كان عندي تسوس في احد اضراسي فلجأت الى الطبيب واجرى لها حشو ولكني عندما حاولت
الاكل عليها آلمتني فلم اعد استخدمها وبعد شهر ين ظهر خراج وتورم للخدوالم فأين
تكمن المشكله افيدوني

المشكله غالبا .. ان العصب غير سليم وقد يكون متعفنا يجب ازاله الحشوة وازاله
العصب كاملا ثم حشو السن

كان عندي تسوس في احد اضراسي فلجأت الى الطبيب واجرى لها حشو ولكني عندما حاولت
الاكل عليها آلمتني فلم اعد استخدمها وبعد شهر ين ظهر خراج وتورم للخدوالم فأين
تكمن المشكله افيدوني

يفضل استشارة طبيب آخر أخصائي علاج جذور الأسنان أو لثة لأن الورم قد يكون سني أو
لثوي

السلام عليكم ابني ١٣ سنة لديها سنين "انياب" واحد جديد يزيح القديم وسبب لها الم
شديد. نصيحتكم جزاكم الله خير

استشارة طبيب الأسنان للتشخيص السريري والشعاعي ومن بعدها المعالجة أو التعاون مع
أخصائي في تقويم الأسنان للوصول إلى نتيجة افضل

هل تلبيسات الزركون مفيدة للاسنان الامامية المتفرقة ؟

نعم مفيدة جدا و النتائج فورية

هل تقويم الاسنان التقليدي هو الاحسن ام تركيبات الزيركون والقشور الخزفية ؟؟

اختي الكريمة تلعب عدة عوامل باختيار الحل المناسب حسب المريض فمثلا التقويم
يحتاج الى وقت للحصول على النتيجة المطلوبة .... الزيركون تكون المدة قصيرة من
اسبوع الى 3 .......

مرحبا هل تلبيسة الزيركون رقيقة السماكة وشكرا

نعم وحسب الحاله

عندي ورم بلفم بسبب تسوس الطاحن الثاني

يجب معالجه الالتهاب بشكل سريع اما بسحب العصب وتنظيف التسوس او بالقلع اذا كانت
المعالجه غير ممكنه

هل يمكن ان يقع حشو العصب و اذا وقع ماذا افعل؟ و شكرا.

يجب معرفة سبب وقوع الحشو .. اذا كان السن مكسور اجزاء كبيره منه فنحتاج عمل وتد
للسن او تلبيسه .. يجب اختيار طريقة العلاج المناسبة

منذ 4 اشهر بدأ ضرس العقل يؤلمتى وذهبت للطبيب وعمل حشو مؤقت ثم موت الجذور والان
بدأت اللثة تورم فوق الضرس بشكل فظيع والم شديد فهل هناك علاج او حل

يجب استأصال طاحونه العقل اذا سببت ما ذكرته انفا

وكيفيه التخلص من الالتهاب اللثه

يجب معاينة الحالة من قبل طبيب ... .. يجب تجنب مسببات التهاب اللثة وتحتاج تنظيف
للاسنان واللثة عند الطبيب ومن ثم اتباع تعليمات صحة الفم واللثة

