ماهو اسم المرهم الذي يوضع للطفل لوقايته من.تحسس الحفاظ

اي مرهم يحتوي على اكسيد الزنك

كيفيه معرفة أن الطفل لدية حول في عينه في عمر السنة

لا يستطيع تركيز البؤبؤين على نفس الانقطة و لكن يفضل تحديده من قبل الطبيب

طفلي عمره ١٧ شهر وهو والحمدلله سليم ولا يعاني من امراض وقمت بعمل تحليل منزلي
للسكر بعد الطعام بساعتين وكانت النتيجه ١٤٥ هل هذا طبيعي

طبيعي

طفلة عمرها سنة تعاني من أسهال مزمن ولم يوجد فيها اي طفيليات واستخدمت لها
فلاجيل كوقاية ، ولكن يشربوها حليب بقر طازج هل اوقف الحليب أو أن السبب نقص
فيتامين د ،وب12،ماذا استخدم لها ،

للاسهال اسباب عديدة منها التهابي ومنها بسبب الالتغذية الغير متوازنة او طفيليات
وغيره...راجعي طبيبك

اتت الى الوحدة الصحية طفله عمرها 9 سنوات تعاني من حمى وألتهاب اللواز صرفت لها
لنكومايسين حقن 600ملغ نصف الصباح ونصف المساء وبعد يومين من العلاج زادت سواً
ولم تسطيع ان تمشي وتشكي الم من ركبها ،وفقدان الشهيه

يجب التفكير فى حمى الروماتزم.فحص دم ترسب الدم C.R.Pواسبرين فى الجرعه والمده
المناسبه.وربما تكون بعد ذلك بحاجة الى ابر بنسلين شهريه ولمدة طويله ارسالها الى
المستشفى...

بنتي طفله عمرها خمسة اشهر بنيتها صغيره ولاحظت ان ثديها متورم وداخله زي حبة
الفاصوليا هل هذا مرض ولا حاله طبيعيه

فحصها من قبل اخصائى اطفال مهم

بنتي عمرها 9 شهور وعندها اكزيما اطفال ومااسببها وماهو علاجها

اسبابها اشياء كثيره ممكن ملامسة الصوف اوالنايلون او بعض انواع الصابون او
البودره او الاكل.كريم يحتوى على نسبه قليله من الكورتوزون ومنع ما يسبب الاكزيما

بنتي عمرها سنتين عندما تستيقظ من النوم صباحا تمشي بصعوبه على رجلها اليمنى لمده
ساعة تقريبا ثم تمشي بصورة طبيعية بقية اليوم

فحصها من اخصائى اطفال مهم فهى بحاجة الى عمل فحوصات كثيره خوفا من ان يكون
روماتزم

منذ سبع سنوات اعاني من مرض التيفوئيد كيف اتخلص منه وهل من علاج قوي يقضي عليه
نهائيا؟

طبعا هناك ادوية,لكن ما معنا من سبع سنوات؟؟؟هل هناك اعراض؟وما هي؟لان التحليل
تامخبري العادي ليس مؤشر على المرض,يجب مراجعة طبيبك

هل من الممكن اعطاء طفل رضيع ثوم مع الزبادي؟

اذا كان العمر اكثر من ست شهور و تقبله الطفل لا مشكلة

