مرحبا.صارلي 10 اشهر تقريبا يخرج الدم مع الغائط راجعت كثير من الاطباءكلهم ماسوو
شي وبالاخير عملت ناظور طلع عندي التهاب بالقولون ارجو المساعدة لان مليت من
الدواء وكلها بلا فائد

الخط العلاجي الأول للقولون التقرحي هو دواء ميسلامين (بنتاسا) بجرعات تختلف حسب
شدة الحالة ومدى استجابة المريض وقد تصل الى 4000 مجم (8 أقراص) يوميا فاذا لم
تحدث استجابة...

اعاني من حرقة المعدة عندي قرحة اثني عشر وارتجاع مرئ وغازات مستمرة وانتفاخ دائم
وادوية لاتنقطع هل اجد حل جزري لمرضي وايه افضل علاج للقولون والغازات
المستمرة؟عمري36 شكراا

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

السلام عليكم هل يوجد دواء للشرخ الشرجي دون اللجوء للجراحة؟و ما هو؟الشىرخ ليس
كبير..و من اعراضه تألم عند البراز..دم خفيف عند المسح. ووجود حكة بسيطة فقط.
شكرا

نعم الكثير من الحالات يستجيب للعلاج ولا يحتاج للجراحة والعلاج هو تعاطي مضاد
حيوي مثل سيبروفلوكساسين 500 مجم مرتين يوميا وتجنب الامساك بالاكثار من شرب
الماء والاكثار...

السلام عليكم من فتره قصيره اعاني من ألم اثناء دخول الحمام .التبرز ويخرج دم من
فتحة الشرج لونه احمر واتألم عند الجلوس على الكرسي

يجب مراجعة استشاري جراحة عامة لفحص الشرج

السلام عليكم هل يوجد دواء للشرخ الشرجي دون اللجوء للجراحة؟و ما هو؟الشىرخ ليس
كبير..و من اعراضه تألم عند البراز..دم خفيف عند المسح. ووجود حكة بسيطة فقط.
شكرا

لا يمكن تقييم الموقف وتحديد استجابته للعلاج الدوائي او الاحتياج للتدخل الجراحي
الا بعد الكشف عند استشاري الجراحة العامة

كيفية التخلص من الغازات

الابتعاد عن البقوليات والمشروب الغازي واكل الخضار الطازجة والنشاط البدني

السلام عليكم انا قراءت مقلات كتير جدا عن فوائد الثوم وتناولة على الريق جربت
تناول الثوم على الريق فصين او ثلاثة ولكنى اشعر بالم شديد جدا اعلى المعدة واسفل
الحجاب الحاجز يستمر لعدة دقائق ويذهب ول تناولت بعض الماء يذهب على طول انا مش
علرف الالم ده ليه ممكن تفدونى

مشكلة ارتجاع المعدة-- الثوم اكثر من فص قوي-- استعمل زانتاك ١٥٠ مرتين باليوم
اسبوع

منذ يومين وانا اشعر بالطعام وهو ينزل في المريء والاكثر من ذلك المشروبات
الساخنة تحدث الم في اخر المريء خصوصاً ز.. علما اني كنت قد تناولت الكثير من
الطعام يومها .. وشكراً

ما هو التهاب مري يجب الابتعاد عن المشروبات الساخنة والحوامض والحار
تناولomeprazol 40 صباحا ومساء ان لم تتحسن يلزم مراحعة طبيب هضمية مختص

دكتور ابنتي عمرها خمسه اشهر برازها لونه اخضر مرره وفيه ماده مخاطيه هل هي من
علامات التسنين وايضا تخرج لعاب من فمها كثيرا وهي للان لم تقتلب وزنها 8800 جم

كثرة الللعاب والريق تسبب بعض اللزوجة --ممكن من التسنين او ظهور الاسنان--ان
كانت المادة جديدة فهي تختلف ان كانت منـذ الولادة -- والالوان تعتمد علي ما
يتناوله الرضيع في...

اعاني من إلتهاب بالمعده وصرف لي الدكتور دواء جاسيك40 علما اني اعاني من
البواسير فسبب لي الآلام أثناء التبرز هل أتوقف من شربه ؟وما الحل ؟ وشكرا .

لا تتوقف- وخذ مادة مسهلج مثل Fybogel او تناول الكثير من الشوفان

