هل تذوق السائل المنوي يؤدي الى الحمل دون فض الغشاء ??

لا يمكن حدوث ذلك

عند دخول الحمام اجد ان كميية الماء قليله ، وبعد ربع ساعه اجد نفسى مزنوق جدا
واضطر الى الدخول مره اخرى وقد يتكرر ذلك خاصة فى الليل

أعراض التهاب المثانه...قم بعمل تحليل بول

ماهو تاثير حجم الخصيه علي الانجاب

لا يوجد اي تاثير لحجم الخصيه على الانجاب التاثير هو للحيوانات المنويه وخصائصها

اين تظهر دوالي الخصيه اعلي الخصية ام أسفها ارجو الرد وشكراً

على الاغلب تظهر حواليها من الاسفل

ماهو تاثير حجم الخصيه علي الانجاب اذا كان حجمها صغير

لا يوجد أي تأثير سلبي

اذا كان لرجل عمره 32 وحجم خصيته صغير هل يوثر علي الانجاب

المهم هو تحليل السائل المنوي لمعرفة مواصفاته

هل دوالي الخصية من الدرجة الثالثة تحتاج لعمل جراحي بشكل فوري ام يمكن تأخير
العلاج لما بعد الزواج اي نوع من الاملابس الداخلية ينصح به "سليب ام شورت" هل
للسباحة تأثير ايجابي

الدرجه الثالثه فعلا تحتاج الى عمليه... تحديد الوقت المناسب لظروفك يعتمد عليك
لا يوجد تاثير ايجابي للسباحه

عندي نقص بعدد الحيوانات المنوية وضعف في حركتها وشكلها, بعد التصوير تبين وجود
تكلس بالخصية هل لذلك علاقة بالحيوانات المنوية؟

نعم فالخصيه هي مصنع إنتاج الحيوانات المنوية

أنا أعاني من وجود ألم في الخصية اليسرى والحبل المنوي المتصل بها منذ اسبوع او
اكثر ظهرت الحاله بعد الافراط في العاده السرية وتركها والرجوع لمرة واحده في
الاسبوع ؟؟ أرجو الرد

اترك العاده السريه وتناول بر فين 400 قرص مرتين يوميا لمدة اسبوع

عمري 36 اجريت عملية الدوالي ورزقني الله الولد لكن وجود الم وتحسس في الخصية
اليسرى ولفخذ مع حراره زائده بعد الاشعه لايوجد دوالي و قالو تم قطع عصب في
العملية السابقه هل لي علاج

فيتامين ب مركب أقراص لمدة شهر

