إبني يعاني من الأرق عمره سنة، أعطاني الطبيب تيفان، هل هو مفيد لنوم الطفل؟

لا يستعمل اي منوم للأطفال في هذا العمر والأفضل ان يتم تنظيم النوم ساعاته
ومكانه وان لا يكون بجانب الولدين بل منفصل

لا أستطيع زيارة طبيب نفسي وحالتي تزاداد سوء كل يوم أحاول الانتحار وأفشل ماذا
أفعل؟

زيارة الطبيب النفساني ضروره ملحه وليست خيار فقط

اعانى من ضيق تنفس واختناق وقلق وتوتر من الاماكن المغلقة مثل المترو
.والمحاضرات.والطائرات وغيرها

بحاجه للتقييم والعلاج من الطبيب النفساني

سلام عليكم لدي مرض الخلعة والاكتئاب والخوف من الاماكن المغلقة والسفر عالجت عند
الاطباء النفسية ولكن لا جدوى هل لديكم علاج لهذه العلة وجزاكم الله خيرا

العلاج لا بد ان يكون دوائي وسلوكي

دكتور إنني قررت أن اسافر لوحدي و أواجه هدا الخوف الذي أصبح يرهقني فأنا منذ
صغري اخاف السفر لوحدي أو مع أصدقائي او اقاربي ما عدا اختي و زوجها.هل هدا
القرار لن يشكل خطورة علي.

لا يشكل خطوره هذا هو الحل

هل الشعور الدائم بقرب الاجل والحزن العميق من اعراض الاكتئاب والقلق النفسي
ونوبات الهلع؟ وما هو العلاج؟

نعم هي كذلك، والتعرف عليها من خلال مراجعة الطبيب يساعد في علاجها.

انا عندى مشكله وهى احس بمراقبه الناس ليا هذا احساس وافعل اشياء واتخيل ان الناس
يرونها ولاكن فى الحقيقه لا يوجد احد وعندى شك بان عرق اليدين والرجلين بسبب هذه
المشكله

هذه حالة مرضية وتحتاج لمراجعة الطبيب.

سلام عليكم دكتور سرحان بعد تناولي الدواء المهد (مضداد للاكتئاب) ظهر عندي شي
بسيط من تنميل الكف اليدين والقدمين بسيطAmitriptylih 25mgهل هذا من دواء

التنميل البسيط غالبا من الحاله المرضيه ويتحسن بالعلاج ويجب التحقق من ان السكر
عندك طبيعي

تعاني موجة اكتآب حادة بسبب رفضي في جامعة مرموقة اصبحت ا ضرب نفسي و اخدش وجهي
ازداد وزني كثيرا تحاول الانتحار و

لا بد من مراجعة الطبيب النفسي.

السلام عليكم هل شرب ربع زيبام كل نهار مدة طويلة يؤتر على ذاكرة وشكرا

نعم يؤثر ... بطول المدة.

