ما نوع التحلييل لعلاج الاحساس بالهبوط والتعب المفجى علما مافى سكر ولا ضغط
والحمد الله

تحليل البول والدم والبراز، لمعرفة ما إذا كان هناك أسباب عامة مثل الالتهابات أو
الفطريات أو أسباب أخرى في الجسم بشكل عام، ويفضل مراجعة اختصاصي باطني لتقييم
الحالة.

السلام عليكم، عمري 26 سنة وزني 60 كغ وطولي 174 سم أعاني من ألام خفيفة منذ
شهرين في الجهة اليسرى من بطني (القولون) ذهبت الى الطبيب قال لي أنه بسبب القلق
علما أنني عند النوم لا أعاني من أي ألم، كما احيطكم علما انني لا أعاني لا من
الاسهال ولا من الامساك ولا غثيان وآكل جيدا وبطريقة منتظمة. فماذا علي أن أفعل؟
وشكرا.

إذا لم يكن هناك تناقص سريع و مستمر فى الوزن و ليس هناك أى أعراض أخرى فلا داعى
للقلق و يمكن استخدام أقراص لتقلصات القولون مثل مادة مبيفيرين ، يبدو أنك تعانى
من القولون...

انا عندى تشققات فى لسانى فمش عارفه السبب وعلطول بطنى وجعانى بسبب ومن غير سبب

من اهم أسباب تشقق اللسان هو نقص فيتامين B2 في الجسم و يمكن فحص مستوى هذا
الفيتامين للتأكد. اذا كان هناك نقص فيمكن اخذ الفيتامين عن طريق حبوب فيتامين .
و هذا الفيتامين...

لدي وجع دائما اسفل البطن وسهل مستمر مع خروج بعض الاطعمة كما هي مثل حبة الحلبة
وقطع الكزبرة والمعدنوس واشعر دائما بالرغبة في الاسهال ولا استطيع امسك نفسي عن
ذلك ويحدث لي توتر

هذه عوارض سوء الهضم, فالمواد التي تأكلينها لا تنهضم , و تظهر في البراز كما هي.
هناك بكتيريا موجودة في الأمعاء ضرورية للهضم . ربما هي عندك قليلة بعض الشيء .
استشيري...

الم في غشاء المراره

ارجو شرج ما تعاني منه اي العوارض مع ذكر تاريخ بدايتها وتفصيل تطورها وما تشعريه
الان وما اذا قمتي بزيارة اي طبيب وهل هناك دراسة لما تعاني منه اي هل هناك
فحوصات تؤكد...

منذ وقت طويل عند اكل اى طعام يحصل اى ارتجاع وحرقان فى فم المعدة بطريقة شديدة
واخذت جميع العلاجات ولا توجد فائدة

ما هي العلاجات التي استعملتها اكتبها بالتفصيل اي الكمية وكم يوم وكم جرعة كل
يوم يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم.هل تضخم الكبد بسبب البلهاريسيا وتم علاجها ودهون الكبد((لايوجد
التهاب فيروسي)) هما السبب في الامساك وتطبل اسفل البطن؟وما علاج تضخم الكبد
ودهون الكبد؟ولكم

لا،تضخم الكبد بسبب البلهارسيا و دهون الكبد لا يسببان إمساك علاج دهون الكبد
(حسب السبب فى هذه الدهون مثل السمنة و النظام الغذائي الغير صحى أو حتى عدم
ممارسة الرياضة)...

السلام عليكم وبعد.. انا اعاني من مرض القولون التقرحي منذو عامين تقريباً ، منذو
حوالي اسبوع رجعت لي نفس اعراض المرض .. اسهال ودم ومخاط ، اتناول حبوب البنتاسا
و الايموران .. مال

و عليكم السلام ! هذا من الأمراض المزمنة و التي يأخذ المريض الدواء بشكل دائم أو
يتوقف بشكل مؤقت لفترة معينة و لكن بدون أخذ الدواء يمكن أن تسوء حالة المريض .
فأنصحك...

اسباب سماع اصوات اسفل البطن فقط

هي الغازات

السلام عليكم. الاسم أبو رتال. من ليبيا الموضوع/ابنتي رتال عمرها 27 يوم، يوجد
انتفاخ في المعدة. سوْال: وصف لنا دكتور أطفال دواء اسمه انفاكول. هل يخرج مع
براز ع شكل رغوة؟

دواء ممتاز للمغص والانتفاخات ولا يؤثر علي البراز.

