لماذا لا يوجد لدي انتصاب شديد مع العلم انه يوجد انتصاب وكيف اجعل الانتصاب يكون
شديد

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، لتحسين اللياقة البدنية،
وستتحسن الأمور تلقائياً.

السلام عليكم أعاني من رائحة كريهة في الفرج بدون حكة أو إحمرار فقط رائحة غير
مريحة رغم اني دائمة النظافة ولكن أتوضأ بالماء البارد مع تجفيف المنطقة وغالبا
تنزل افرازات بيضاء و كتيفة و للتدكير انا فتاة عازبة وغير متزوجة أرجوكم بمادا
تنصحونني؟ وجزاكم الله كل خير.

الرائحة الكريه سببها التهابات واحيانا كثرة التنظيف بالماء تسبب التهاب
بالفطريات وخاصة بلن افرازاتك بيضاء . اظن انه من الافضل زيارة طبيبة نساء لفحصك
والتأكد من...

انا عندى 21 سنه وعندى من كام سنه قيله على الخصيه اليمنى مع كبر حجمها وصغر
اليسرى وانا قلقان فايه الحل وفى الكشف الطبى للجيش هيكون ازاى

يا صديقي....... عملية ازالة القيله عباره عن عمليه بسيطه يستطيع اي اختصاصي
مسالك بوليه اجرائها وبكل بساطه قبل الذهاب للجيش عليك اجدراء العمليه

السلام عليكم عندي الوالد عنده تظخم في البروستات ومايقارب له سنتين يعاني منها
ولزم استخدام هذا العلاج Xatral xl10mg حبه في اليوم واذا مايستخدمها يتعب جدا
ارجو الايفاده منكم

هذا امر طبيعي تماما ان كان هذا العلاج يحل مشكلته...فعليه الاستمرار بتناوله
بشكل دائم

قمت بتفتيت الحصى بالليز ..انهيت التفتيت وما تزال بعض الشظايا عالقة بالمثانة
وحصى صغيرة على مستوى الكلية

عليك الانتظار مع زيادة كمية السوائل المتناوله.........والمراقبه

أعاني من تلوث في غده البروستاتا مسببآ كثره التبول بشكل مروع حتي اني اتبول كل 5
دقائق لمده يومين انا 24 سنه فهل دواء ليفوفلوكساسين مع دوكسي سيكلن لمده شهر
يذيد من مخاطر شئ ما ؟

إذا أمكن عمل تحليل ومزرعة للبول بالإضافة لمادة البروستات قبل تناول أي علاج

أعاني من حكة شديدة بالجهة اليمنى من فخذي قرب القضيب + الجهة اليمنى من خصيتي +
وجود أثار بيضاء أظنها عفنا، استعملت مرهم Aureomycine للعيون طمعا في تخفيف حكتي
دون جدوى ...

اخي الكريم لا بد من مراجعة طبيب امراض جلدية لاعطائك العلاج المناسب مع التوفيق

ان خصيتي احدهما اكبر من الاخرى هل هيه حالة طبيعية ام ﻻ علما اني ﻻاعاني من شيء
فيهما وفقط ألجانب الايمن اكبر من الايسر فهل هي حالة طبيعية ام ماذا

بالنسبة لحجم الخصية فقد يكون هناك فرق بسيط في الحجم بين الخصيتين، ولكن لو كان
الفرق كبيرا فقد تكون الكبرى بها التهاب أو ماء حول الخصية, وقد يكون هناك ضمور
في الصغرى،...

هل يمكن حدوث حمل طبيعي في مجموعة الصفر وهرمون التسترون منخفض رغم العلاج لمدة 6
اشهر بالفيمارا والفيتامينات واجراء عملية الحقن ولم يجدوا اي حيوان منوي واحد

ان لم يوجد حيوان منوي واحد....فمن اين ياتي الحمل؟

كيفية التخلص من الحرقة عند التبول

سبق الإجابة عن هذا السؤال .في الإجابة السابقة .

