هل طبيعي سماع دقات قلب الجنين بصوت عال في الاسبوع ٣٠

سماعها من قبل من وباي وسيلة....؟اذا كان من خلال جهاز اللالتراساوند فهو طبيعي
جدا.

lماهو موعد الولادة التقريبي اذا كان اخر موعد دورة 14\12\2011

اذا كانت دورتك منتظمه فتوقع الولاده (تنهين الشهر التاسع) بتاريخ ٢٠١٢/٩/٢١

انا عايزا اعرف انا حامل فى قد ايه انا عملت كشف سونار على بطنى ماطلع شىء سويت
تحليل دم مرتين طلعت حامل والطبيبه ماقلتلي اى شىء غير انى اهد فوليك اسد ١ جرام
انا دورتى كانت يوم ٩ نوفمبر وخلصت يوم ١٢ ممكن اعرف مدة حملى انا بالكام انا
ذهبت اليوم

انتظري قليﻻ حتى يبان الحمل باسونار

انا حامل في الشهر الخمس واعاني من اللام في اعلى ضهري وبطني خاصة باليل كانها
تشبه اللام الولادة وتصاحب اللالم حرورة في بطني ماالحل ارجو الرد

عليك بعمل فحص بول.ربما التهابات

مرحبا ممكن اعرف متى موعد ولادتي اخر دورة كانت ٢٠١٤/١١/١٥

22/8/2015 الموعد المحتمل للولادة

اعانى من مغص فى الشهور الاولى للحمل

راجعي الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة

مرحبا أنا عمري ٢٢متزوجه ولدي ولد عمره ٧اشهر سؤالي هوه .ان دورتي كانت منتظمه
ولان لي ٣اشهر أصبحت غير منتظمه وتتأخر عن موعدها ٩الى١٠ايام والشهر هاذا أتت
يومين ونقطعت فما سبب؟

بسبب الحليب اذا كنت مرضعاً

حامل في الشهر الأول و أعاني من الفطريات ما العلاج الذي أتناوله ؟

يمكن أخذ تحاميل أو كريمات للفطريات

السلام عليكم انا نحيفة استعمل بيرياكتين لفتح الشهية لكن في لكن استعمل دوفاستون
لعلاج تاخر الحمل هل ادا اخدتهم في نفس الوقت له اضرار

لا ليس له اضرار

انا حامل الاسبوع 5 نزل مني دم 3ايام مع الم ايفل البطن عملي الطبيب eco vaginal
قال لي كيس الحمل موجود لكن الحمل صغير بعد اسبوع نعرف وصفلي progesterone و
تحليل هرمون hcg 13,86

حمل ضعيف..

