مريض عمل له دعامه للقلب وبعدها بشهرين معه بلغم وكحه واستفراغ مع العلم انه
منتظم على ادويه القلب هل الوضع طبيعي

أسباب ذلك كثيرة ولا بد من فحص طبي سريري للنحقق من خصائص الأعراض والعلامات
المرافقة

اشعر بوخز شديد بالجانب الاليسر للصدر و ضيق نفس بالجهه اليسرى و اشعر الان ان
الهواء به طعم دم خفيف جدا كنت عامل PNEUMOTHORAX الجانب الايمن من ثلاث سنوات

لا داعي للقق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا لتحقق من خصائص الأعراض

السلام عليكم.والدي لديه قسطرة وشبكة قلبية وعنده سكر اصيب مؤخراً باعتلال
الاعصاب المحيطية سبب له عدم الانتصاب بالمشي وضعف الاحساس ببعض الاطراف علما ان
عمره 65 عاما،ما النصائح

لا داعي للقلق المهم استكمال التشخيص والعلاج تحت اشراف أخصائي جملة عصبية.

لدي فتحة في القلب بين الاذينتين ضغط رئوي شديد هل يوجد علاج

لا نعرف خصائص ونوع الفتحة الأذينية ولا مقدار الضغط الرئوي وهذا يحدده الأخصائي
المشرف على الحالة بشكل مباشر

الم بعضلة الصدر وصعوبة التنفس يخف مع التدفئة الجيدة

من كلامك يدو أنه عضلي ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم إلا من خلال الفحص الطبي
السريري وهو أيضا ضروري لاستبعاد أي سبب آخر من خلال التحقق من خصائص الألم
والأعراض والعلامات...

اعاني من شدة التهاب في الكلي ادي اليزيادة الدم الابيض وزيادة الضغط واصبحت احس
بالام في القلب وضيق في التنفس فما الحل

اذا الالم و ارتفاع الضغط استمر بعد شفاء التهاب الكلى فيجب مراجعة الطبيب لإجراء
تقييم للحالة و اجراء فحوصات وو ضع خطة علاجية اذا استدعى الامر

هل علاج بالاوكسجين بالضغط العالي مناسب ومفيد لجرح بالقدم لمريض السكر في عمر 63
؟ مع العلم ألتأم الجرح في المرة الاولى كامل و انفتح مره اخرى نتيجة ضربه بطرف
السلم ..

هو من العلاجات النوفرة لتسريع الشفاء بإذن الله. مرضى السكري معرضين للجرح صعبة
الالتئام حتى مع ابسط الرضوض

انا يوجد لدي سقبين في القلب واستخدم علاج sildenafil 25 وَلُا يوجدي نفعن و اريد
انا اعمل العميلة ولكن الاطبئ في السودان قالو لم يغدرو علي عمل العملية

تحتاج إلى تقييم شامل و إذا كان ضغط الشريان الرئوي مرتفع إلى درجة كبيرة
فالعملية لاجدوى منها أما إذا كان الارتفاع بسيط أو يتجاوب مع بعض الأدوية فممكن
إجراء العملية

السلام عليكم اختي مريضة بمرض القلب وتتناول دواء surmontil وقد سبب لها أضرار
جانبية

الأفضل مراجعة طبيبها لإيجاد بديل حسب الحالة

أشعر أحيانن بوجع خفيف بالصدر على شكل نبضة سرعة قلبي 60 وضغطي 14 على 9

طبيعي

