هل اعراض الاكتئاب هي الهروب الى النوم عندمواجهة مشكلة مع عدم البكاء برغم انه
في السابق كنت ابكي كثيرا ام الان فانا لاابكى وانما ابقي صامتا مع تنتيف البشعر
وتحب الوحدة و الضلام

من الممكن ان تكون هذه أعراض اكتئاب بالاضافه للكثير من الاعراض الاخرى فهذه
الاعراض لاتكفي للتشخيص نهائيا. اما بالنسبه لتنتيف الشعر فذلك يحتاج لعلاج سلوكي

اعاني من القلق والخوف و التوتر و التفكير المستمر

أنصحك بممارسة تمارين الاسترخاء والرياضة بشكل منتظم، ويفضل أن تزوري طبيبا نفسيا
لتقييم مشكلتك بدقة ومساعدتك

ماهي اعراض القلق النفسي الجسديه وليس نوبات الهلع؟

اعراض التوتر الجسدية هي أعراض نوبات الهلع تماما، الفرق يكون في مدة الأعراض.
فنوبات الهلع تستمر من 3 الى 5 دقائق، اما التوتر العام فأعراضه قد تستمر لساعات
متواصلة أو...

السلام عليكم ... من فترة 5 ايام شرقت بالطعام ..ومن يومها انا اخاف ان اكل
..واصبح أكلي بطيء وخائف عند الأكل ..مع العلم أنه كان أكلي جيد جدا وانا لاعب
كمال اجسام

هذا أمر طبيعي جدا ان تخاف بعد هذا الحادث، الأمور ستعود لمجراها الطبيعي بعد بعض
الوقت،زلا تقلق

ابني عمر سنتين و هو متعلق كثيرا بابيه و اذا ذهب الاب الى العمل يبكي، مع اني
ايضا اهتم به كثير و اترك اخوه الاكبر و اخته الصغرة فما الحل ساعدوني

هذا هو التعلق.وقد يكون طبيعي في عمرما.لاتنزعجيت

السلام عليكم مشكلتي اني دائمااشعر بالخوف من اصبح حمقاء وغبيه ودائماً اتخيل
نفسي افعل مواقف حمقاء واذا قمت بفعل ولم انجح به الوم نفسي بأنني غبيه واجلس
مكتئبةوأفكر فالموضوع كثير

انصحك بان تفكري بطريقه ايجابيه تجاه نفسك.وان تعززي ثقتك بذاتك

اذا لم يوجد اخ كبير يعوض غياب دور الأب واذا كانت الام كذلك فما العمل كى تستمر
الحياه وتشعر الفتيات بالأمان والحب فى داخل الاسرة حتى لا يبحثو عنه خارج البيت

سؤالك عام جدا، واجابته على هذه الصورة في منتهى الصعوبة.. أرجو منك شرح تفاصيل
معاناتك الشخصية حتى نقدر على مساعدتك.. واذا كان هناك حرج، يمكنك التواصل على
الرسائل...

انا فتاة اعاني من الاكتئاب التكيفي ماهو العلاج المناسب لذلك فقد يئست من حالتي
وكل يوم اصبح بحالة اسوأ من قبل ؟

ارجو شرح بعض التفاصيل عن حالتك، وان كان هناك حرج من ذلك، يمكنك التواصل عبر
الرسائل الخاصة

ابي يتناول largactil و phenergan الدواء أصبح غير موجود فأصبح يتناول atarax
بدلphenergan و dormazine بدلا من largactil حالته النفسي تدهورت هل الدواؤ
الجديد مطابق مع الأول؟

حتى تحصلي على اجابة دقيقة انصحك بكتابة الامساء العلمية وليس التجارية للادوية
والتي تختلف من بلد لآخر.... بالسلامة لأبيك

السلام عليكم أنا شاب 21 سنة كنت اعاني من الخوف من عدة أشياء تافهة و ذات مرة
تعرضت لصدمة فبدأت بالتقيئ فزدادت حالتي يوم بعد يوم حتى وصلت لحالة نفسية لا
يرثا لها .

برجاء زيارة طبيب نفسي في أسرع وقت الأعراض المذكوره من الممكن ان تمثل اضطراب
كرب مابعد الصدمة ولكن حضرتك لم توضح باقي أعراضك فمن الصعب تشخيص حالتك بدقه

