انا محتاج مسكن للالم لان الالم شديد جدا خصوصا لو في لمس للخصيه في الرجل اثناء
المشي او الجلوس و الصيدلي قالي في كيس رفع للخصيه علشان الخصيه اليمين فوق
الخصيه الشمال و مقلوبه و مؤلمه جدا و انا مش عارف اعمل ايه

ألم الخصية له أسباب كثير تمتد من امراض الطفولة إلى الالتهابات والأورام، وينصح
بمراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق قبل العلاج.

عمري 15 ولم ابلغ وامارس العاده السريه يظهر شعر العانه والابط خفيف جدا والقضيب
لم يكبر مع الخصيه ومع ان اخواني الكبار بلغوا في سن 13 وانا لم ابلغ بعد وانام
على بطني دائما هل هاذا يؤثر في الاحتلام ؟

لا داعي للعجله......... لا زلت في مقتبل العمر...لا تستعجل الامور..... وكما
يقول المثل: نام على الجنب الذي يريحك

آنسة أصبت بالتهابات حادةبالجهاز البولي رغم العلاجات ومن تلك الفترةافتقدالشهية
وعدم تقبل روائح الاكل وفي اخر المراجعات مع اختصاصي أمراض المسالك البولية
وعنداجراءه للتصويرالتلفزيوني وجدالمرارة متضخمةدون حصوات هل عدم الاكل له علاقة
بتضخمها

ان كان جدار المراره هو المتضخم.....فانه لا شك ان له علاقه فقدان الشهيه.. على
كل الاحوال اختصاصي الاشعه التشخيصيه هو الذي يستطيع الحكم على المراره.........

ند حدوث مشاهدة الاثارة الجنسية يحدث لى انتصاب شديد ويخرج مادة مثل السائل
المنوى شى بسيط جدا ثم اشعر بالتبول مع العلم كنت ممارس لعادة السرية والان لا
امارسها

ما تشعر به حاليا هو امر طبيعي تماما ابتعد عن المثيرات الجنسيه

اعانى من انحناء بالقضيب لاسفل اليسار مع العلم انى عملت عمليه الاحليل السفلى
وانا بسن 3سنوات ويوجد فتحه بالاسفل تنقط بول هل تسبب مشاكل

ان كان الانحناء يعيق ايلاج القضيب في المهبل...عندها فقط فانه لا بد من اجراء
جراحي لذلك

انا شاب 25 سنة عملت عملية استأصال دوالى فى ساقى اليسرى من شهرين سؤالى انا ظهر
عندى فى القضيب ورم او انتفاخ جزء صغير قبل رأس القضيب لم يكن موجود فى السابق
وشراين فى القضيب وليس الخصيتين لم تكون موجودة ايضا

باعتقادي انه لا علاقه بين العمليه التي اجريتها وبين الذي ظهر عندك على القضيب
على كل الاحوال ..راجع طبيبك الذي اجرى العمليه

انا مرضي هو بعد التبول تخرج مني قطرات تشبه الماء مؤلمة طبعا قالي الدكتور كثر
من السوائل عملت تحليل بول ودم كل شي سليم علما تكون الالم موجود ع القضيب حتى
تخرج هذا القطرات يعني تبقى لربع ساعة او نصف ساعة فما هو الحل ...؟

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية اذ يجب عمل فحص دقيق للقضيب وللبول ايضا وذلك ببتوصل
الى سبب الالم في القضيب عند التبول

لاحظت ان السائل المنوي اصبح لونه مقارب جدا لصفره وايضا يوجد تكتل في السائل و
قريبه لصفره هل هذا طبيعي وماسبب التكتل وماهو العلاج وللعلم انا امارس العاده
السريه?

قد ينزعج الانسان عندما مشاهدة سائل المنوي اصفر، هذا ليس ضروريا لأنه ربما يكون
عادياً وغير مؤذياً، أو في أسوأ الأحوال تحتاج إلى المضادات الحيوية. السائل
المنوي...

انا عندى 16 سنة كان عندى مشكلة ان بعد البول ينزل قطرات لزجة وغير لزجة فعملت
تحليل بول فظهر انى عندى نسبة الاملاح عالية فماذا افعل؟ وما الاكلات التى ابتعد
عنها ؟ والاكلات التى يجب اكلها؟ وما سبب هذه المشكلة

يجب تحديد نوع وتركيب الحصيات وبناد عليه يتحدد نوع الزكل الذي يحتوي على هذه
الأملاح ويمكن تجنبها!!راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا فتاه عمري 15 سنه لا اخرج البراز كثيرا مع انني اشرب الماء كثيرا وامارس
الرياضه واكل الفواكه والخضار بكميه وفيره فما سسب ذالك وماا العلاج وما هو
المعدل الطبيعي لاستخراج البراز

اذا كنت فعلا تتناولين الماء بكمثرة بالاضافة الى الخضار والفاكهة وتمارسين
الرياضة ولا يزال هناك امساك ، اذا يجب مراجعة الطبيب لمعرفة ما اذا كان هناك
مشكل ما في...

