سلام عليكم. انه اعمل في محطه كهرباء من ضمن عملنا في فناديوم و عندي فقر دم كيف
اتعامل معا هاذا الماده . عملنه مفرض علينا العمل بهِ. ارجو اتعلمني كيف اتعامله
معه

حسب معرفتنا .. فان الفناديوم يفيد و لن يضر ... لانه يساعد الجسم.... و يعمل
شبيها بعمل الانسولين كم انه يقلل من تركيب الكوليسترول و الجسم يحتاجه و هو يوجد
في الفلفل الاسود...

وجه شاحب ومصفر. ..تساقط شعر تعب وخمول جفاف الجلد وكسل. .دوخة واحيانا صداع
وميول النوم دائما وانيميا

فقر الدم غده الدرقيه عليك بالفحوصات

عمرى فوق 50 أعانى من ألم في المفاصل و تعب و خمول و قلق فى النوم

عليك فجص الدرقيه وفيتنامين د و12

عمري 22 سنة واكره الحليب ماهي البدائل

منتجات الالبان من الجبن والزبادي والرايب ايضا البيض

انا كلمت دكتور وما كتبلي دواء نمت وقمت لقيت فيه زي قرص ناموس ومو راضيه تروح ما
الحل ؟

الافضل ان يتم فحصها سريريا من قبل دكتور جلدية للتاكد اذا كانت فعلا لدغة ناموس
او ماشابه ..تستطيع فقط اذا هنالك حكة بسببها اخذ مضادات الهيستامين

هل يسبب ف صدع الراس وخده الدواء الميتفورمين

نعم ممکن بسبب انخفاض پسنوی السکر فی الدم

هل المسح الذرى يغنى عن كافه التحاليل والأشعه لاكتشاف اى امراض او مشاكل فى
الجسم ؟؟

طبعا لا

الخمول العام و عدم القدرة و الرغبة في القيام باي مجهود بسيط و التدخين بشكل
كبير و عدم النوم

يجب ترك التدخين......... فحص الغده الدرقيه وفيتامين ب 12

ما أعراض و أسباب مرض اللاكتخوز

اسهال والم بالبطن وعدم زياده بالوزن خلل في انزيم اللاكتوز

اعاني يوميا من فقدان الوعي لكن غير كامل اي بدون فقدان السيطرة على الجسم
والحركة ولا الرؤية ولكن بعد ان اعود الى الوعي انسى كل ما كان يحدث كليا و اشعر
بالم شديد في الرأس

يجب مراجعة طبيب الامراض العصبية للكشف السريع

