#  4 مواد غذائية تجعلك عبقرياً بصورة طبيعية وآمنة

بواسطة

أعلن مجموعة من علماء معهد البحوث العلمية المتواجد في ولاية ماستشوستس الأمريكية
عن نتائج دراستهم الخاصة بالتغذية الغذائية، والتي خلصت إلى أن هناك 4 مواد
غذائية بمقدرتها تحويل آكليها إلى عبقريين بصورة آمنة وطبيعية.

وأجرى الفريق الباحث تجارب دراسته على مجموعة من الأشخاص لزيادة نسب **التركيز**
لديهم عبر إطعامهم مواد غذائية تؤثر بشكل مباشر على خلايا المخ لزيادة نسب
التركيز، ومن ضمن هذه المواد: **الأسماك** الغنية بمادة الأوميجا 3، **البقول**
الغنية بالألياف كالفول وهي أيضاً تنشط مادة السنجابية في المخ لتساعده على تقوية
الذاكرة، **الطماطم** التي تحفز من وظائف الدماغ، **والحليب** بمشتقاته من جبن
ولبنة.

  
وأكدت الدراسة نجاح هذه المواد في زيادة نسب التركيز والذكاء للأشخاص الذين
يحرصون على تناولها باستمرار.

اقرأ أيضاً:

تعرف على بعض فوائد الماء لجسم الإنسان

3 فحوصات طبية لا يجب على الرجل تجاهلها..

المصدر:

4 مواد غذائية تجعلك عبقرياً بصورة طبيعية وآمنة

