السلام عليكم. انا متزوجة حديثا مند 3 اسابيع و قد اكتشفت العلاقة الجنسية لاول
مرو مع زوجي. مند 3 ايام اصبحت احس بالم طفيف في بطني مع العلم اني بدات استمنع
بهده العلاقة مع زوجي. هل الامر مجرد نشوه جنسية. ان كان الامر كدالك كيف افرق
بينها و بين الالم الحقيقي الدي ربما يكون غير طبيعي و يستوجب تدخل الطبيب. و
شكرا مسبقا على الاجابة.

اذا استمر الموضوع فالأفضل عرض نفسك على طبيب فهذا افضل

السلام عليكم زوجي يشعر بألم في أسفل الخصية ما سبب هاذا الألم هل له عواقب اد لم
يتم التشخيص ؟وشكرا

من الأفضل في البداية استبعاد دوالي الخصية، وذلك من خلال الفحص لدى طبيب مسالك
بولية ، وفي حال تشخيص الدوالي تكون هناك بعض التعليمات من خلال تجنب الوقوف
كثيراً، وتجنب...

منذ فترة أثناء فحصى لنفسى شعرت بوجود شىء صغير فوق الخصية كما لو تكون قطعة جلد
صغيرة ولكنها لا تؤلمنى اطلاقا ...وانا امارس رياضة كمال الاجسام ...وامارس
العادة السرية فهل لهل علاقى بذلك ؟؟ وما الحل ؟؟

لا يوجد علاقه ابدا

والدتي تبلغ من العمر 65 تشتكي من امساك شديد مع احصار في البول

علاج الإمساك يعتمد على نوعية الأغذية والسوائل التي تتناولها وعليها تناول
الخضورات والفواكه، وشرب الكثير من الماء والشوربات للمزيد عن الإمساك راجع إمساك
في...

14 سنة عندي علامات البلوغ كلها الا الاحتلام فلون السائل المنوي شفاف تماما هل
هذا طبيعي

ربما يجب التأكد من الساءل المنوي وعمل فحص للمنوعات واهرمونات،راجع اختصاصي
مسالك بولية.

علاج للامساك المستمر

الأمساك ليس من أمراض المسالك البولية وأنما من الأعراض التى تصاحب العديد من
الأمراض أو كعرض جانبى لبعض الأدوية .وأنصح أولا بالأكثار من شرب الماء والسوائل
وتناول...

ما علاج الحبوب البيضاء على كيس الصفن

عيادة الأمراض الجلدية

اشعر بنغزات ألم بالجانب الايمن لخصري ..ماذا يعني ذلك؟

وجود النخزات في الجانب اﻻيمن يعني احتمال وجود اما حصيات في الكلى او في المرارة
او ان هنال بعض الترسبات في الكلى يجب اجراء فحص للبول وفحث بالامواج فوق الصوتيه
للبطن

عند العادة السرية احس وجع في عرق الرجل اليسرى مع وجع في الحالب؟ ما السبب

احيانا تكون بسبب التهاب في القنوات المنوية يحس به كألم في الخاصرة.. يفضل اجراء
فحص للسائل المنوي

طفل عمره شهر يعاني عسر التبول

اذا لم يكن السبب عدم الطهارة أوضيق بفتحة الغلفة أو من مضاعفات الطهارة اذا
أجريت . فقد يكون السبب عيب خلقى بالأحليل كمرض (صمام الأحليل الخلفى ). فيجب
تصوير مجرى البول...

