لدي فراغ فالاسنان الاماميه وضعت تقويم وبعده خف الفراغ ولم يختفي وضعت حشوه
والدكتور يقول حل مؤقت بعد شهر ظهرت نتوء بسيطه جداً مالعمل الان؟ هل اغير
الحشوه؟

يجب مراجعة الطبيب لفحص الحشوة فقد تحتاج إلى تعديل

فرشت اساني قبل امس وانا عادة ما افرش ولما صحيت من النوم لقيت انه لثتي من فوق
ومن تحت بنصف الفم، زاد طولها لنصف السن تقريباً. باقي الاسنان طبيعية; ملاحظة:
تنزف لثتي لما افرش.

يجب اجرا تنظيف الاسنات لدى طبيبك

السلام عليكملدي سن قد عالجته عند الطبيب بالعاج او ماشابه وبعد شهور قد بدء
يألمني من جديد وستمر الالم على هدا النحو حتى وصل للمرة 5 مدا افعل ?وهل من
الضروري خلعه عمري16

ليس بالضرورة خلعه و الافضل المحالولة حتى الرمق الاخير لانه لا شيء يعوض الضرس
الطبيعي الافضل مراجعة طبيبك واجراء بعض الصور الضرورية التي يقررها طبيبك و
انشالله خير

ما الحل لفراغ نتيجة حفر زائد بين ضرس عقل نصفة قريب من اللثة وما يليه ؟ واذا
وضع حشوة بهذة المسافة تؤلمني واذا تركتها يتجمع بها طعام

الحل قلع ضرس العقل

هل لابد من برد الضرس الذي سحب عصبة لتركيب كروان؟ وهل البورسلين ام الزركون افضل
له وهو ضرس سفلي من الطواحن ولم يتبقى به الا جانبين؟؟

اذا لم يتبقى منه إلا جانبين فيجب تركيب تاج للسن وفي هذه الحالة نحن بحاجة لبناء
السن ثم تحضيره ( برده ) لاستقبال التاج التاج يكون من البورسلان على قلب ( هذا
القلب اما...

قمت مؤخرا بقلع ضرس العقل.رغم وجود تورم تحت الضرس تماما. واخذت دواءو مضادات
حيوية لكن التورم لم يزل .بل بقي كحبة القمح .ويزيد حجمه قليلا وينقص مع بعض
الالم عند لمسه . ما العمل

يجب مراجعة الطيب مرة اخرى للتاكد من نظافة الجرح بعد العملية و قد يضطر الطبيب
لاجرا صورة للتاكد

السلام عليكم حامل شهر اول واستخدمت بونستان لآلام الاسنان وبعدها صار الم في
بطني ونزلت قطرة دم ماذا افعل

يفضل عدم تناول اية ادوية قبل استشارة طبيب النسائية وخاصة في الشهور الاولى من
الحمل

هل المضمضة بالزيت الزيتون مضره على الاسنان واللثه وغيرها؟

لا تضر ابدا

اعاني من التهاب لثة وبعد زيارة الطبيب عملي صورة لاسناني وقلي يكفي اني استخدم
غسول ليستيرين وبعد 15 يوم وصفلي حب بنسلين ومع هيك مافي تحسنما هو السبب مع
العلم اني ملبسة زيركون

في حال عنايتك الجيدة بالتنظيف بالغالب السبب هو عدم احترام حدود تحضير الاسنان
للتركيبات مع العلم ان مادة الزيركون متقبلة بشكل جيد من النسج اللثوية مع ذلك
يفترض...

ماهي اسباب تواجد البلاك او الطبقة السوداء على الاسنان وكيف يمكن التخلص منها
بصفة نهائية

لتجمع البلاك اسباب كثيرة منها نوعية اللعاب و مستوى العناية بالفم والاسنان و
طبيعة الطعام و نوعية الاسنان وتراكبها ..الخ العلاج يكون بزياة طبيب اسنانك
مرتين على...

