متى استطيع اجراء تلقيح صناعي انا متزوجه منذ سنتسن ولم احمل وكل تحاليلي وتحاليل
زوجي سليمه؟

اذا كانت الفحوصات طبيعية لك ولزوجك وبعد ثلاثة محاولات بطريقة الجماع الطبيعي
وتمت الاشراف الطبي ولم تنجح نلجئ بهذه الحالة الى اجراء التلقيح الصناعي داخل...

بعد كم من الوقت يتم الجوء الي اطفال الانابيب في حالة تاخر الحمل؟

اذا كانت جميع الفحوصات اي السائل المنوي والمبايض وقنوات فالوب بالحدود الطبيعية
وهنالك محاولات مستمرة للحمل الطببيعي ولم تنجح لمدة خمسة سنوات نلجئ بعدها
لاطفال...

هل انتظام الدوره يعني بالضروره انتظام التبويض؟

في الغالب ...نعم.

لماذا يمنع تناول الكالسيوم فى الشهور الاولى من الحمل

لايمنع لكن يفضل تاجيله للشهر الرابع خوفا من ان يزيد اعراض الغثيان في اول الحمل
سوءا.

ماهي طريقه الابر التفجيريه من اجل الحمل

في الحالات العادية تنمو بويضة في احد المبيضين وعند وصول حجمها الى 18 - 22 يتم
افراز هرمون ال اتش بكمية كبيرة وهذا بدوره يؤدي بدوره الى خروج البويضة وفي
حالات تنشيط...

ما اسبب موت البويضه بعد تلقحها ونزولها في جدار الرحم؟ علما ان طبيبتي قد
اخبرتني ان البويضه قد نزلت في جدار الرحم ولكن الدوره اتتني

لايوجد مايسمى موت البويضة عند نزولها لجدار الرحم لان البويضة لاتدخل الرحم الا
اذا تم تخصيبها .....وبالتالي حدوث الحمل والذي اما يكمل واما ينتهي باجهاض .

متى أستطيع الحمل بعد الله أي متى أعرف وقت التبويض لدي وأعرف أنه الوقت المناسب
للحمل بالعلم أن دورتي الشهريه هذاالشهر نزلت بـ 29 شعبان ومدتها المعتاده 6أيام
وأغتسل ب 4 شعبان ودورتي السابقه كانت بـ 1 شعبان أرغب جزاكم الله خيراً أن أحمل
هذا الشهرفماهو الوقت واليوم المناسب للجماع لحدوث الحمل بإذن الله

الافضل ان تحسبي 10 ايام من بداية اول يوم بالدورة ومن اليوم العاشر يفضل ان يحصل
جماع يوميا لغاية اليوم الرابع عشر...اذ ان هذه الفترة هي ايام الاباضة.

السلامم عليكم هل يؤثر صوم شهر رمضان على الحامل في اشهرها الاخيره

اذا كانت تتسحر جيدا ولايوجد اي سبب طبي يمنعها من الصيام ..لايؤثر.

السلام عليكم بعد انفجار البويضة وحدوث الجماع وصف لي الطبيب الدوفاستون 2 يوميا
لكن الى متى استخدم العلاج

لحين التاكد من حصول الحمل اذا تم ,تكمليه في الاشهر الثلاثة الاولى من الحمل
واذا لم يحصل حمل يوقف مباشرة.

انا تزوجت قبل سنة و بعد ثلاثة اشهر حملت بصورة طبيعية بدون مراجعة الطبيب لكنني
خسرت جنيني في الشهر الثالث من الحمل و قالت الدكتورة بان الجنين توقف عن النمو
من الاسبوع السادس و الان مضى 8 اشهر على اجهاضي و لم احمل حتى الان و راجعت
الطبيب و قالت ان حجم بويضاتي صغيرة و اخذت علاج الكلوميد و لا فائدة منه

انصحك بمتابعة الاباضة مع عمل فحص للزوج...ومن ثم مناقشة اسباب تاخر الحمل مع
طبيبك النسائية.

