اسباب حكه الاذن

1-الجلد الجاف يسبب حكة في الاذن. 2-وجود التهاب في الاذن الخارجية وخصوصا
الالتهاب الفطري. 3-التهاب الاذن الوسطى مع تجمع سوائل خلف طبلة الاذن يسبب حكة
في الاذن. 4-استعمال...

ابني مسوي عملية لوز بعمر ست سنوات وحاليا عمره 13 سنة وبيقول د انه اللوز بجهة
اليمن مو من شالةكويس او رجعت ولازم عملية بيقول افضل بالليزر مو جراجة ياريت
دكتور تفيدني ايهم افضل

كلا الطريقتين جيد ولكن الليزر يقلل احتمال النزف وبجميع الأحوال يعود الأمر الى
خبرة الأخصائي

ايهما افضل عمليه اللوز بالطريقه العاديه ام بالليزر والسبب | الطبي

لا فرق الليزر اقل نزف فقط

هل دواء هاتسو المضاد للرشح مفيد لعمر 3 سنوات وعمر 6 اشهر

دواء هاتسو هو شراب للرشح للأطفال يحتوي : باراسيتامول ، كلورفينيرامين ماليت ،
سودوافيدرين لاينصح باستعمال مادة سودوافيدرين للاطفال اقل من سنتين (الا عند
الضرورة...

السلام عليكم ... اعاني منذو خمس سنوات من جروح داخلية في انفي في كل الجهتين
وهذه الجروح في الغضروف الفاصل بين فتحت الانف اذا صح التعبير وهذه الجروح تزول
بعد فتره عند شفاءها بحوالي شهور ثم تعود مره اخرى ولاكن المشكلة منذو ضهورها
وانا اقوم بازالتها ثم تجف وترجع ولاكن الان قمت بضبط نفسي عن ذلك

هذا عباره عن نوع من انواع التهابات الانف ممكن استعمال بعض المراهم الخاصه

اعاني من انتفاخ اللوزتين مند سن 20 وانا الان لدي 39 سنة

السلام عليكم انتفاخ اللوزتين فى حد ذاته ليس مرضا ولكنه عادة يسبب او يشارك فى
مشاكل أخرى فى البالغين ومن أهم هذه المشاكل هو الشخير وانقطاع التنفس أثناء
النوم وليس...

احس دائما بغصه في الحلق ما السبب

انصح بمراجعه طبيب لاجراء الفحص الطبي.

اجريت عملية طبيه سنه 1990 لاستئصال اللوزتين ولكن بعد العملية اصبحت مناعتي
ضعيفة جدا فبمجرد ان اصاب برشح او حمى بسيطة بعد مباشرة اصاب بالتهاب رئوي شديد
واظل اياما واسابيع الى اشفى==ارشدوني ماذا افعل==علما اني الان في سن التاسعة
والاربعين وعندما اجريت العملية كنت بسن التاسعة والعشرون

ما دام المناعة نقصت عندك وهذا امر طبيعي بسبب استئصال اللوزتين فما عليك الا ان
تتحاول تقوية مناعتك بالغذاء الجيد المتوازن و الاسراع في علاج اي التهاب يظهر
عليك قبل...

اخي 35 سنة يكاد يموت من السعال الجاف و العطس ارجوكم انصحوني ؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية والصدر

عند الم في الحلق جهه اليسرى وارتفاع الحرارة وصداع وصعوبة البلع وغازات في البطن
وألم في الظهر والحوض

الم في الحلق جهه اليسرى وارتفاع الحرارة وصداع وصعوبة البلع بسبب التهاب البلعوم
والعلاج: 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية 2-الامتناع عن
تناول...

