السلام عليك اختي الصغرى 3 سنوات و أخي 12 سنة يعانون من التهاب في اللوزتين
بماذا تنصاحوني جزاكم الله خيرا

اذا كان الالتهاب حادا بالم وحرارة فالدواء يكمن في المضاد الحيوي. اما اذا كان
مزمنا ويتكرر اكثر من 5 مرات في السنة فالحل هو في استئصال اللوزتين

السلام عليكم ورحمة اللهقبل يومين عملت عملية جرف العظم mastoid ورفع الالتهاب
والتسوس والان اذني مضمدة لكن تفرز سائل بسيط مع دمهل افراز السائل يعتبر مشكلة؟؟
وهل يجب التخلص منه؟

الامر عادي بعد العملية. اذا كان السائل متعفنا او عندك الام وحرارة فارجع الى
طبيبك ليكشف جرح العملية

عندي التهاب في الحلق و عندما ادخن يخرج دم قليل جدا من الحلق

لا بد من كشف مصدر الدم فقد يكون الامر خطيرا خاصة مع افة التدخين

اصبت بضربة في الانف وظهرت ازرقاق حول عيني

الزرقة عادية بعد ضربة الانف قد يكون دليلا على كسر. اسنعملي مضادات الالتهاب

السلام عليكم لدي توسع بالشعب الهوائية و استخدم سينقولير و بخاخ لكن البلغم جدا
مزعج خصوصا خروجه مع كحة باوقات محرجه هل يمكن معالجته في حالتي؟احتاج طبيب انف
غير طبيب الصدرية؟

ينصح بإجراء عملية إصلاح اعوجاج الحاجز الان فى لتجنب انسداد الأنف والكحة
والبلغم ليس لانحراف الحاجز الانف أى علاقة بالوزن الزائد

عندي انحراف بسيط في عظمة الأنف منذ الطفولة وأتنفس عبر الفم وأعاني من الشخير
بسببه اجريت عملية قبل ١٠ سنوات لتعديل الانحراف لكن مازالت مشكلة التنفس والشخير
مستمرة هل هناك حل؟؟

ينصح بإجراء عملية جراحية لاستئصال اللوزتين اللحمية

بنتي طلع عندها التهاب فالبلعوم اخدت المضاد الحيوي. وقامت بالاستفراغ بعده
بساعتين وتشعر بالم فاابطن

قد يكون الاستفراغ بسبب المضاد الحيوي فقد يكون طعمة مر. او راىحته غير مقبولة.
او يكون الاستفراغ بسبب ارتفاع درجة الحرارة. او بسبب التهاب بالجهاز الهضمي.
وينصح...

اعاني من الم في الحنجرة ..اشعر وكأن قطعه لا استطيع ان ابلعها ..وعند التحدث
بصوت مرتفع#الصراخ فجأة تتعب حنجرتي واتألم من وسط الصدر ..مع العلم انا عندي
الغدة الدرقيه

قد تكون هذه القطعة هو التهاب باللهاه. او الاحبال الصوتية. وينصح بالراحة التامة
للاحبال الصوتية من الكلام والتدخين والسواىل الباردة مع المضاد الحيوية.
ومسكنات...

نزول ماذا صفراء من الانف من الفتحه اليسراء وبعد التوقف تصبح قشور لصقه

ينصح بعمل مزرعة علي القشور والساىل الاصفر لمعرفة السبب فقد يكون التهاب مزمن
بالجيوب الانفية او جسم غريب بالانف او لحمية عنقودية بالانف. وينصح بعمل اشعة
مقطعية...

انا اعاني من الكحة والزكام والسعال منذ اكثر من شهرين، مع بداية الشتاء، واحيانا
اشعر بالحكة في عينيّ وحنجرتي، لا اعرف هل هي حساسيه او زكام عادي؟

ينصح بإجراء عملية إصلاح اعوجاج الحاجز الان فى لتجنب انسداد الأنف والكحة
والبلغم ليس لانحراف الحاجز الانف أى علاقة بالوزن الزائد

