أعاني من خروج مخاط أصفربعد البراز وأحيانا ليس له لون علما أنني أجريت منظار
للقولون وتبين أن لدي إلتهاب في الأمعاء الدقيقه ووصف لي الطبيب علاج سيبوركسين
واستخدمته 10 أيام وبعد ذلك قلت له أن المخاط لازال وقال لي أن القولون سليم
وأعطاني دوسباتلين روتارد ولازال المخاط مستمر وأجريت تحليل للبرازوكان سليم

وجود مخاط في البراز يُشعرني ياحتمال وجود الاميبا بأمكانك اخذ كورس من الفلاجيل
لمدة اسبوع ولنرى النتيجة

اعدت مؤخرا مباشرة بعد صلاة الفجر شرب حوالي لتر ونصف يوميا ومرة واحدة من الماء
الدافئ على الريق ثم اذهب الى النوم بدون افطار و الغريب في الامر انه بعد شهرين
اصبحت اعاني من انتفاخ في البطن مع اوجاع احس بها في البطن العلوي من الجهة
اليسرى وان الاميلاز عندي اصبح يساوي 165 وهذا استنادا للتحليل الذي قمت به مع
العلم انه لدي امعاء كسولة جدا والامساك يطاردني دائما رغم اني اشرب هذه الكمية
يوميا من الماء حيث اتبرز بعد 3 ايام غالبا او اكثر احيانا . السؤال هل شرب الماء
الدافئ لتر واحد ونصف يوميا على الريق مرة واحدة مضر لصحتي ارجو منكم افادتي
والسلام عليكم وادامكم في خدمة الصالح العام

يجب ان يصاحب شرب الماء الحركة لا ان تشرب وتنام بالاضافة الى ذلك يجب تناول
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة الخضار بكثرة مفيدة جداً

مريض منذ شهر واحس بدواخ ودوار دائما واحس بالم في المريئ واحس بحركة الاكل في
المريئ عند الاكل والشرب واحس بوعكة او غثيان عندما اكل واحس دائما بتعب. اعطاني
الدكتور بيتاسيرك وايسوم 20 ولكنهم لم يفيدوا فهل من حل؟

ربما تعاني من عسر البلع المريئي وهو الموضع الأكثر شيوعاً، وفيه يشعر المصاب بأن
الطعام ملتصق أوعالق في صدره (في المريء). وغالباً ما يصاحب هذا الإحساس ضغط أو
ألم في...

ما هي أسباب كثرة اضطرابات الامعاء السن 24 عام ذكر

طبيعة الاكل و كذلك الوضع و الضغط النفسي كلها يزيد من الاضطرابات

بعد التبرز ب أحس بحرقان في فتحة الشرج من الداخل ثم يزيد الحرقان لمده تصل الي
اكثر من 4 ساعات مع العلم انه تمت لي عمليه وﻻده قيصريه منذ شهر وكنت اعاني من
الامساك منذ اسبوع

من الجيد عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص منطقة الشرج لمعرفة السبب ربما يكون
هناك شرخ او بواسير يجب تفادي الامساك فهو يزيد من عوارضك هذه لذا يجب الاعتماد
على اكل...

كل يوم الصبح فى افرازات فى معدتى لازم ارجعها قبل الاكل

للتقيؤ الصباحي عدة أسباب منها: \- التقيؤ الصباحي عادة يكون في النساء الحوامل،
إلا أن الأدوية قد تسبب ذلك، وكذلك قصور الكلية، والتهاب المعدة، وحصوات المرارة.
\- وإن كان...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة الاطباء المحترمين ارجوا منكم تشخيص
حالتي حيث اني اعاني من انتفاخات في بطني وايضا اعاني من نزول بعض الدم مع البراز
وخروج ريح لا إرادي

نزول الدم مع البراز قد يكون بسبب بواسير. ولكن يوجد اسباب اخرى. يجب المراجعة
للفحص

اشعر دائما بوجود غازات في البطن , وعند تناول اي غذاء لايحتوي الياف يصبح عندي
امساك مزمن وصعوبة جدا بالاخراج

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

ابنى عندة امساك كيف اعنل حقنة شرجية لة وماهى مكوناتها

استعملي له لبوس الجلسرين او خذي 3 مل من زيت الزيتون عند اللزوم

عندي اسهال تقريبا له 5 شهور كل ما اكل شي اشعر باالرغبه في دخول الحمام
واضطرابات في بطني .

أنت تعانى من "إسهال مزمن" لذا عليك مراجعة الطبيب لأخذ التاريخ المرضى وإجراء
الفحص السريرى وعمل الفحوصات اللازمة لمعرفة السبب.

