السلام عليكم دكتور انا بنت عمري 13 سنة يوجد اعاني من وجود ثألالةفي مرفقي و هي
تألمني كثيرا هل من حل كما انها تنزف كثيرا من الدم ارجوك دكتور انا خائفة جدا هل
من حل

لا تخافي حالتك بسيطة عليك باستئصالها

ما افضل مزيل عرق ؟

الذي لا يصيبك بالحساسية

لاحظت في الاشهر السابقة التعرق الزائد فقط في منطقة الابط بلا رائحة..وبحثت عن
الاسباب و لكن دون فائدة..قمت باستخدام مزيل عرق طبي و لكن لم استطع حل المشكلة؟!
فما السبب والعلاج؟؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

أصابني بخار حار في كف يدي ماذا أفعل

استخدم كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

السلام عليكم انا نسرين من الجزائر عمري 25 سنة لدي وحمة بنية على مستوى الذقن
والرقبة من جهة اليسار وعملت 5 حصص من الليزر لكن بدون فائدة فهل يوجد حل لمشكلتي
ام لا في مركزكم وشكر

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة كي يتم التشخيص والمساعدة

كريم مناسب لتكثيف الشعر ومنعه من التساقط

gharm cream مرتين يوميا متوفر في فلسطين

أريد معرفة معلومات بخصوص مرض جلدي تتمثل أعراضه في حكة خاصة عند ملامسة القدمين
مواد التنظيف إضافة إلى احمرار يشبه لون الحروق كما أن الأظافر تصبح جد سميكة وهل
من علاج؟ وشكرا

يسمى مرضك contact dermatناتج عن ملامسة جلدك لمواد معينة خاصةالمواد الكيماوية
ومنها مواد التنظيف والبعض من وضع الساعة في اليد او خاتم الذهب او الفالصوا
الخ... فتناولي حبة...

سلام عليكم اني سالت عن علاج حب الشباب واثارة فاجابني دكتور جمال سلسع وقال ان
هنالك كريم مفيد ويعالج ولم يقول لي ما اسم العلاج لذا ارجو من حضرتة الاجابة؟

كريم النضارة و الذي يستخدم في حالة حب الشباب ويحمي الفتاة من استخدام الروكتان
اسنه اتراكشن -نيوترشن وهومتوفر في فلسطين

ماهي نصائحكم لاستخدام كريم اكرتين0.05% لحب الشباب ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

ايه علاج الحكه

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعملي فحص فيتامين دال

