انا اشعر ان فتحته البول اصبحت من المهبل بعد العادة السريه وعندي افرزات شديده
لونها ابيض تسبب الحكه واشعر عند الذهاب الى الحمام والخروج بالحاجه الى الرجوع
مره اخرى ؟؟

قد يكون لديك التهابات بولية أو فطرية في المهبل، يسبب الحكة، راجعي اختصاصي
نسائية للتشخيص الدقيق.

انا لسه متجوزه وعايزه اتأكد من الغشاء المطاطي واعرف اذا كان انا كده ولا اعمل
ايه عشان اتأكد

للكشف عن الغشاء إذا كان مطاطياً، لا بد من استشارة اختصاصي نسائية.

السلام عليكم كنت حابة اعرف هل يلزم بعد الجماع ادخال الاصبع داخل المهبل للتنظيف
من بقايا السائل المنوي وشكرا جزيلا لكم

كلا!! لا داعي لذلك فالجسم يمتلك خاصية التنظيف التلقائي، ويقوم بالمهمة!!

انا شاب 19 سنه من سن ال 14 امارس العاده 4 مرات يوميا توقفت عنها شهرين تفاجئت
بضعف انتثاب وسرعه قذف لاتتعدي الدقيقه وقضيبي يرتخي بسرعه وافرز سائل شفاف لزج
منه بمجرد الاثاره

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم و رحمة الله ،انا في 18مقبلة على الزواج اريد احلا للمشاكل الناجمة
عن العادة السرية فقد اصبت بعد سنوات من الادمان بتثبيط الوصول الى الرعشة و
التعود عل استثارة البظر

عليك وقف العادة واستعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة،
وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

هل يعيش الايدز في فرشاة اسنان بعد استعمال مصاب لها وغسلها وبعد مرور سبع ساعات
استعمالها من قبل شخص سليم بعد غسلها بالماء فقط لمدة دقيقة؟ هل يصاب هذا الشخص
السليم؟

الفيروس لا يعيش في الهواء الطلق خارج بيئته (في الماء مثلاً)سوى دقائق معدودة،
ولا يبقى ٧ ساعات في النتظار!!!

قمت بفحص غشاء البكارة عندي فوجدت فتحه تسمح بمرور الاصبع من خلالها ولكن بصعوبه
وحوافها جلد وردي الجلد يغطي جزء اقل من ما تغطيه الفتحه هل هذا يدل على عدم وجود
الغشاء

الجزء الوردي هو غشاء البكارة، والفتحة هي فتحة الحيض، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم لدي حبوب كبيرة في منطقة الفخذ قرب منطقة العانة وهي قاسيةكبيرة
ومؤلمة اشعر بانها عميقة عند اخراج مابداخلها من دم تكون راءحة شبيحة براءحة
البصل القديم

الغالب أنه دمل، وبةجيجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والعلاج.

انا عمري 24 سنة وطول قضيبي في الإنتصاب 10سم وسؤالي انا مقبل على الزواج من فتاة
مطلقه لكن لم تنجب من زوجها السابق هل اقدر ازوجها وطول قضيبي 11 لان زوجها طويل
القامة وشكرا

مناسب ، ولا داعي للقلق.( متوسط الطول من ٨-١٨ سم)، مبروك!!

سلام عليكم انا مصاب بشلل نصفي بسبب حادث . وغير قادر على القذف ومتمني من ربي
الذريه الصالحه وبعرف عندك حل مثل اطفال انابيب وغيرو ,؟؟؟ اتمن الرد في اسرع وقت
وششكرا

الحل عندك، ويمكن إجراء فحص للمنويات ، فإذا وجدت بعضها فقد يمكن إجراء تلقيح
اصطناعي وتوكل على الله!!

