اعانى من الحساسية المزمنة للعين وقد ارسلت اليكم قبل ذلك انى ذهبت الى عدة اطباء
ووصفى لى قطرات عديدة ولكنها لم تجدى نفعا فهل من الممكن انكم تكتبوا لى علاج
يفيد في مثل هذة الحالة المزمنة وحرقان الجفن المستمر ارجوكم الافادة لان نفسيتى
تعبت جدا من حرقان الجفون ممكن اعرف اسماء قطرات تفيد وهل قطرة لوكسترا وقطرة
ابيكروم تنفع لهذة الحالة المستعصية

بسم الله لا يجوز إعطاء قطرات او علاج عت غيب لازم طبيبك يكتب لك علاج

هل يوجد علاج لازالة الغشاوة عن الجسم الزجاجي او اخطلاط الدم مع السائل الزجاجي
؟

بسم الله الرحمن الرحيم نعم هناك عمليات لذالك

السلام عليكم و رحمة الله انا امي تعاني من وجود كيس جانب عينها .دهبت لاستشارة
طبيب لاكنه اخبرها انه ليس فيه ضرر لها و لم ينصحها باي دواء .لاكن هدا الكيس مع
الوقت اصبح يزداد حجما و اصبح يصدر الما و حريق .انصحوني مادا افعل جزاكم الله
خيرا

مراجعة الطبيب مرة أخري. ..لإزالة الكيس..لأن له أعراض في البدء لم تكن موجودة

ماهو علاج انسداد القنوات الدمعيه لطفل عمره 3 اشهر ؟

اختي السائلة. . إليك الجواب .. أولا العلاج غير الجراحي له فرصة اول سنة اما
بعدها فإن استمرت الحالة يكون من الأفضل استخدام الجراحة وعملية سهلة تسمى تسليك
المجرى...

لدي مشكلة في العينين .. ضبابية و وجع عند مشاهدة التلفاز و عدم الرؤية جيدا

الشكوى تدل ان هناك سوء انكسار يحتاج الى فحص عند أخصائي ، غالبا تكفي نظارة
لإعادة راحة العين و تحسين الرؤية .

السلام عليكم. عندي ندبة في اللطخة الصفراء سببتها قطعة معدنية صغيرة جدا اخترقت
الشبكية. ارى بعيني 40 بالمئة تقريبا. لكن حدقة عيني متوسعة. هل يمكن تضيقها .واذ
تم تضيقها هل يضرها

الحدقة المتوسعة نتيجة الصدمة مسؤولة عن تدني الرؤية ، لكن في حالتك هناك ندبة في
اللطخة الصفراء وهذه الندبة لها دور في تدني درجة الرؤية . ولكي نعرف مسؤولية
الحدقة...

السلام عليكم انا أعاني من حساسية مزمنة بعيني هل بأمكاني تكرار فطرة vigamox
المرة الثالثة او اكثر خلال فترة متقاربة ؟

قطرة ال vigamx هي مضاد حيوي قوي تعطى في حالات التهابات العين القيحية وبعد
العمل الجراحي أبدا غير مستطبة للحساسية

أصاب كثيرا بآلام الرأس و استعملت مجموعة كبيرة من الأدوية مثل : doliprane 1g ,
migralgine, codoliprane لكن ألام الرأس تستمر معي دائما. أعاني من قصر النظر و
أشعة الشمس تضر بي.

قد يكون احد مسببات الصداع وجود قصر نظر . ارتدي النظارات واذا لم يتحسن الصداع
يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

عندي ضعف في النظر وعند التركيز احس بان عدسه العين تهتز او تتحرك بشكل سريع ماهو
السبب؟وماذا يمكنني ان اعمل؟

عير واضح السؤال كم الضعف عندك لتحديد الجواب

السلام عليكم اعاني من كسل في العين اليسرى من وانا صغيرة ولكن لا ارتدي نظارات
والبارحة راجعت عند دكتورة عيون كالت ان عيني منتهية وما منها فايدة . الا توجد
عميلة او حل عمري 18

للأسف لا لان علاج كسل العين يجب ان يكون قبل بلوغ الثامنة من العمر

