عندي مشكله في فدحة الشرج كان عندي بواسير خارجيه عالجتها بالعلاج الطبيعي والان
عندي حرقه تضهر عند التغوط وبعدها و تستمر لمدة 10 دقائق بالكثير بعد التغوط فمذا
افعل بارك الله

العلاج الطبيعي لا يؤدي إلي شفاء البواسير وهذا أعراض التهاب بالبواسير ويجب عمل
فحص للشرج

عندما اتناول وجبه الغداء وياتي وقت وجبه العشاء اشعر بأن الغداء لاتزال في
المعده ما تفسير ذلك ؟ اعاني منه فترات متقطعه يرافقه ازدياد في الوزن ارجو الرد

يفضل مراجعة الطبيب و فحص سريري

مرحبا يسعد ماكن جميعآ انا معي اسهال في المعدة وطال مدته اسبوعان ماذا يجب علي
ان افعل

فحص الاسهال بمختبر وتحديد نوعه واغلبه من جرثومة ما الا ان تكوة من ذوي اعصاب
القولون المسهل..

مرحبا يادكتور عندي استفسار بخصوص مشكلة تحدث لي في كثير من الأحيان عند إخراج
الغازات من فتحة الشرج تخرج بصعوبة وممكن تخرج بعد ما يتم التحزق فهل اعرف
مالسبب؟وهل من علاج مقترح؟

احتباس الغازات والذي يترافق بالشعور بالنفخة وعدم الارتياح ناتج عن سوء بتوزع
الغازات وليس كثرتها في الكولون وذلك لأسباب عصبية ما يعرف بالكولون العصبي والذي
قد...

ماهو تقييمك المبدءي للحالة رجاءا لان زوجي يرفض الذهاب الى الطبيب بعد أن أجرى
تحاليل ومرتين أجرى منظار في بداية الأمر قالو له بكتيريا هليوباكتري واخد علاج
مستمر ولكن بدون جدوى؟

ما هو العلاج بالتفصيل الذي تناوله او يتناوله وكم هي مدة كل دواء وايضا كم هي
الجرعة اليومية لكل دواء

هل يمكن معالجة كتلة المعدة بالليزرر

كتل المعدة انواعها عديدة و لكل منها علاح مختلف. لذا يجب طرح السؤال بدقة اكثر .

س ع اولا اشكر جهودكم وانسانيتكم زوجي دائما يشكو الجهه اليمنا من بطنه صار لهه
سته اشهر يشكو لاكن الالم ياتي ويذهب ويزداد بعد الاكل وقد ذهب الئ اكثر من طبيب
منهم يقول التهاب القولون وقد اخذ علاج لاكنه لم يرتاح وهو في حاله نفسيه سيئه
لانه يضن انه مرض خبيث

هذا هو الوسواس الخناس قولي لزوجك ان لا يستسلم للوسواس هل ان كل الم هو مرض خبيث
لا سمح الله اطلبي منه ان يقرا في موقعنا عن القولون العصبي ويحاول ان يلتزم
بالتعليمات...

تصوبت بالفقرة الثالثة والثانية والحمدلله تعافيت ومشيت بعد جلوس شهر كامل
بالفراش. لاكن أصبح عندي مشكلة بالجهاز الهضمي اشعر باني اريد التبرز دائمآ ع
مدار 24 ساعة لايخرج الا قليل

تناول طعام غني بالألياف مثل: الخضر، والفاكهة، وتناول كميات كبيرة من السوائل
لعلاج الإمساك. الإكثار من شرب الماء قدر المستطاع ( لا يقل عن 8 أكواب
يوميًا).ورياضة المشي...

ماهي الماكولات الممنوعة على المصاب بالتهاب المعدة المزمن

الحمضية والمتبلة والمنبهات وكثرة الدهن

كيف اعالج مشكلة الشرخ الشرجي الدائم في حال الامساك

علاج الامساك اساسي جدا لعلاج الشق ,واليك التالي : شرب كاس ماء كبير على الريق
يوميا والاكثار من الفواكه والخضار بمقدار 5 احجام من حجم قبضة يدك على الاقل
يوميا مع تناول...

