ما هو الفرق بين المفاصل والأوتار والأربطة؟ وعمل كلّ منهم؟

المفاصل موضع الاتصال بين العظام و الأربطة تقوي الاتصال بين العظام حول المفصل
وتساعد على تحديد مستوى الحركة والأوتار تصل العضلات بالعظام وهي الآلة المحركة
للمفاصل

انا شاب عمري 20 سنة مند 5 اشهر وانا اعاني من الام في اسفل ضهري بسبب رفع
الاثقال ذهبت عند طبيب خاص بالعضام فقال لي انه مجرد الام بسيط ولكنني مزلت احس
بالام مع انني توقفت من رفع

الأفضل اعادة الفحص وربما الصور الشعاعية والنظر الى الأسباب الاخرى لآلام الظهر
مثل التهاب المسالك البولية و... الخ وسلامتك

امي عندها خشونة في الركبتين أريد معرفة هل يوجد علاج مناسب مع العلم انها عندها
التهابات مزمنة في المعدة وأريد التوصيات المتعلقة بتقليل الخشونه وشكراً

علاج تاكل المفاصل يكون حسب درجة التآكل ويتراوح بين بعض النصائح وحتى عملية
تبديل المفصل بمفصل صناعي وسلامتك

من امشي طويلا احس بوجع في عظلات ظهري السفليه فقط عند المشي وانا عندي انزلاق
غضروفي واخذت جلسات علاج طبيعي

عادة الام الظهر الناتجة عن الانزلاقات الغضروفية تتحسن مع المشي لذا انصحك
بإعادة الفحص والتاكد من عدم وجود أسباب اخرى للألم وسلامتك

اشتكي من ألم شديد في اليد اليمن على الرقبه وأسفل الظهر ما علاجها وانا
عمري٢٥سنه وازدادت الم الرقبه بعد الولاده لبيبي الثالث أفيدوني بذلك وشكرا..

الآلام المزمنة والمتكررة بحاجة الى فحص سريري وأحياناً فحوصات مخبرية وشعاعية
لذا انصحك بمراجعة أخصائي العظام وسلامتك

انا لدي ارتفاع في ضغط الدم و لدي نقرس واللتهاب المفاصل وخشونة في الرقبة و اريد
علاج للنقرس و اللتهاب انا عمري 57 سنة

علاج النقرس مزمن ولكن هل لديك ألم حاد الأن أم لا؟ أذا الجواب لا فعليك
بالزالوريك حب ٣٠٠ ملغ يومياً

ما هي المدة التي يستغرقها المصاب بكسر في العمود الفقري لكي يشفى ?

حسب الكسر وطريقة العلاج عادةً الكسور البسيطة والتي لا تحتاج الى تداخل جراحي
بإمكان المريض المشي فوراً مع بعض الحماية والبعض الاخر يحتاج الى الراحة التامة
من أسبوع...

اعاني من الم من الرقبة والكتف الايسر من الخلف والامام نزولا علي الذراع واحس
بضيق في التنفس ودوخة وصداع والم في ذراعي شديد عملت اشعة علي الرقبة سليمة
والكتف سليم فما السبب؟

حسب وصفك للأعراض لا يمكن ان تكون الصور سليمة ١٠٠٪ وفي حالة الشك لا بد من عمل
صورة رنين وسلامتك

أعانى من آلام فى الظهر ويتغير موضعها من حين لآخرويزدادالالم عند الوقوف او
العمل واقفا اكتر من ربع ساعة وكذلك اثناء الجلوس لفترة من الوقت ولا يزول الالم
الا بعد الإضطجاع(26عام)

أكيد لا غنى عن الفحص السريري ولكني اعتقد ان ضعف العضلات وقلة اللياقة البدنية
وأحياناً زيادة الوزن هي المسؤول الأكبر عن هذه الآلام لدى الشباب وسلامتك

علاج شد العضل

انصحك اولا بتدفئه العضلات ويمكنك تناول حبوب مرخيه للعضلات مثل المايوجيزيك
وسلامتك

