#  تقويم الاسنان

تقويم الأسنان هو أحد اختصاصات طب الأسنان الذي يتم من خلاله استخدام جهاز مُصمم
لتحريك الأسنان أو ضبط وضعية العظام التي تقوم عليها لتصحيح تراص الاسنان وعدم
اطباقها او مشاكل اطباق الفكين .

يُوصى باستخدام تقويم الأسنان في المرحلة العمرية التي تتراوح **بين 8 - 14
عاماً** أي في مرحلة النمو المُستمر .

يُصنف تقويم الأسنان الى ثابت ومُتحرك ويعتمد الطبيب في اختياره على حالة أسنان
الطفل وشدة تراصها .

## **انواع تقويم الاسنان**

### **التقويم التقليدي او التقويم الثابت**

وهو عبارة عن رؤوس صغيرة مصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ عالية الجودة ولها
أقواس معدنية التي تعلق على كل الأسنان باستخدام نوع محدد من الصمغ الذي لا يؤذي
الاسنان.

يقوم الطبيب بربط الرؤوس باستعمال اسلاك معدنية ومن ثم شدها بطريقه محددة للضغط
على الاسنان وتصويب موضعها.

### **التقويم الثابت الشفاف**

وهو مشابه للأقواس و الرؤوس التقليدية، ولكن هذا التقويم مصنوع من مادة شفافة مثل
بعض انواع البلاستك والسيراميك , حيث تكون الأقواس هي أقل وضوحا للآخرين مما يسبب
بارتياح بعض الاشخاص نفسيا وتلافي حدوث الحرج .

### **تقويم دامون**

هو نوع تقويم مشابه للتقويم الثابت إلا أن الأقواس هنا تستخدام آلية الشريحة التي
تعلق الأسلاك بين قوسين للتحرك بشكل طبيعي مع الأسنان.

هذه الأقواس تنتج نتائج أسرع لأن الأسنان يمكن أن تتحرك من تلقاء نفسها دون
الحاجة إلى تعديلها.

هذا يقلل الاحتكاك والضغط على الأسنان، لذلك الحركة أقل إيلاما حيث لا تتطلب
زياره طبيب الاسنان بشكل دوري يعني أن العملية تكلف أقل من الوقت والمال أيضا.

### **التقويم المتحرك او أقواس قابلة للازالة**

حيث يتكون من لوحات بلاستيكية تغطي سقف الفم و بعض الأسنان؛ فإنها يمكن أن تقوم
فقط بحركات الأسنان محدودة جدا فانها قابلة للازالة لتنظيف بعد الاكل كما ويجب
متابعة طبيب الاسنان كل اسبوعين الى ثلاث اسابيع للمتابعة واجراء التعديلات ان
لزم الامر .

ومنها نوع يسمى **التقويم المتحرك البلاستيكي** ويعتبر زوج من الأقواس
البلاستيكية القابلة للإزالة التي انضمت معا أو مصممة للتفاعل معا، وتناسب
الأسنان العلوية والسفلية ويجب ازالتها قبل تناول الطعام واتباع ارشادات الطبيب
لضمان تقويم الاسنان بشكل جيد .

### **تقويم موسع Palatal Expanders او التقويم الداخلي**

هو الجهاز المصمم ليناسب وضع الفك ويستعمل لعلاج اكتظاظ الاسنان وتراصها فوق
بعضها حيث يطبق الضغط على الجزء الخلفي من الأضراس العليا لتحريك أسنانك تدريجيا
أبعد من مكانها مما يعمل على توسيع المجال لتركيب تقويم اخر فيتم تعديل وضع
الاسنان واعادتها لمكانها الطبيعي.

## **اختيار نوع تقويم الاسنان**

يحدد الطبيب المختص نوع التقويم المناسب للمريض تبعاً لبعض العوامل التالية:

  * نوع الاسنان وشكلها ومدى صلابتها 
  * مكان حدوث خلل النمو السليم 
  * اذا كان هنالك اسنان مفقوده كليا ام لا
  * سن المريض اذا كان كبير او صغير في العمر 
  * اذا سبق له وان استعمل نوع تقويم اخر ام لا 
  * طبيعة اللثة واذا كانت حساسة ام لا 
  * شكل الفك واحداثياته للمصاب 
  * للجانب المادي دور في اختيار نوع التقويم لان اسعار التقويم تتفوات حسب انواعها تبعا للمواد المكونه لها 

## **تقويم الاسنان للاطفال**

تنصح المنظمات الامريكية لطب الاسنان بعمل فحوصات دورية لاسنان الاطفال لانه انسب
عمر للقيام بالتقويم وتعديل نمو الاسنان هي فترة الطفولة وذلك بسبب نمو الجسم
وعظام الاطفال كافة في تلك الفترة الزمنية.

من الممكن ان يحدد الطبيب نوع التقويم تبعاً لوضع أسنان الطفل ولكن من الطرق
الأكثر شهرة استخداماً هي **تطبيق القوة على الاسنان** حيث يقوم ياستعمال التقويم
الدائم والضغط من داخل الخدين على الفك العلوي والسفلي لتعديل نمو الاسنان
ومكانها .

## **مدة تقويم الاسنان**

تختلف مدة تقويم الاسنان تبعاً لوضع المريض ونوع التقويم المستعمل ولكن يجدر بك
أن تبدأ برؤية التحسن خلال فتره تتراوح ما بين **18-24 شهر .**

**** هنالك بعض المنظمات الطبية المختصة بتقويم الاسنان تقسم فترة العلاج الى
مرحلتين حيث أن المرحلة الأولى للعلاج عادة ما تستمر 12-14 شهرا أما المرحلة
الثانية قد تستمر من 18 إلى 36 شهرا لانتهاء فتره التقويم كليا.

