ما الذي يرادف مصطلح تضخم الأرومات ومصطلح رفؤ العجان بالغة العربية البسيطة ؟

تضخم الأرومات هو في اغالب تضخم الخلايا الحمر أو خلايا الدم الحمراء ورفو العجان
هو خياطة العجان، والعجان هو المنطقة بين الشرج والأجهزة التناسلية أمامه.

من فترة لفترة يغمى عليا وبحس قبل الاغماء بفترة قصيرة ان مخى وعقلى مش حسين
بحاجة خالص حتى عم بسقط على الارض راسى ما بتحس بالخبطة . لو سمحت اية السبب
واعمل اية ؟

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي راجعي طبيب اعصاب وقد يستلزم منك عمل
فحوصات مثل رنين مغناطيسي وتخطيط للدماغ

ما هو سبب النعاس بعد تناول وجبة الافطار في رمضان و كيف يمكن أن نتفادا هذه
المشكلة

سبب النعاس بعد الطعام -هو زيادة التروية المعدية وقلة التروية الدماغية بشكل عام
، ممكن أكل وجبات متعددة وخفيفة

انا شاب داخل على 17سنة طولى 1.73 نفسى وامل حياتى اوقف على طول دة او اعرف هطول
اد ايه كمان انا والدى 1.89 وامى 1.58 واخويا الكبير 1.88 شكرااااااااا....

العلم عند الله . فنمو العظام طوليا يتوقف بعد سن البلوغ ،الذي يتراوح بين
(18_25) سنة .

السلام عليكم عمر ولدي شهرين وعشرة ايام عنده حرارة توصل لل40 وذهبت للطبيب
واجراله تحاليل CRP ونتيجة التحليل طلعت 35.4

يفضل زيارة الطبيب لتحديد مكان الالتهاب و حتى يصرف له الطبيب المضاد الحيوي
المناسب

انا مصابه بحمى وصداع فوق العيون وغثيان علما بأني معتادة شرب القهوة في الصباح
واليوم لم أشربها هل هذا من الكافيين

الكافيين مادة شبه قلوية من مجموعة الزانتينات ويصنف ضمن العقاقير نفسانية
التأثير من مجموعة المنشطات. يعمل كمنبه للجهاز العصبي المركزي عند البشر، و يمنع
النعاس و...

احس بدوار لمدة ثواني عندما اضع رأس على المخده لأنام وعندما استيقظ واجلس على
السرير يأتيني نفس الشعور. احسست بهذا منذ يومين بعدما اصابني صداع شديد وذهبت
للنوم واستيقظت احس بذلك

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي وتحليل الأعراض والكشف السريري
وقياس الضغط وأخذ العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

أشعر بالدوخة أحيانا وفقدان السيطرة واشعر بالكثير من الكسل والنسيان وعدم
التركيز ووجع المعدة.. شو ممكن يكون السبب؟

عليك القيام بتحاليل دم و تحاليل الغدة الدرقية

بنتي 3 سنين عينيها معمصة مع احمرار انهاردة تاني يوم جبتلها قطرة من الصيدليه
توبركسيل بس مش عامله حاجة وانا مش عارفه من ايه فجاه اعمل ايه معاها

يجب عليك ان لا تعطيها اي قطرات دون استشارة طبيب مختص راجعي طبيب اختصاص عيون
للكشف والفحص عليها ثم إعطاءها العلاج الي يناسبها

اخذ nitrest شريط باليوم وقفته غبت عن الوعي اريد انا اوقف العلاج كما اني اخذ
cipralax حبه باليوم من الطبيب اما nitrest اخذته بنفسي وانا الان متعب وتشللت
اعضاء وغبت عن الوعي

يجب عدم أخذ اي علاج من دون استشارة طبيب مختص لذا يجب عليك مراجعة الطبيب المختص
فورا ليقوم بوصف العلاج المناسب لك

