هل قوة الهرمونات التي تفعل الغدد الدهنية في فترة المراهقة تبقى كما هي في سن 26

التغيرات الهرمونية التي تحدث في المراهقة أعلى منها في البلوغ ولهذا يحدث حب
الشباب في المراهقة

كيف يتم التخلص من اثار حب الشباب؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السلام عليكم.انا فتاة بشرتي دهنية و داكنة و اعاني من ظهور البثور و بقعها فما
هو الحل و هل هناك وصفات طبيعية للتخلص من هدا المشكل و هل تفيد الحلبة.

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

ما اقضل شى لتطويل شعر الراس # وما افضل شا مبو لتغذيه شعر الراس وتطويله وتنعيمه
ومعالج لقشور الشعر

.. المعلومات الجديدة تفيد ان مطحون الترمس جيد لتطويل الشعر وتنعيمه قضيبوهذه
الوصفــــــــة المجربة لتطويل الشعر وفرد الشعر المجعد -3ملاعق كبيرة ترمس مطحون
إنقعيه...

ما هو الحل للصلع والشعر الخفيف الوراثى لفتاة عمرها 17سنة

يعالج الصلع الوراثي باستخدام مضادات الأندروجين بالفم مع استعمال عقار
المينوكسيديل موضعياً ،لكن تحت إشراف الطبيب ، دواء جديدا اسمه أناجٍن Anagn من
شأنه معالجة الصلع،...

دكتور حكمت من فضلك ليش لمن نزل وزني احس بشرتي اسمرت بشكل كبير مع العلم ان
بشرتي سمراء بس سمار خفيف ولآن اصبح سمار واااااااضح ومضايقني جداً هل السبب يمكن
يرجع للكبسولات بنتوجار عشان اني استخدمها للتساقط شعري او يمكن يكون بسبب نزول
وزني والله مش عارفه السبب مع العلم ان الجو حار جداً بس مع التكييف ما اجلس فتره
طويله في حرارة الجو ممكن دكتور تفيدني بهدا الموضوع وهل يمكن لهذا السمار اني
يختفي وبشرتي ترجع للونها الطبيعي كما في السابق؟؟؟

كبسولة بنتوجار تتكون من أحماض أمينية - مجموعة فيتامين ب - بروتينات وهذه ليس
لها تأثيرات جانبية ، ولكن ربما يعود زيادة سمارك إلى أن الخلايا المنحلة لإنقاص
الوزن تخرج...

استخدم المقويات لاظافري لكنها تبقى لينة و تتقصف بسرعة مع العلم بأنني قمت
مؤخراً باجراء تحليل لنسبة الكلس والنتيجة كانت جيدة جداً

الكثير من العوامل يمكن ان تؤدي لذلك كالعدوي الفطرية و نقص بعض الفيتامينات لذا
ينصح بزيارة اخصائي الجلدية

لما كان عمري سنة احترقت ساقي بالشاي و الان عمري 15 سنة ماعاني من الم او شي
صارت مثل جلدي حتى الملمس بس المشكلة ان لونها صار اغمق من لون بشرتي الطبيعية هل
يوجد حل لازالة اللون

هذه مشكلة شائعة جدا وهي تحول الجلد الى لون داكن انا شخصيا اعالج هذه المشكلة
بواسطة الليزر Q Switched Nd Yag laser واحصل على نتائج ممتازة بعد عدة جلسات. في
حال عدم توفر الليزر...

انا فتاةعمري 13سنة في الايام الاخير اصبحت جلدة اصابع يدي تتقشر واصبحت لما
ارتطم بأي شيء ارتطام عادي اصبح تتقشر بسرعة مع العلم اني لم استخدم اي شيءجديد
على بشرتي ارجو الرد

مرهم Diprosalic مرتين يوميا

رمضان مبارك سعيد،لدي حبة تحت جلد راسي من الخلف بحجم حبة حمص.ذهبت عند الطبيب
فقال يجب استئصالها و بعد ذلك تجرى لها بعض التحاليل. هل احتاج الى بعض الفحوصات
قبل استئصالها؟و شكرا

يتم استئصالها تحت مخدر موضعي

