#  7 نصائح لتقليل الانسولين وفقدان دهون البطن

أخبار الطبي. وجد في دراسات طبية أن المستويات العالية من الانسولين تحفز الجسم
لتخزين الغلوكوز غير المستخدم على شكل دهون كما انه يمنع استخدام الدهون المخزنة
كمصدر للطاقة, وهذا اثر مزدوج لزيادة محيط الخصر و زيادة تراكم الدهون في البطن.

**و هنا 7 نصائح لتقليل الانسولين وفقدان دهون البطن:**

\- تناول عصير التوت – يقلل الانسولين بنسبة 22%: تناول الجرعة اليومية من
المحتويات النشطة الحيوية من التوت يزيد من حساسية الانسولين وقد يقلل خطر
الاصابة بالسكري للاشخاص الذين لديهم احتمال عالي للاصابة.

وجد باحثون في دراسة سابقة ان تناول الاشخاص غير المصابون بالسكري و مصابون
بالسمنة و مقاومة الانسولين ايضا لعصير التوت يوميا لمدة 6 اسابيع تغيرت مقاومة
الانسولين بنسبة 22% مقارنة بنسبة تغير 4.9% لمجموعة المقارنة في الدراسة.

\- تناول 4,000 وحدة من فيتامين د – يحسن من توازن الانسولين خلال 6 اشهر: اظهرت
دراسة ان النساء اللاتي تناول 4,000 وحدة من فيتامين د3 يوميا ظهر لديهن تحسن في
مقاومة الانسولين بعد مرور 6 اشهر. كان مستوى فيتامين د في الدم للنساء اللاتي
ظهر لديهن اكثر تحسن 119 نانومول/ لتر بينما اظهر الباحثون ان القيمة المثلى
لفيتامين د في الدم لموازنة الانسولين و مقاومة الكربوهيدرات هي 125 نانومول/
لتر.

\- اضافة ملعقة صغيرة من القرفة – يحسن من توازن الانسولين في 20 يوم: تناول ما
يعادل ملعقة صغيرة من القرفة يوميا كاف لتحسين استجابة الانسولين وتقليل مستوى
السكر في الدم بنسبة 20%. حيث وجدت دراسة ان القرفة قلل من مستوى السكر في الدم
والدهون الكلية والدهون قليلة الكثافة " LDL " للمرضى المصابين بالسكري نوع 2 بعد
تناول من 1 الى 6 غرام يوميا لمدة 40 يوم.

\- تناول ملعقة من المكسرات – تحسن من توازن الانسولين بنسبة 30%: اظهرت دراسة ان
النساء اللاتي تتناول المكسرات بشكل متكرر لديهن رابط عكسي مرتفع لاحتمال الاصابة
بالسكري من النوع الثاني وكان الانخفاض في احتمال الاصابة 30% للاتي تناولن
المكسرات 5 مرات او اكثر اسبوعيا وكان احتمال الانخفاض 20% للاتي تناولن المكسرات
من 1 الى 4 مرات اسبوعيا.

\- تناول الزنك يوميا – يحست من توازن الانسولين في 8 ايام: يدخل الزنك في اكثر
من 200 انزيم في الجسم حيث اظهرت تجربة على الفئران ان تناول الزنك بشكل يومي
لمدة 8 ايام اظهر المقاومة المحيطية للانسولين. وتكون الجرعة اليومية للزنك من 15
مغ الى 25 مغ.

\- زيادة النشاط : يحسن من توازن الانسولين في 3 ايام: ان الجلوس لمدة 3 ايام
يعمل على هبوط المزاج والشعور بالكسل بالاضافة الى تأثيرها على حساسية الانسولين.
حيث اظهرت دراسة ان الاشخاص الذين انخفضت حركتهم من 12,956 خطوة يوميا الى 4,319
خطوة قد قلت حساسية الانسولين بنسبة 30% وانخفاض في استجابة الغلوكوز وهذا يدفع
الى زيادة النشاط اليومي يالاضافة الى اجراء تمارين قوية لمدة 30 دقيقة 3 مرات
اسبوعيا.

\- تناول فطيرة الكرز – يحسن من توازن الانسولين في 90 يوم: اظهر باحثون ان فطائر
الكرز لها فوائد صحية كبيرة على الحيوانات بما في ذلك تقليل دهون البطن. في
التجربة تم اعطاء الفئران فطائر كرز مع وجبات عالية الدهون ولم يزداد وزنهم او
كمية الدهون الموجودة لديهم مقارنة بالئران التي لم تتناول الكرز. كما ظهر من
عينات الدم انه يحتوي على جزيئات قليلة والتي تشير الى حدوث الالتهاب والتي تم
ربطها بامراض القلب والسكري كما ان الكرز قلل من مستويات الدهون الكلية والدهون
الثلاثية في الدم.

المصدر: yahoo

