عطاس مستمر منذحوالي الشهروحكة في الأنف والحلق وأحيانا بحرقة في الحلق وشعرت
بدوخةخفيفية حوالي الثلاث مرات ذهبت إلى الطبيب وشخص مرضي التهاب بلعوم مزمن
كماوصف دون فائدةrazan fort

من الممكن انك تعاني من اعراض حساسيه. يجب تناول مضاد الهستامين للحساسيه مع بخاخ
انفي ستيرويدي

السلام عليكماعاني من انسداد بالانف ولكن وقت النوم فقط ويكون الانسداد اتجاه
جانب النوم ..مثلا نمت ناحيه الايد اليسري تصبح فتحة الانف اليسري منسده حتي يتم
تغير اتجاه النوم

من الممكن انك تعاني من انحراف الوتيره الانفيه..انت بحاجه للفحص وتقييم الحاله

اصاب بالتهاب في سقف حلقي و تقرحات صغيرة في فمي في اغلب الوقت استخدمت مرهم جيل
للفم ولكنه لا يأتي بنتيجه اعاني لمده من 7الي10ايام حتي تزول تلك التقرحات

اذا كانت التقرحات متكرره يفضل مراجعه طبيب الباطني لاستثناء وجود امراض اخرى

مساء الخير،،،، دكتورظهور ورم خفيف خلف اذن إبني عمره اربع سنوات، وعندما لمستها
بيدي عبارة عن حاجة صلبه ظهرة في رأسه فجأه،،، ابني لا يعاني من صداع او ألم شديد
منها؟!

غالبا كيسة دهنية لا تقلق

السلام عليكم لديه حساسيه موسميه في الانف وعراضه الزكام و الدموع من العين و
انسداد الانف

حساسية الأنف نوعان نوع متقطع وكنا نسميه سابقا حساسية فصلية ونوع دائم طوال
العام ويحدث نتيجة مؤثرات من الممكن ان يتعرض لها الشخص فى أى وقت وأفضل طرق
العلاج هو تجنب...

اجريت عملية تجميل الانف قبل خمس اشهر واريد البدء باستخدام كورس ربتان لمعالجة
حب الشباب هل من الممكن ام هنالك تأثير على بناء العظم في الانف؟؟

غالبا خمس شهور كافية لبناء عظام الانف والتحام الكسور وان كنت ألرى ان تسأل
طبيبيك ( طبيب التجميل وطبيب الجلدية ) لختلاف الأمور من شخص الى آخر

مرحبا الي سنتين معي تحسس شديد بانفي ورشح وسيلان اخذت اكثر من نوع دوا وما في
فايده

حساسية الأنف نوعان نوع متقطع وكنا نسميه سابقا حساسية فصلية ونوع دائم طوال
العام ويحدث نتيجة مؤثرات من الممكن ان يتعرض لها الشخص فى أى وقت وأفضل طرق
العلاج هو تجنب...

عندي زوجي تخرج من فمه رائحة مزعجه وفي الصباح يخرج بلغم لونه اصفر مع انه عامل
عمليه استخراج الوزتين ارجو العلاج له لانها رائحه مزعجه ودائما يفرشي اسنانه
لاجل الرائحه لكن لاتذهب

يفهم الناس خطأ أن اللوزتين هى سبب رئيسى للروائح التى تخرج من الفم ولكن يجب
التنبيه على أن المعدة والجوف هو من أهم الأسباب لذلك وبالذات الاشخاص الذين
يعتادون الأكل...

طفل عمره ١١ شهر عنده سعال مع بلغم و لأكن البلغم لا يخرج من صدره

اولا كيف تعرفين ان البلغم لا يخرج من صدره أنصحك بزيارة طبيب الاطفاتل وطبيب
الأنف والاذن والحنجرة فى نفس الوقت

اعانpي من حساسية الجيوب الانفية مما يسبب لي صداع مع ضيق التنفس احيانآ وحمى
مستمرة.ارجو مساعدتي

وأفضل طرق العلاج هو تجنب المؤثرات المباشرة وغير المباشرات لو استطاع المريض
التعرف عليها مثل الأبخرة والتربة وبعض الطعمة والأشربة وعموما هناك تفصيل فى
علاج...

