#  دودة فتاكة

وتدعى الفتاكة الأمريكية، أو المحجنية الأمريكية. وتنتشر هذه الدودة في المناطق
الاستوائية من أفريقيا وآسيا والأمريكتين، وهي تشبه الملقوات العفجية، ولكنها
تتميز بأنها أصغر حجماً من الملقوات، إذ يقيس الذكر  
5-9 ملم طولاً و0,3 ملم قطراً والأنثى  
9-11 ملم و0,35 ملم قطراً. محفظتها الفمية لا تحتوي على أسنان على الحافة
الأمامية، بل يوجد فيها صفائح بسيطة. جراب الجماع في الذكر أطول من الملقوة وتتحد
شائبتاه بالقرب من نهايتيهما، ثم تنتهيان بكلاب واحد. ويقع رحم الأنثى فبل منتصف
الدودة. تشبه بيوضها، بيوض الملقوات العفجية سوى أنها أطول قليلاً وأقل عدداً.
تعيش الدودة الكهلة لفترة أقصر من الملقوات، إذ يتم التخلص منها خلال  
3-4 سنوات.

