السلام عليكم.أنا أعاني منعدة أعراض أحيانا ألم في القلب,وعند الاستلقاء والتنفس
بعمق أشعر بألم من جهة القلب.وفي يوم من الايام جاءي الم قوي في صدري ولا أعاني
من أي أعراضا أخرى.وقد أصبت بالذعر والقلق الشديد.علما أني مدخن وعمري15سنة .أرجو
الرد.شكراا

لا داعي للقلق فغالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ، الذي كثيرا ما يترافق مع الإجهاد
أو الإفراط في تناول المنبهات أو عند التعرض لتغير حاد في درجة الحرارة، وفي
حالات...

السلام عليكم لدي الم بالصدروالضهر حول منطقةالقلب من الامام والخلف
وخاصةعندالسعال يشتدالالم مع شعورغريب بقصبات الصدركالكتمة ولم تنفع زيارت الطبيب
بتخفيف الالم يرجى الافادة

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي مع ذلك هكذا أعراض ممكن أن تنجم عن أسباب كثيرة
تنفسية وقلبية وغيرها والفحص الطبي هو السبيل الوحيد الذي يمكن من خلال العلامات
السريرية...

أخدت كليرا و أحس بان صدري ينتفخ و بيوجعني رأس كتير شو هو سبب ؟

لاداعي للقلق، فقديكون بسببه، لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق

السلام عليكم عمري 42 سنة اجريت قسطرتين وتقرير القسطرة تشنج شرياني خانق اعاني
الان من الام متقطعة شديدة بالصدر ضيق تنفس شديد من اي جهد وارتفاع دقات القلب لل
150

الأفضل مراجعة طبيبك لمناقشة الخطة العلاجية

احسست فجأة بزيادة دقات القلب و الارهاق .. عندما اجلس و ارتاح لدقائق تهدىء و
لكن عندما امشي تعود .. افيدوني هل هي علامة جلطة؟

ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب للكشف عن نوع التسارع وتحديد
طبيعته وسببه، فهناك أسباب كثيرة وليس بالضرورة جلطة

السلام عليكم اشعر بالتعب والاعياء وعدم قدرتي ع النوم والتفس بطريقة غير طبيعية
والالام في كل جسمي بالاضافة الى ذلك احساسي بخدر القدمين من الفخذ وحتى القدمين
والم في الصدر

هناك أسباب دموية وتنفسية وقلبية ودموية وأخرى كثيرة يمكن أن تسبب ذلك، وننصح
باجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على علامات وتفاصيل أكثر دقة

السلام عليكم انا اعاني من الام في الصدر واحياننا دوخة عملة اكثر من تخطيط قلب
واكثر من ايكو وعملة تحليل دم سكر كلستروال غدة درقية وكلها سليمة والحمد لله هل
هذه الفحوصات كافية

يجب اجراء اختبار جهد

اسال هل في شي اسمه سماكه بجدار القلب ,هل هو نفسه التضحم ؟؟الاعراض ورم الساقين
بسبب انو الماء ينفصل عن الدورة الدموية بسبب سماكة جدار القلر فينزل للارجل ؟؟1

غالبا السمكة هي التضخم و ناتجة عن أمراض متعددة أهمها الضغط و تجمع السوائل
ناتجة عن الضغط العالي و عدم كفاءة العضلة القلبية. هناك توسع العضلة القلبية
بازدياد أبعاد...

الاسبرين مفيد ام ضار لمرضى الضغط والسكري ولماذا؟

مفيد بشكل عام لانه يقلل من نسبة التخثر و هذه الأمراض من أسباب التخثر. إجمالا
قل استخدام الاسبرين في هذه الحالات

عملت تحليلة الدم خاصة بالقلب Troponin I وكانت النتيجة 0.0148ug/ml
0.01Négatif0.01Positifهل هي نتيجة مطمئنة ام مقلقة وماهي النصائح والادوية
المرجوا اتباعها

حسب الوضع السريري ووجود الم في الصدر من عدمه

