هل مريض الفيروس سى يمكن اجراء زراعه كبد له ؟

نعم بحيث تعتبر زراعة الكبد احد طرق العلاج عندما يؤدي هذا الالتهاب الى تليف
الكبد

E.s.r. 1 st h.= 6 mm { up to 20 mm/hour } 2 nd h. = 13 mm t.s.h. = 1.40 { 0.3
- 4.2 uiu / mj } free t3 = 2.33 { 2.1 - 3.8 pg / ml } free t4 = 1.47 { 0.82 -
2.0 ng / dl } hcv ab elisa test : 0.11 { cut - off = 0.25 } negative ana =
10.2 { up to 14 u / ml } هل النتيجه فيها شيء ؟

اجبتك على السؤال

تعاني ابنتي من الغثيان بدون اي الم او اعراض اخرى فقط غثيان من غير قئ عندما
تصبح حتى الظهر يتلاشا عمرها 16 سنه هذا من حوالي اسبوعين

أسباب الغثيان كثيرة جداً، وأذكر منها ما له علاقة بالغثيان المزمن التهابات
المعدة ، الصداع، بعض امراض الاذن الداخلية والتهاب العصب الثامن ، الكافيين في
الشوكولاتة...

اعاني من ارتفاع درجة حرارة وصداع مزمن وحرقة في مجرى البول

هذه على الأغلب أعراض التهاب مسالك بولية يفضّل اجراء فحص بول وفحص دم C.B.C ومن
ثم مراجعة اختصاصي أمراض با طنبة

هل يمكن تفتيت حصى المراره عن طريق المنظار وما هي الاثار التي تحدث بعد الاجراء؟

لا يوجد ما يسمى ب (تفتيت حصى المرارة بالمنظار) وانما ما يتم عمله هو (استئصال
المرارة بالمنظار الجراحي) وهي كأي عملية جراحية ولكن تتميز ب 4 فتحات صغيرة
بالبطن بدلا من...

كيفية علاج مرض التيفود للاطفال

علي حسب عمر ووزن الطفل يتم اعطاء ابر سيفوترايكسون وشراب زيثروماكس لمده 5 ايام

انا أعاني من بكتيريا في الامعاء و ديدان و ايمساك و كترة الغازات و لايرهاق
الشديد و الم القولون عيلماً انا لايوجد فقد الشهيه و عيدة اطيباء شخصوه علي انه
قولون عصبي منذ سنه ماهو

يجب معالجة الديدان والبكتيريا بشكل صحيح ثم متابعة الحاله

السلام عليكم، أعاني من متلازمة نفروزية إكتشفت المرض سنة من الآن لقد عملت
العديد من الفحوصات لمعرفة السبب و حتى الآن لم يعرف. ماهي مضاعفات المرض؟ هل
سأظل دائما مع الأدوية؟

لابد من الالتزام الشديد بالادوية لتفادى حدوث مضاعافات الف سلامة

منذ سنة كان في بطني استسقاء خفيف اجريت التحاليل سليمة ومن ذالك اليوم لم اعد
الى الطبيب مع العلم اعاني من القرح المعدية المزمن عمري 23 .وكل شيء مستقر هل
هذا الاستسقاء خطير ؟

يجب عليك الاستعانة باحد السادة اخصاءى الجراحة العامة فى بلدك .. الف سلانة

انا من الجزائر ابي لديه قصور كبدي حاد مما يتطلب اجراء عملية زرع كبد مستعجلة
فماهي الاجرائات الازمة وماهو نظام المستشفيات وهل هناك امكانية ايجاد كبد في
بلدكم و شكرا

نعم توجد زراعه كبد في الاردن بحاجه لمتبرع من الأهل مطابق للمريض

