السلام عليكم هل استطيع التبرع برئة واعيش برئة واحده لشخص مصاب بمرض سرطان الرئة
وتم استئصال جزء كبير من احدى رئتيه ؟؟ لكم الشكر

كون المريض أجرى عملية الاستئصال بنجاح اذا فلقد تم تقيمه قبل اجراء الاستئصال
بعمل وظائف الرئة الرئه المتبقين ونها ستقوم بمهمتها في حال أزيلت المصابة اما
كونه يعاني...

كيف تعرف المرضع انها مصابة بسرطان الثدي مع ان كتفي يؤلمني وظهري وذراعي

إنّ ألم الكتف والظهر والذراع عند المرضعة يعتبر أمر طبيعي بسبب الوضعية الخاطئة
عند الرضاعة. يجب أن تستشيري طبيبك عن الوضعية الصحيحة.

ماسبب ظهور حبه صغيرة داخل العنق وعند لمسها تتحرك؟ وهل لها مضاعفات؟

يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة، فقذ تكون تورم العقد اللمفية إو روم دهني حميد أو
ورم الغدة، يجب متابعة التشخيص قبل العلاج.

عملت عملية في اسفل الكتف الايسر وتم استئصال كيس دهني الان عاود الظهمر من جديد
وبدأت احس بالالم في الكتف بالكملة ماهو التشخيص والعلاج

ربما لم يشتأصل الورم كاملا. وربما حصل أذى للأعصاب المحيطة. راجع طبيبك.

كم يعيش مريض سرطان الدماغ الدرجة الرابعة

إن الأعمار بيد الله ولا أحد يستطيع أن يحدد مدة عيش اي شخص وحتى لو كان مريض
سرطان.

حجم الورم اللي عندي 4×4×3.3 وقد زرت مركز الجاما نايف بمصر بمعهد ناصر وقرر لي
الدكتور المختص العلاج بالجاما نايف لكن أسأل هل من الممكن ان يقل حجم الورم
بالتدريج وإلى أي مدي وهل يتحلل على المدى البعيد مع شكري الجزيل لتجاوبكم الدائم

حجم الورم يقل خلال فترات متفاوتة حسب نوع الورم ومكانه والحلة العامة للمريض قد
تستغرق هذه المدة سنة كاملة ويتم متابعتها بواسطة الصور المتلاحقة للدماغ اما
بالنسبة...

عندي ولسيس في الثدي وقمت بالأشعة ففوجئت بالنتيجة وجود الكثيرمن الولسيس الصغير
جدا في الثديين هل هذا خطير و ما العمل و شكرا

يرجى كتابة ما جاء بتقرير الاشعة بالتفصيل كي استطيع الافادة وشكرا..

ما مدى سرعة انتشار سرطان الثدي

هناك عدة أنواع من سرطان الثدي وسرعة نموها تعتمد على نوع الخلايا المتعرف عليها
بعد أخذ الخزعة.

هل يمكن الشفاء من سرطان العظام الثانوي المنتشر من سرطان الثدي علما انه في
بداية انتشاره في المناطق التالية الجمجمة والحوض وضلعين وفقرة

اخر دراسة اجرتها شركه نوفارتس لعلاج سرطان الثدي المنتشر كخط ثالث باستعمال
Afinator+Eksamestin تبشر بنتائج واعدة. راجعي طبيبك للنقاش حول هذه العلاج

هل العلاج الكيميائى مطلوب للورم الحميد

إن الأورام الحميدة هي أورام تنمو من خلايا غير سرطانية وهي لا تنتشر في الجسم
كما تفعل تلك الأخيرة وتتميز ببطء نموها. لكن عوارضها تختلف من مريض لآخر بحسب
مكان وجودها...

