#  الموافقة على مضاد موضعي للفطريات

أخبار الطبي . وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) على علاج موضعي جديد
مضاد للفطريات لوليكونازول ( luliconazole ) على شكل كريم لعلاج العدوات الفطرية.

يتم اعطاء الدواء كعلاج موضعي لعدوى القدم الرياضي , السعفة الاربية وسعفة الجسد
الذي تسببها الفطريات البشروية و الفطريات الشعرية للاشخاص الذين تزيد اعمارهم عن
18 عام , ويعتبر هذا العقار اول دواء من فئة الازول تصدر الموافقة عليه لعلاج
عدوى السعفة الجسدية والسعفة الاربية خلال اسبوع ولمرة واحدة يوميا , اذ تستلزم
العلاجات المتوفرة اسبوعين من العلاج .

تمت الموافقة على العقار الدوائي اعتمادا على 3 تجارب سريرية اشتملت على 679 مريض
مصاب باحدى العدوات الفطرية, واظهرت ان استمرار استخدام العلاج لمدة اسبوعين أظهر
نتائج ايجابية في التخلص من الفطريات بعد مرور اربعة اسابيع كنتيجة نهائية .

أما الاثار الجانبية الاكثر شيوعا فتمثلت في تفاعلات جلدية في منطقة وضع والتي
كانت خفيفة ولم يتجاوز حدوثها لاكثر من 1% من المرضى.

المصدر : Medscape

