كنت اعانى من طقطقه الفك فتم عمل تلبيسه واخذ المرخيات والمسكنات ولكن مازال
طقطقه بألم أخف من الاول بس يوجد صداع مستمر وتوخه ممكن مع الوقت اختفاء الاعراض
هذه خصيصا بقالى 4 شهر

نتيجة المعالجة يجب ان تكون ليس اكثر من 15 يوما ولهذا يفضل استشارة اخصائي امراض
مفصل فكي صد غي او تقويم او اطباق الاسنان

ارجو الاجابة على سؤالي لقد اصبت بفكي الاسفل بعيار ناري وحدث فقدان 3 سم من عظم
الفك والان احتاج عملية زراعة عظم لتعويض العظم المفقود ماهي نسبة نجاح زراعة
العظم في الفك

الجراحة هي الحل الافضل لأن اعادة بناء العظم في مراحل عمرية مبكرة ممكن اما في
مراحل متقدمة فالجراحة هي الخيار الاول ولا يوجد خوف ونسبة نجاحها عالية ، وفي
حال وجود...

احس بان فكي لايفتح بالكامل

من الممكن وجود التهاب في ضرس العقل فيجب مراجعة طبيب الاسنان

أنا سؤالى على الاسنان كل ما أملكه فى الفك العلوى من الاسنان ناب و3سنات بجانبه
فى وسط الفك وضرس العقل فى أخر الفك الناحيه اليمنى لايوجد بها أسنان أفضل وسيله
للحصول على أسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان موثوق به للكشف على الفم والأسنان وعظم الفكين،
ومعرفة الحالة الصحية العامة، وعمل صور أشعة بانورامية و ( CBCT ) الثلاثية
الأبعاد ان استلزم...

بعد ازالة العصب بقي هناك الم فهل يوجد التهاب في السن فعلا ؟؟؟ وكم حبة يتم
اخذها من دواء clindacin

تمت اﻻجابة

هل يوجد تقويم اسنان (شفاف) لمختلف حالات تقدم الاسنان .. انا الاحظ تقدم فكي
العلوي على السفلي عند طبق اسناني و ما مدته تقريبا ؟

تقويم الاسنان بواسطة الصاق البرايسز على الاسنان مصنوعة من سيراميك او الكريستال
الشفاف او استعمال الاجهزة المتحركة المصنعة من مادة البلاسيك الشفاف ويوجد
الصاق...

السلام عليكم ابنتي عمرها 14 شهرا بزغت اسنانها مسوسة ومتآكلة فما سبب هاته
الحالة و ماذا يجب ان افعل؟ أنا خائفة

أنصح حضرتكي لو تكرمتي بقراءة مقالاتي المنشورة على هذا الموقع، ففيها النصائح
والإرشادات (بالتفصيل) الهامة لطفلك باذن الله.

عمري 22 سنه اعاني من بروز بالجهة اليسرى من الفك السفلي مع ميلان للفم عند
الكلام وظهور اللثه العليا بجهة اليمين واحيانا طقطقه بالفك مع رذاذ عند الكلام

استشر طبيب تقويم اسنان وقد يستعان بطبيب اخصائي جراحة الفكين للتشخيص والمعالجة

زوجتي عندها خشونه في مفصل الفك وتشعر بألم أسفل الأذن وعند الاستيقاظ من النوم
يكون هناك ألم في السنان ناحيه اليمين التي يوجد بها الخشونه وأثناء فتح الفم
يكون هناك ألم شديد

يجب مراجعة طبيب اختصاصي بتقويم الأسنان فورا

عندي مشكلة الفك الصدغي ولما آكل شئ قاسي او علك مثلا احس بالم بالفكين والرقبة
واسفل الراس والاذن واحيانا الم في الحلق .. هل لهم علاقة ببعض ومانصيحتكم ؟

نعم سيدتي فكل المشاكل التي زكرتيها سببها المفصل الصدغي وأنصحك بمراجعة طبيب
متخصص بأمراض المفصل الصدغي و عدم همل الحالة لأنها ستزيد مع الأيام و الأهم من
ذلك تغيير...

