بعد قَص أظفاري تؤلمني أسناني حتى تنمو أظفاري من جديد . ماهو السبب؟

على الاغلب انت بحاجة لمعالجةالاسنان واللثة عند طبيب الاسنان, ايضا لا تنسى شرب
الحليب واكل البيض , وخذ فيتامينات اهمها فيتامين سي!!

hbs antigen by meia تحاليل ماذا يعني

إختبار فيروسي عدوى فيروس الكبد B

أنا شب عمري 21 سنه قوة الدم عندي 16.3 هل ينصح بالتبرع ام الوضع طبيعي ؟؟

تحتاج للتبرع بالدم مرة كل شهرين على الاقل مع الامنيات بالسلامة

اذا تعرض لي بنج نصفي عن طريق النخاع لي اجراء عملية بواسير بعد العمليه بعد
يومين تاتيه دوخه مستمره عندما ينسندح او عند الوقوف في بعض الاحيان والي متي
تستمر وكل عام وانتم بخير

السلام عليكم من الممكن ان السبب هو انخفاض الضغط ويحدث نتيجة التخدير النصفي
ويبدأ بالتلاشي تدريجيا بعد عدة ايام من العملية في حالة عدم وجود اسباب اخرى مثل
فقر الدم...

ماهو مرض البنكيرسون و كيفية علاجه؟؟؟؟؟؟

مرض بنكرسون هو اشلل الرعاشي يحدث عن خسارة خلايا الدماغ المنتجة للدوبامين راجع
اختصاصي امراض مغ واعصاب لعلاجك

تعرضت لسقوط وبعد يومين ظهر لون ازرق على الجبين والعينين دون الم ماالسبب
وماالمدة حتى يذهب وماذا تنصحوني ان افع ومع العلم اني استخدم مميعات للدم

ان كان السقوط من ارتفاع و الاصابة على الرأس و ترافق معها فقد للوعي او استفراغ
فيلزم عمل اشعة مقطعيه للمخ و ظهور اللون الازرق يدل على نزف ربما يكون سطحي في
الجلد او...

مرحباً اعاني من وخزه في الجهة اليسرى تمتد الي الظهر والى وسط القفص الصدري مع
العلم قمت باجراء فحص قبل عام عند دكتور متخصص والفحوصات كانت سليمه ولكن الوخزه
ما زالت موجوده شكرا

الوخزات في القفص الصدري من الأعراض الشائعة والتي في الغالب لا تشير إلى اي شيء
خطير فقد تكون تشنجات في عضلات القفص الصدري أو تقلصات في أعلى الجهاز الهضمي
التي قد...

مرحبا دكتور. انا اعاني من وخزات في الرأس في مناطق مختلفة مترافق مع صداع و ايضا
تنيمل في اليدين و وخزات في اسفل القدمين مع فقدان التركيز بشكل كبير و ضعف في
الذاكرة. و شكرا لك.

عليك بمراجعة طبيب لقياس الضغط وعمل صوره دم كامله لمعرفه سبب الصداع .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملت تحليل سكر صائم بعد حوالي 10 ساعات وكانت
النتيجه 106 فما نتيجه هذه القراءه علما انني تعشيت رز مع الدجاج مع البيبسي
وبعدها اكلت حلوى

نتيجة طبيعية الحمد لله

اعاني من دوخه مع عدم الدخول في غيبوبه مصحوبه ب الم في الراس والصدر وضيق في
التنفس وتنميل وبروده في الاطراف واحيانا طمام..م السبب

المعلومات التي ذكرت غير كافية للتشخيص ، الرجاء زيارة اقرب طبيب لغمل فحوصات
مخبرية للدم و صورة اشعة و فحص فيزيائي للجسم ، ومن الضروري عدم التأخر عن زيارة
الطبيب...

