ما علاج جلطة الساق والدوالى

لكل حالة علاجها الخاص وفق مكانها في الساق وحدتها وسببها

اعاني منذ ١٠ ايام نغزات في ابصدر تزيد وتخف والكثير يخبرني انها عضلات ولاكن
سؤال انه خلال اليومين الماضية الالم فضيع ويشتد اخر الليل وفي السجود ولا استطيع
النوم على الشق الايسر

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بالفعل عضلي
هيكلي، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

أنا مريض ضغط وسبق ان اصبت بجلطه بالدماغ هل استطيع استخدام مضاد كلافوكس ؟

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن هذا يتطلب استشارة
الطبيب المشرف على حالتك

السلام عليكم .. عندي ارتفاع في نبضات القلب احياناً , و خصوصاً لما افكر في
الجنس . ما هو تشخيصكم برأيكم ؟

المهم في الأمر تحديد قيمة الارتفاع فإن كان ضمن المعدل الفسيولوجي فلا تقلق

مريض مركب منظم قلب هل يغسل كلي

نعم ولماذا لا

السلام عليكم ما معني diastolic dysfunction في صورة الايكو لمريضة 55 عام اجرت
قبل 10 سنولت قسطرة تشخيصية للقلب و لاتاخذ اي علاج للقلب حاليا و لا تعاني من اي
اعراض و هل تحتاج الي علاج ام لا ؟

هذا يعني خلل انبساطي، وإن كان بسيطا لا يستوجب أي اجراء

سني ٣٨ سنه قمت بعمل تحليل دم صائم ١٢ ساعه فكانت النتيجه - الكوليسترول ٢٢٥ -
الدهون الثلاثيه ٢١٠ - السكر في الدم ١٠٧ السؤال هل هذه النسب مقلقة؟ وما المفترض
ان أقوم به ؟

ليست مقلقة ، لكن تستوجب متابعة علاجية متخصصة تشمل أدوية وحمية ورياضة وتغييرات
في نمط الحياة

فتاة 20سنة اشعر بشيء يضايقني في قدمي اليسرى مع بداية الساق واعتقد انه مرتبط
بالدورة الدموية اي الشرايين والاوردة ليس العظام.كأن شيء ضاغط على المنطقة سواء
واقفة او جالسة و نخزة

قد تكون هذه اعراض دوالى..يجب زيارة الطبيب للفحص

امي سيده كبيره في السن وعند نومها احيانا تشعر بضيق شدييد وضيق تنفس مع العلم
بانها تعاني من ضعف في الغده الدرقيه

ضيق التنفس له اسباب متعدده..من ضمنها تجمع السوائل فى الرئتين..يجب عرضها على
طبيب القلب لعمل فحص سريرى واشعة صوتيه للقلب للتاكد من وظيفة عضلة القلب

ألم شديد ومفاجئ في الجزء العلوي من البطن-تحت القفص الصدري- في أغلب الأحيان
لعدة ساعات في الليل. ما سبببه؟؟وما علاجه؟؟

لا تنطبق هذه الاعراض على الم القلب الناتج عن قلة الترويه.مع العلم انك لم توضح
العمر والحالات المرضية الاخرى. لكن قد يكون السبب من المعده او القولون..يجب
زيارة اخصائي...

