هناك خطوط بيضه في جسمي الا هي التويسعت دي ارجوكم لو في كريم لازله الخطوط اسمو
ايه وارجو الرد بسرعه

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن ويعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات وبالتالي
يزيل الخطوط البيضاء والحمراء متوفر في فلسطين

علاج للحروق الدراع كريمات لازله العلامه بس انا مش عارفه هو من الدرجه الكام بس
الحروق سوده ومنتفخه وطبقات قليله الا اتحرقت طبقتين كده من االجلد

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد للعلامة

شعري بي فراغات وميطول بسرعة عملت تحاليل مافي شي واخذت علاج طول قليل ولفراغات
بعدهة اريد حل

الفراغات عبارة عن الثعلبة وعلاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية
والقلق والخوف ثم اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم
والغدة...

من فضلك اعاني من بقع بنية في ساقاي وظهري قالت لي الطبيب عندك حساسية الحك
واعطتني دواء لم يأتي بنتيجة .هل اذهب لمختص ثاني ام اعيش مع هذه البقع ؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

انتفاخ في الجهة اليمني من الخد ونزل إلي الرقبة

راجعي اخصائي جراحة

ماهو علاج حساسية الجلد والحكة الشديدة اذا كانت المرأة مرضعة؟

عليها استخدام كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

انا عندي مشكله تعبت وانا اسأل ولا القى لها اي حل انا مشكلتي بدت من 4 او 5 سنين
مشكلة التهاب جفوني من احط ميك اب تنفخ وتحمر عيوني رحت افضل الاطباء واكثر من
طبيب ولا فادوني.

اولا انت تعانين من نقص فيتامين دال اعملي الفحص واخبريني النتيجة وابدئي بتناول
حبة زنك 50 ملغ يوميا

بعد ماتوقفت عن استخدام امبولات لوقف تساقط الشعر بفترة اصبح عندي آلام في فروة
الرأس وهي مستمرة مند اكتر من شهر ونصف

تناول مضاد حيوي لمدة اسبوع

لدي تقشيرات في أصابعي أصبعين في ليسرى و أصبع في ليمنى و أنا في هذه الحالة لما
كنت في 8 أشهر من الحمل و لآن طفلي 7 أشهر

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد

أعاني من الفطريات واليوم لاحظت ان اصبع قدمي ازرق اللون قليلا هل هذا
غرغرينا؟!...

ليس غرغرينا لكن عليك مراجعة الطبيب

