اعاني من الم بالصدر مع الاحساس بخمول وتعب علما اني متزوجه منذ سنتين ولم ارزق
بطفل وايضا الدوره متاخره يوم هل من الممكن يكون حمل وهل يوضح بالتحليل المنزلي
ام لا

اعملي فحص دم للحمل

متى يمكنني استعمال ابرة اسبيجيك

الرجاء التوضيح هل السؤال خلال الحمل

الدوره اتتني يوم 26 الشهر اللى واشعر بدوخه ومغص ف بطنى , هل لو اجريت اختبار
الحمل سوف اكون حامل

يجب الانتظار لموعد الدوره القادمه و اذا تاخرت يجب عمل فحص الحمل

سلام عليكم انا مريم انا متزوجة ٥ سنوات بس لسة معنديش اطفال انا اريد ان احمل شو
افعل لحتى يصير حمل

هل عملت فحوصات انت وزوجة؟وإذا كانت سليمة. ولم يحصل حمل فالحل أطفال انابيب.

السلام عليكم زوجتي اليوم اصبح عندها قيئ و غثيان مع العلم تستعمل حبوب مانع
الحمل (adepal) ما الحل جزاكم الله خيرا

ايقاف الحب ومراجعة الطبيب

عملت تحليل هرمون البروجسترون وخرج لي 61.2pg/ml ماذا يعني ؟؟

في اي يوم من الدورة؟؟

اخر دوره لي 23/6 وهي منتظمه كل 29 يوم صار جماع في يوم 14/15/17 من الدورة هل
يحدث حمل واذا حدث متى اعمل فحص منزلي وشكرا

على موعد الدورة.

السلام عليكم ورحمة الله اني في اﻻسبوع 33من الحمل في اي شهر يعني

الشهر الثامن

عمري 21 وزوجي22 سنه متزوجه من4 اشهر ولم يحدث حمل علما اننا عملنا كل شيء وكنا
سليمين فما السبب

انتظري سوف يحدث حمل خلال اول سنة من الزواج لا تقلقي

ما الامراض التي تحدث للطفل بعد الولادة اذا كانت فصيلة دم الام سالبة والاب موجب
وفصيلة دم الطفل موجب علما بانه لم يتم اخذ الحقنة الخاصة بذلك وان الطفل يرضع
رضاعة طبيعية وشكرا

عادة الطفل الأول يسلم من أية مضاعفات .ولكن الخوف على الأحمال القادمة . وذلك
اذا حصل تكون اجسام مضادة في دم الام فهذا يشكل خطورة على صحة الجنين

