كل ما استحم يؤلمني راسي ما علاقة الاستحمام بالصداع

هناك انواع كثيرة من الصداع أشهرها الشقيقة ومن أحد انواعه الصداع بعد الاستحمام
وأيضا هناك سبب اخر اذا كان الماء باردا قد يكون هو خلف الصداع يرجى الاستحمام
بماء فاتر...

عوز اسال لو واحد مبطل حبوب الترامادول من 15 يوم وراح حلل تحليل في الكليه
الحربيه هل ممكن تظهر انو كان بيخد حاجه ولا ل وارجو الرض

tramadol hcl عقار غير مصرح باستخدامه بدون وصفه طبيه معتمده ، يتم تنقيتة من
الجسم عن طريق الكلي ويخرج بنسبة 94% عن طريق البول ، وتتراوح مدة بقاءه بالجسم
من يومين الي 4 ايام...

دكتور انا بيضل عندي صداع وقي وخضران برجلي بصير بالبل وبكون فش عندي توازن يعني
ما بقدر اتحرك من مكاني

في حال وجود صداع مع قئ مضاف إليه خدر في الارجل ينصح بمراجعة اخصائي المخ
والاعصاب في اقرب فرصة ممكنة

عملت عمليه الخراج الشرجي قبل 4 اسابيع استعملت مضاد حيوي اسبوعين ومن ثم
فيوسيدين احمر من غير مضاد اسبوعين لاتوجد افرازات ولكن الجرح لم بغلق تماما ولا
اشعر براحه بالجلوس

استخدم مرهم اسمه Mebo يساعد على التئام الجروح

السلام عليكم أنا لدي صداع مستمر كل يوم مع الآم في الرقبة والعيون ماسببها علما
أن الألم لايزول بالمسكنات الصداع وألم العين من سنة وألم الرقبة من شهرين أرجو
أن تفيدوني

مطلوب فحص العين و أشعة على الفقرات العنقية

انا دخل في رجلي مسمار و خرج دم لكن لم اخذ حقنة ضد الكزز و هي تألمني قليلا هل
هناك خطر

حقنة مضاد التيتانوس او الكزاز هي مصل يجب اخذه للوقايه ويكفي لوقاية الانسان
لمده تتراوح مابين 5 الي 10 سنوات وخلال هذه الفتره ليس بالضروره اخذه بعد كل جرح
. الرجاء اخذ...

انا اعاني من ضباب في عيني احيانا كليا و غالبا لا يمكنني رؤية الجزء الايسر من
الورقة يظهر معي عند السهر مع الدراسة او عند العادة الشهرية و نضري 10\10 وfond
d'oeil عادي

تحتاجين لمراجعة الأخصائي لمعرفة اكثر في التاريخ المرضي مثلا هل الدورة منتظمة
ام لا وعمل تحاليل هرمونية وأشعة مقطعية للدماغ

لدي في جسمي حساسية وتؤلمني جدا وتمثل جرح يتكون من ماء وبحثت عنه يقولون فيتامين
ك هل هذا صحيح

غير صحيح.فيتامين ك يكون في شكل نزيف في الجلد عليك مراجعة طبيب الجلديه

أشعر بلسعه شمس في جسمي كله .. و كسل و بطئ في الحركه .. و أشعر بألم شديد في
رأسي كأنها مضغوطه أو مربوطه بشده و كذالك في الرقبه و الم شديد في العين كلما
نظرت يمين و يسار

مطلوب فحص العبن و أشعة على الفقرات العنقية

أخي عمرة24 سنه من فترة يشعر بااغماء فجئه وضباب بالعين فجئه وخمول !؟

مطلوب قياس ضغط الدم و صورة دم كاملة

