انا تعاطيت قبل شهر ونصف جرعه وشميت رائحه خفيفه قبل يومين وعندي تحليل هل يضهر
الحشيش في البول

تتواجد المادة الفعالة في جسم المتعاطي لاول مرة لمدة يومين او3 ايام(يمكن ظهورها
أيضاً بعد 5 ايام ). اما في حالة المتعاطي اليومي والمعتاد فقد يستمر ظهورها لمدة
أسبوعين.

ماهو افضل علاج لادمان القات؟

إلى حد ما المادة المؤثره في القات هي الكاثين ويعتقد أنها تعمل على المستقبلات
الأدرينالية مما يتسبب في افراز الادرينالين والنورأَدْرِنالين، وعُمرُها
النِّصْفِيّ...

تعاطيت الحشيش واخذت 8 سحبات من سيجارة علما اني منذ 11 سنه لم اتعاطى الحشيش
واجريت تحليل مفاجئ بعدها بـ اربع ايام هل يظهر في التحليل البولي طولي 183 وزني
120

هذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في
الجسم وعلى نوعية الغذاء ونمط الحياة، فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث
تختفي أثاره...

اللي يشم الحشيش بغض النظر هل حس بنشوة او لا هل يتأثر الدم او البول ويبين في
التحليل؟

نعم يمكن أن يظهر في الدم والبول وهذا يعتمد على مدة التعرض وكثاافته في الهواء
المُستنشق

هل تزول اثار التدخين بعد الاقلاع عنه ؟

بعد التوقف عن التدخين هناك أعراض تظهر نتيجة انقطاع النيكوتين من الجسم ومنها:
الرغبة الشديدة في التدخين,تعكر المزاج،أرق,تعب,عدم القدرة على
التركيز,صداع,سعال,التهاب...

هل للحجامة دور في التخلص من الحشيش علمن بأنة لدي تحليل بول بعد شهر وحاليا
استخدم حبوب الثوم وكميات مت الماء مع التوقف عن التعاطي

من الثابت علمياً حتى الآن أن التوقف عن التعاطي وتناول السوائل خاصة الماء
بكميات كبيرة وفق ما يتناسب مع الحالة الوظيفيى لأعضاء الجسم يُساعد في التخلص من
آثار...

انا متوقف عن تعاطى مخدر الحشيش منذ فتره ١٠ شهور وتعاطيت مخدر الحشيش اول أمس
وعندى تحليل كيف يمكن التخلص من اثر الحشيش فى مده قليله جدا وانا وزنى ١٥٠ كيلو
وطولى ١٩٢ كيف

الإكثار من شرب السوائل والرياضه والمشي واذا كنت الكميه كبيره فالمده قد تزيد عن
اسبوعين واذا كانت قليله اسبوع واحد يكفي

وزني93 كيلو وطولي 170.تعاطيت مخدر الحشيش مرتين احدهم فى العيد والاخرى بالامس و
انا غير مدخن ولا اتعاطي الحشيش بشكل عام .عندي تحليل بعد 15 يوم .هل سيظهر اثار
الحشيش فى البول؟

لا لن يظهر ، فقط استمر في شرب الماء

كيف تزول مادة الحشيش من الجسم و كم المده مع أنه وزني 85 و قد تركت هذي الماده
من ست شهور

إزالة أتار الحشية من الجسم يتم من خلال العملية الأيضية لهاعلماً أن قسم منها
يخزن في أنسجة الجسم ويبقى لمدة طويلة، وهذه تعتمد على طريقة التعاطي وكمية
الجرعة ومدة...

كم مدة بقاء عقار ليريكا في الجسم وهل تظهر في تحليل البول او الدم من اخر تعاطي
قبل ٤ ايام . مع االعلم ان مدة التعاطي يومان فقط ١٥٠ + ٣٠٠ اليوم الثاني

لا يظهر في البول

