ما سبب انتفاخ الجانب الايسر من البطن وعلاقته بالقولون العصبي

انتفاخ الجانب الأيسر قد يكون له علاقة بالقولون الصاعد و الانتفاخ يعزا لأسباب
عديدة أهمها ما يتعلق بنوع الأطعمة منها الحبوب و المشروبات الغازية أو منتجات
الألبان

أعاني من إنتفاخ القولون مع رياح بكثره

انتفاخ القولون وكثرة خروج الغازات هما عرضان من أعراض متلازمة القولون العصابي
وهما من الأعراض البسيطة التي غالبا ما يتجاهلها معظم الناس ويتعايشون معها.

عملت تحليل hbsag والنتيجه Reactive (1.80) ماذا تعني ؟

النتيجة تعني انك حامل لالتهاب الكبد B وتحتاج لمزيد من الفحوصات لمعرفة فعالية
المرض و مدى الحاجة للعلاج

عندي حرقان متفاوت من جه اليمين البطن والبراز فيه نوع من التقطع وقليل وعملت عدة
فحوصات و الجواب كل شي سليم فما هو الحل ياترى؟ ممكن أعرف علاج نهائي لهذي
الحالة؟

كل ما تشاء بشرط تقليلي الكمية.

العمر 29جتني قشعريره بالجسم وتبدأ من الجهة البطن وذهبت لدكتور باطنية وطلع عندي
جرثومة معده وأوصف لي 3 انواع من الادوية الاول تاخذه قبل الاكل بـساعه والثاني
والثالث بعد الاكل وهي عباره عن مضادات حيويه .. لكن المشكله صارت عضلات جسمي
طريه وليست قويه .. حتى عضله القضيب صارت طريه

الاستمرار بالعلاج لمدة اسبوعين

احس بضيق بتنفس وكان شيء ماسك صدري وظهري وضيقان واتعب عند اقل مجهود ونفسي اكل
شي مملح وعملت فحوصات للقلب وضغط الدم وطلعت سليمة ماعداء نقص د عندي 10 هل ممكن
يكون فقر دم

نسبة الهيموجلوبين المذكورة تفيد انك تعانين من فقر دم وهو السبب الرئيسي في
شكوتك ويلزمك مراجعة اخصائي باطنة لمعرفة السبب

أعاني من تعب وإرهاق دوخة ودوار وعدم التوازن وخفقان الم في الرأس بعد الانتهاء
من دواء نيكسوم ما سبب وأني فقدات كتبرا من وزني وأكل وجباتين فقط في اليوم
واعاني من ارتجاع المري

هذه الاعراض كثيره و الاحنمال الاكبر ان تكون من التوتر العصبى و اعتقد افضل ان
ترى طبيب

انا اعاني من الدوخة و الاعياء لاقل مجهود اقوم به و دائما قياس ظغطي يكون 90/40
..هل عندي انخفاض ظغط ؟؟

هذا يعنى انحفاض ضغط وله اسباب متعددة من ابسطها خلل فى اداء الجهاز السمبثاوى
والباراسمبثاوى وقد يكون السبب خلل فى الغدة الكظرية فيجب الفحص اولا ومعرفة قيمة
الضغط...

ماهى خطورة الدهون على الكبد وكيف يمكن علاجها؟؟؟وما معنى وجود اجسام مصادره فى
تحليل الدم

الدهون علي الكبد ان لم يتم علاجها بصوره جيده قد تؤدي الي اضرار للكبد فقد تؤدي
الي اجهاد لخلايا الكبد وقد يتطور الامر الي تليف كبدي وعلاجها بسيط اولا يجب
معرفه نسبه...

مرحبا. أرغب في معرفة هل تناول أليانسون يوميآ مضر بلصحة علمآ أنا مصاب بلقولون
العصبي والسكري وضغط الدم المرتفع.

الينسون يوميا مفيد للصحه والواقع ممكن يساعدك

