هل الامبرازول له تاثير على الجنس اذا تم اخذه اكثر من شهرين على مقدار حبه واحده
باليوم ؟؟؟

نعم!! من الآثتر الجانبية لهذا الدواء هو إضعاف القدرة الجنسية. راجع موسوعة
الأدوية.

فيما يخص المغاطس المعقمة أنا أدهب إلى الحمام تقريبا مرتين في اليوم و أعمل
المغاطس مرتين أيضا هل هدا كاف لسلامة المنطقة ؟؟؟؟؟؟

كافي!! يعطيكي الصحة. .

عندما اتعرض للايثاره ترتفع الخصيه اليمنى وتنقلب وشعر بالالم خفيف بالخصيه
والالم فوق القضيب اليمن والالم بالفخذ الايمن من الاعلى وفتحت الشرج وعند قيامي
بالعاده سريه خرج دم قليل

ربما يجب مراجعة اختاصصي مسالك بولية لاستشارته بشأن تثبيت الخصية لمنع انقلابها
مرة أخرى نظراً لما في ذلك من خطورة. ، ثم فحص البول والدم لتحديد سبب الدم بعد
العادة...

وهلا وللاسف بعد ما ادمنت العادة السرية صار معي التهاب بالبروستات وتقيحات
بالمثانة عالقة وتورم بالمثانة وجربت كتير ادوية واعشاب وما مشي الحال وصار معي
انهيار عصبي منها ساعدوني

قبل العلاج والمساعدة عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق وتقييم
الحالة بعد هذه المدة، ثم العلاج.

زوجي يعاني من سرعة القذف ما هي مشكلتة

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

احس ان المهبل ينغلق و يفتح سريعا عند ممارسه العاده السريه. لم اضع اي شيء في
المهبل و احس ايضا بالم خفيف و ملاحضه افرازات شفافه ايضا.هل ياثر ذللك علئ غشاء
البكاره؟ شكرا

غشاء البكارة لا يتأثر إلا بدخول شيء في المهبل!!

انا قمت بعلاقا من حوالي 7اشهر وعملت فحصhiv12 بعد عيلاقا بشهر ونوس وكانت سلبيه
وقمت يفحص اخر بعد3اشهر هل يكفي

يكفي ، والحمل لله على السلامة،

امارس العادة السرية من زمن طويل والان ضعف الانتصاب حتا الصباحي وعند الضغط علي
القضيب وهو ليس منتصب كامل يتم القذف ما هي المشكلة هل هي مشكلة عضوية

المشكلة عضوية ونفسية المشكلة العضوية في ضعف الانتصاب نتيجة الاستهلاك ، ويجب
تصحيحه بالرياضة والتغذية المتوازنة. والكشكلة النفسية لةبسرعة الانتصاب،
والقذف...

ما السبب في مشاهدة زوجي للأفلام الإباحية رغم أنني ألبي متطلباته الزوجية وبيننا
حب متبادل ؟ اين يكمن الخلل ؟ هل في علاقتنا ام في شخصيته ؟

ربما في الجهتين معاً، ولكن هذا ليس ضرورياً، فمشاهدة الأفلام بشكل متفرق لا تشكل
مشكلة، ولا داعي للقلق بشأنها،

هل يمكن ان اكون قد اصبت بالايدز او الالتهاب الكبدي دون ان اعلم من جراء عمليتين
جراحيتين للاسنان قبل 12 سنة ؟ علما انه لم تظهر علي اعراض واضحة وانا الان
بصحةًجيدة

إذا لم تظهر لديك أي أعراض ، فلا داعي للقلق، يمكنكك تصعيب حياتك وعمل فحوصات
مختلفة !!

