هل خل التفاح يعتبر مناسب لتنظيف الخضروات والفواكه لتنظيف قشرتها من المكروبات
قبل اكلها؟ومالطرق الاخرى الصحيحه لغسيل الخضروات قبل اكلها؟

الغسيل بأي شيء يزيل معظم الجراثيم ميكانيكياً، وأي مادة منظفة تنفع للغسيل، حتى
أنه يوجد مواد خاصة لغسيل الفواكه والخضار، الماء العادي يكفي عادة.، ولكن لا
بأس...

أنا شاب 38 سنة متزوج ؛ حامل لفايروس التهاب الكبد "ب" أجريت تحاليل لوظائف الكبد
و كانت النتيجة دوماً جيدة جداً و أجريت تحاليل بي سي آر ( دي ان ايه كوانتيتيتيف
) وكانت النتيجة الأولى 54 و بعد ستة أشهر (30/11/2013) كانت 37، ها من أمل في
إختفاء الفايروس

من الملاحظ تراجع كمية الفيروس في الدم .. وهذا أمر جيد .. وجود الفايروس في الدم
لفترة تتجاوز ال6 أشهر تعني أن الإصابة مزمنة .. لذلك عليك المتابعة مع طبيبك ..
و أن تأمل...

مامعني التحاليل الاتيه HCV_RNA AFP TSH

الاول: الحمض النووي لفيروس التهاب الكبد c وهو يستعمل لكشف الفيروس في
الدم.الثاني: الفا فيتو بروتين وهو بروتين يستعمل لتشخيص امراض خلقية عند الجنين
وكذلك التنبؤ...

ماهو سبب ألم العيون والصداع في منتصف الرأس والم بالانف

غالبا تكون اعراض التهاب او انسداد جيوب انفية انصحك بمراجعه طبيب انف واذن
وحنجرة

اسباب انتفاخ الوجه واليدين لمدة اربعة ايام في ابشهر تقريبا. العمر35سنة وهي
زوجتي

هل هي حامل؟ هل تعاني من حساسيه

انا اعاني من الم بالجهه السفلى اليمنى من عظم الجمجمه مع خدر وسط الراس من الخلف
وصداع شديد وبعض الاحيان يكون نصفي في النصف الايمن

اذا كان الصداع بسيط وغير متواصل ويخف مع المسكنات ..فهو غير مقلق اما اذا زادت
حدته مع الوقت او صاحبه غباش في النظر او استفراغ متكرر فانت بحاجة الى مراجعة
طبيب جراحة...

السلام عليكم انتشر مرض الحمى التيفية لدينا ماهي الأعراض والعلاج المناسب وشكرا

الحمى الطويلة. القيء. فقدان الشهيه . خمول عام الآم شديده في المعدة و الأمعاء
تورم الغدد اللمفاوية. الرعشة. الإسهال. بقع وردية على الصدر تتحول إلى...

كيف التخلص من الارق

اولا التعود على النوم باكرا وتجنب تناول المنبهات قبل وقت النوم المعتاد والتي
تحتوي على مادة الكافيين..تجنب الوجبات الثقيله والدسمه خاصة بالعشاء لكون معدل
الايض...

هل من المضر تدخين 8 سجارات في اليوم

اولا كونك مدخن هذا في حد ذاته يوثر علي صحتك ويتسبب في كثير من الأمراض مثل
أمراض الرئة والقلب والسرطان ذو كانت كمية السجائر في اليوم قليلة او كثيرة.
ثانيا أنصحك ان...

السلام عليكم انا عملت تحليل دم وطلع معايا فقر دم وطلع الدم 7.1 ولكن طلعت
الصفائح الدمويه عالية جدا وكانت 2.746.000 فهل ارتفاع الصفائح لهذا الكم من فقر
الدم ام من سبب اخر؟

وعليكم السلام ..فقر الدم بسبب نقص الحديد قد يؤدي إلى زيادة في الصفائح قد تصل
إلى ارقام عالية في حالات نادرة..فاحتمال ان يكون هو السبب وارد ولكن هناك أسباب
أخرى.. مع...

