#  بماذا يرتبط النعاس الشديد أثناء النهار والقيلولة الطويلة؟

أخبار الطبي-عمّان

\- الحصول على قسط كاف من النوم هو جزء أساسي من نمط حياة صحي، ويلعب دورا حاسما
في حماية الصحة البدنية والعقلية. فعدم الحصول على قسط كاف من النوم يمكن أن يؤدي
إلى النعاس أثناء النهار جنبا إلى جنب مع القيلولة \- في العادة تتراوح من بضع
دقائق إلى بضع ساعات-.

\- وفقاً لمؤسسة النوم الوطنية (National Sleep Foundation)، **فان قيلولة قصيرة
لمدة 20-30 دقيقة يمكن أن تساعد على تحسين المزاج واليقظة والأداء.** أمّا
القيلولة لمدة أطول من 10-20 دقيقة يمكن أن تؤدي إلى شعور التعب والارتباك نتيجة
للإستيقاظ من النوم العميق فضلا عن إمكانية وجود تأثير سلبي على طول ونوعية النوم
ليلا.

\- وفقا لدراسة جديدة، النعاس أثناء النهار وأخذ قيلولة طويلة قد يترافق مع زيادة
خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني.

\- **الدراسة:**

  * حدد الباحثون عشر دراسات كانت مناسبة لهذا التحليل، شملت ما مجموعه 261,365 شخص. هذه الدراسات استخدمت الإبلاغ الذاتي من المشاركين لتحديد النعاس خلال النهار والقيلولة، مع أسئلة مثل "هل لديك مشكلة مع النعاس أثناء النهار؟" لقياس وتحديد عادات النوم للمشاركين.

\- **النتائج:**

  * ازداد خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني بنسبة 56٪ بين أولئك الذين يعانون من النعاس المفرط أثناء النهار.
  * في حين أنّ القيلولة لمدة أطول من 60 دقيقة خلال النهار ارتبطت مع زيادة خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني بنسبة 46٪.
  * أمّا القيلولة التي كانت أقصر من هذا لم تؤثرعلى احتمال الاصابة بالسكري.

**اقرأ أيضاً:**

نصائح تساعدك في التغلب على مشاكل النوم

قيلولة الأطفال مهمة جداً لنموهم

قيلولة مُنتصف اليوم مفيدة لضغط الدم

القيلولة بين الفوائد وصعوبات النوم ليلاً

**المصدر:**

_Diabetologia_

medicalnewstoday: Long naps and daytime sleepiness could increase risk of
diabetes

