انا فتاه اعانى من حفر فى الوجة على شكل تنقرات سمعت عن منتج مسوق حديثا على
القنوات التجارية و صفحات الانترنت اسمة جل ديرمونو و شاهدت فى الاعلان فيديو
لحالات اختفت تماما الحفر من الوجة مع العلاج رايتها بعينى قبل و بعد العلاج ارجو
من المختصين الاطباء مشاهدة الفيديو بالبحث على النت وهل يمكن استخدامة

الدواء جديد لم نستطع الحصول على معلومات دقيقة حوله ، هناك تضارب في آراء الذين
استخجموه ؛ البعض يقول بأنه استفاد منه ،والبعض يقول أن لا فائدة منه والبعض يقول
أن...

انا فتاه عمرى 27 اعانى من تساقط شديد فى الشعر من سن 17 ذهبت الى طبيب جلدية و
بفحص بصيلات الشعر تحت المجهر ظهرت واحدة فقط سميكة و باقى البصيلات بشكل خيوط
رفيعة جدا و اعطانى علاج المينوكسيديل استخدمتةعام و تحسن شعرى ثم توقفت عن
المينوكسيديل خوفا من اضراره فهل حقا لة اضرار وهل اعانى من تساقط شعر وراثى

كل دواء له آثار جانبية ليس شرطا أن تظهر على كل شخص يتناول الدواء من هذه الاثار
زيادة نمو الشعر في مختلف مناطق الجسم ، دوخة ،دوار ، سرعة دقات القلب ، حكة ،
جفاف فروة...

ما هو العلاج او الكريم المناسب لحل تجاعيد الشعر الدهنى للرجال؟ لقد تم الاجابه
عن السؤال سابقا ولكن باخطأ فأعتقد القارئ ان السؤال عن الوجه وليس الشعر

هذه وصفة من أجل تطويل الشعر وتنعيمه وحل تجاعيده ، وبحاجة للاستمرار عليها : زيت
زيتون + زيت ذرة + زيت اللوز + زيت البابونج + زيت الصبار ، ملعقتين عسل +
ملعقتين لبن رايب +...

أنا متزوج وزوجتي تعاني من حرقان وهش في منطقة الفرج واستشارت الطبيبة فأخبرتها
أنها قد تكون عدوى من الزوج ولكنب لا أعاني أي مشاكل أو حساسية عندي .فما الحل؟

انصحها بمراجعه طبيب اخر, فهذه الافرازات والحكه يمكن ان تكو ننتيجه التهابات
فطريه او بكتيريه, لذا عليها بمراجعه اخصائي نسائيه لاخذ عينه من هذه الافرازات
لفحصها...

لدى علامات فى الجلد من اثر اللدغات او ازالة الشعر ماذا افعل لازيلها

يمكنك استخدام مرهم كونتراكتوبيكس ومرهم ساليديكس وتدهن بهما المنطقة مرتين يوميا

اعاني من قشرة ملتصقة بفروة الراس و هي زيتية يصاحبها تساقط للشعر ماهي الاسباب و
العلاج

* أسباب الإصابة بالقشرة \- طفيل يصيب فروة الشعر. \- الالتهاب الدهنى لفروة الرأس، بحيث يؤدى تمشيط الشعر بعنف و حك فروة الرأس بالمشط إلى زيادة القشور وبالتالى حدوث هذا... 

لدي حبوب في الوجه كثيرة وكبيرة هل من دواء من فضلك

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

ابنتي عمرها سنتين لديها حمي مدة 3 ايام وبعد اصيبت بانتفاخ العاج وحبوب صفراء في
اللسان والشفتين فهل من دواء

قد يكون السبب التهاب باللثة واللسان وهذا يستمر اسبوع على الاقل ويعالج بالصادات
الحيوية وادوية تطبق على اللسان واللثة مع تغذية بالسوائل والطعام المطحون حتى لا
يسبب...

ما علاج كراهية رائحة الفم مع العلم بوجود تقطيع على حدود اللسان بدون وجود ألم
وغسيل الفم دوريا

رائحة الفم الكريهة لها أسباب متعددة منها : عدم نظافة الفم والأسنان ، التهاب
اللثة ، التهاب اللوزتين ، التهاب الأنف والجيوب الأنفية وأكل البصل والثوم
والتدخين وعسر...

ما هو علاج السيبان

تعتمد السيطرة بصورة كبيرة على الثقافة العامة وتحسين المساكن يجب معالجة الأفراد
المختشرين بسرعة متابعتهم للكشف عن معاودة الإصابة. يجب أيضاً معالجة من على تماس
بهذه...

