#  مانع الحمل الرحمي

مانع الحمل الرحمي هو وسيلة فعالة جدا في منع الحمل , يتكون من قطعة من البلاستيك
صغيرة و مرنة مع سلسلة من نهايتها. توضع في الرحم من قبل المختص. ويمكن إزالته من
قبل المختص ايضا إذا قررت انجاب طفل في وقت لاحق . وهو أنواع : اللولب النحاسي ,
أو مفرز الهرمونات , تتشكل كلا النوعين مثل "T" ، وكلاهما سلاسل تعلق عليها. هذه
السلسلة يتدلى في المهبل هي وسيلة جيدة حيث تصل نسبة فشل هذه الأداة في منع الحمل
الى أقل من ١% كما يمكن للمرأة ان تحمل بسرعة بعد ازالة المانع اذا رغبت في ذلك
تُوضع الأداة وتُنزع فقط من قِبل الطبيب أو أحد مُمارسي المِهن الطبيّة المؤهلين
لهذه العمليّة . تبقى الأداة بداخل الرحم في الوقت الذي يكون فيه الحمل غير مرغوب
به ولمدة تتراوح بين ٥-١٠سنوات لضمان سلامة المرأة وعدم التأثير على صحتها . تم
ابتكار نوعَين من موانع الحمل التي تُوضع داخل الرحم فالأولى تُصنع من النحاس
والأخرى تعتمد في تأثيرها على افراز هرمون البروجيسترون وبالتالي منع الحمل .
اللولب النحاسي يعمل ببطء عن طريق الإفراج عن كمية صغيرة من النحاس داخل الرحم.
ويجب إزالته واستبداله كل عشر سنوات. اللولب المفرز للهرمونات : وهذا النوع من
اللولب تعمل ببطء عن طريق الإفراج عن كمية صغيرة من هرمون البروجسترون في الرحم.
البروجسترون هو المادة الكيميائية التي يتفرز في الجسم لتساعد في السيطرة على
فترات الحيض يجب إزالة اللولب واستبدالها كل سنة إلى خمس سنوات. اللولب قد يمنع
الحمل من 1 - 10 سنوات . اللولب يجعل الرحم بيئة غير ملائمة للحيوانات المنوية عن
طريق قتلها أو منعها من الوصول للبويضة و إخصابها أو تمنع التصاق البويضة المخصبة
في الرحم ومن حيث الوسبلة الأكثر أمانا اللولب النحاسي يعتبر أكثر أمانا من
الهرمونات و خصوصا التي تأخذ عن طريق الفم متى يجب تجنب استخدامه؟ 1-سرطان الرحم
أو عنق الرحم 2-نزيف مهبلي غير مبرر 3-احتمالية ان تكون المراة حامل 4-تاريخ لحمل
خارج الرحم الأثار الجانبية لاستخدامه: 1-تقلبات المزاج 2-حب الشباب 3-وجع رأس
4-غزارة الدم خلال فترة الحيض 5-الغثيان

