السلام عليكم أريد أن أعرف هل من الممكن أن يظهر مرض الإدز في تحليل البول وشكرن
لكوم

السلام عليكم كلا لايمكن تحليل الايدز من البول

ما هي اهم مخاطر الكحول على الجسم

وترتبط الاعراص في مستويات عالية من استهلاك الكحول مع زيادة خطر الإدمان على
الكحول، وسوء التغذية، والتهاب البنكرياس المزمن، وأمراض الكبد الكحولية،
والسرطان....

هذا ظهر فى الشعة على الغدة فوق كلوية crossed fused renal ectopia on the left
side with malrolation .no renal masses or back pressure changes ارجو الترجمة
والتشخيص وشكرا

هذا عيب خلقي لخلايا من الكلية اليسرى ..يجب متابعة الحالة السريريه مع نتيجة
الصورة لمتابعة العلاج الانسب.

اليوم حطيت لولب بس من لما طلعت من عند الدكتورة وانا دايخة ومش قادرة احمل حالي
هل هذا طبيعي ؟

تأكدي من عدم وجود نزف يجب قياس ضغط الدم غالبا عابرة

اين توجد فتحة المهبل هل هي عند نهاية الشفرين الصغيرين ام هي للاسفل

عند نهاية الشفرين الصغيرين.

ممكن بعض تمارين لتقوية عضلات الكتفين

انصحك بممارسة رياضة السباحة، ويمكنك الحصول على مجموعة من صور تمارين تقوية
الكتفين عبر النت.

السلام عليكم عملت تحليل ترسب الدم وكان 30 في الساعة الاولى و110 في الساعة
الثانية افيدوني بالنتيجة وهل هذا طبيعي’ زشكرا

النتيجة عالية والافضل اعادتها للتأكيد.

أستعمل مرطب الشعر(دارك لوفلي )فهل يشكل خطر على صحتي؟

لا يشكل خطر ان شاء الله.

مرحبا انا امراه عمري٢٤ وام لطفلين طفلي الثاني مولود من شهرين شعرت بدوخه ودوار
وصداع وتعب وارهاق مستمره الاعراض وحللت تحليل شامل فيتامين د ناقص١٦ والغده0 1
نشيطه وتعبت اش الحل

علاج فيتامين د هو حبة اسبوعيا لمدة 8 اسابيع جرعة 50.000 وحده دولية مع حبتين
كالسيوم يوميا جرعة 500 مغ بالنسبة للغدة الدرقيه اذا كنتي تقصدين 0.١ فهي نشيطه
والافضل اعادة...

أعاني من ألم عند الضغط على منطقة العانة علما بأن الألم ليس في العظم. ما السبب.

يجب عمل تحليل بول اذا لم يكن هناك تغيرات جلديه في المنطقة.

