انا لدي 5اضراس متسوسه وهذه الاضراس من فئة الطواحن وانا الان ارغب ان افعل تبيض
/ للاضراس الاماميه وهم14سن هل يمكن فعل تبيض بجهاز الزوم ل 14ضرس امامي

يفضل البدء بعلاج الاضراس لانها اكثر اهمية من التبييض و ممكن تفعلي تبييض
الاسنان باي وقت

السلام عليكم انا قبل اسبوع سويت حشوة جذر و هسة من الصبح دا اعني تشنج بالفك ما
الحل !

دة احتمال من ابرة البنج. تقلصت العضله. ريح المفصل الفكي اكلات طريه لاتفتح الفم
بزيادة استعملي علي منطقه المفصل معاهم او جل مسكن وحبوب كذلك مثل الديكلوفيناك
صوديوم...

تحية طيبة توجد لدية مشكلة في اللثة وهو خرج دم منها خصوصا عند النوم وهذه الحالة
مستمرة منذو فترة طويلة واني استخدم الفرشاة والمعجون بشكل مستمر فماذا تنصحوني

زيارة طبيب الاسنان لازالة اي ترسبات كلسية موجودة و استعمال المضمضة بالماء
المالح او مضمضة من الصيدلية المادة الفعالة فيها chlorhexidine تستعمل ثلاث مرات
باليوم كل مرة 30...

سوالي ماهي انواع اجهزة تبيض الاسنان بلعياده وما هو افضلها

زووم.( بلازاما)-بيوند وده ايضا بالازما -برايت سمايل وده طورته وكاله ناسا ثم
الليزر وهو الافضل

22 سنة غير مدخن لاحظت ظهور نقطة سوداء 2 ملم غير مؤلمة على بطانة القم الداخلية
بجوار سن العقل السفلي ، للعلم بأن سن العقل العلوي مائل ، هل يلزم مراجعة طبيب؟

نعم لابد من مراجعة الطبيب حيث وجود ميلان في وضع الضرس قد يستدعي اجراء جراحه
لقلع ضرس العقل، والمقطع السوداء الأغلب ان تكون بدايه تسوي بجب مراجعة طبيب
اسنان شكراً

السلام عليكم لدي طفلين لديهم إلتهاب في اللثة و آلام في البطن أحياناً و ارتفاع
في درجة الحرارة

عمر الطفل مهم اذا كان في فتره بزوغ الأسنان ممكن ان يسبب حراره لا تتجاوز ٣٨
ونصف فقط الام البطن متعلق بالجهاز الهضمي وأمراضه

انا عندي خراج تحت السن وعلاجه الدكتور بشكل مبدئي وحيكمل العلاج ولكن بعد ان وضع
حشوة مؤقتة شعرت تاني يوم بوجع كبير بالسن واللثة هلا يجب ان اخد مضاد وما هي
الأدوية

راجع طبيبك لاعطاءك مضاد حيوي اذا هناك حاجه لكن الأغلب انه تم اجراء معالجه
عَصّب وهذا قد يسبب الم بسيط لا يحتاج مضاد شكراً

اسنان ابنتي اللبنية مصابة بالالتهاب هل خلع الاسنان هو الحل الوحيد ام يوجد حلول
بديلة وشكراً

نعم بالطبع هناك علاج وذلك ببتر لب الأسنان وعمل التيجان المعدنية أو تيجان
الزركونيم التجميلية المخصصة للأطفال، الخلع البكر للأسنان اللبنية للطفل يؤدي
الى مشاكل...

أنا أعاني أيضا من الإنتفاخ تحت الفك و هو مألم جداا ، قصدت طبيب اسنان فقال لي
انه من ضرس العقل و أعطاني عقاقير سيرغام و أصطاف ، و الأن الألم خف لكن لازال
هناك انتفاخ

لكن ممكن يعود تاني الالم اذا لم يكن هناك فراغ لطلوعه. افضل ممكن تخلعه

اسناني الاماميه العلويه عريضه كما انها متقدمه سبق وقمت بتركيب تقويم لمده سنتين
والآن لا أرى اي تحسن كما انه يقال لي لديك بروز في الفك العلوي وعلاجه الكسر فما
الحل

ممكن اجراء عملية جراحيه بحث يتم اعادة موضعة الفك العلوي لإزالة البروز

