والدي لديه تركيبه علي اسنانه ولكنها تهتز وسببت له التهاب باللثه والم وعندما
ذهب للطبيب حاول الطبيب خلعها لكنه لم يستطع فاخبره الطبيب بان يحاول هو خلعها
كطريقه افضل فماذ يفعل؟

استشارة طبيب اخر له خبرة

طفلي 4سنوات لديه طحونتين متسوسات الدكتور كان يحفر وما كان يزيل كل السواد قال
ليس مهم فقط ازيل الجزء الطري واترك الجزء الصلب من السوس الاسود هل هذا صحيح هل
ممكن يكبر السوس

تختلف النظريات لكن عند الاطفال لا باس اذا ازال كامل التسوس حتى وان احتاج لبتر
للب السن وهذا افضل الاجراء الذي يقوم به الطبيب نقوم به على الاسنان الدائمة لكي
نحافظ...

اعانى بقلم فى الفك السفى اثناء الاكل ياتى على فطرات متباعدة وبيكون الالم على
شكل شد عصبى فى الجة الشمال دائما وانا لا احب زيارة الاطباء هل من تمرين يقوى
عضلت الفك السفلى وما سبب هذا الالم

ان اجراء صورة اشعة بانوراما من أجل الوصول الى التشخيص السليم ومن المتوقع ان
تكون المشكلة في وجود ضرس عقل مطمور بحاجة الى ازالة , وهنا توضحة صورة الاشعة.
وصورة الاشعة...

السلام عليكم انا عندي ضرس أسفل كانت فيها حشوة قديمة وطلعت الحشوة اصبح الضرس
منخور من يومين اكلته علي بعد ذلك حسّيت بالم شديد والضرس لايوجد فيها خرج فقط
منخور استخدمت مضاد ميجو

المضاد لن يفيد . يجب مراجعة الطبيب للحشو او علاج العصب

اسناني تؤمن بشده ولدي امتحانات ماذا ااخذ من الادويه.. شكرا

مراجعه الطبيب

انا مركبه تقويم ولا احط الشفاف الحماية عند النوم وفجآه صحيت ولقيت من داخل جرح
يألم خذيت دواء من الصيدلية وآحس خف بس في الم يعني مااقدر اكل حامض لان يألم
ويحرق

قد يكون حواف الجهاز غير أملس سبب الجرح أو ضغط على النسج الفموية المعالجة بسيطة
بتنعيم الحواف وإزالة الضغط طبيب الأسنان يقوم بذلك أو عند الضرورة ممكن استعمال
ورق...

زوجتي عندها 25 سنه تشعر بتنميل في أسناني السفلية كانت تحس بذلك عندما تكون
مضيفة فقط لكن الأن تشعر بذلك في أوقات كثيرة بدون سبب ما سبب ذلك

لا بد من اجراء تصوير شعاعي لتبين وجود اي شي قد يسبب ضغط على العصب الفكي السفلي
حتى و ان كان ذلك لا يحدث في كل الاوقات ،مثلا كسن زائد

السلام عليكم انا عملت تبطين عصب ثم حشيت الدرس وبعد زاللك طلع الحشو زياده
فالدكتور كوا الزياده ثم بعض زالك كلما تكلمت اعض في جانبي اللسان فما السبب فهل
الحشو وكل عام وانتم

ممكن يكون حدث تغير في قفله الفكي مع بعض راجع الطبيب

لدي ضرس عقل متكسر في جزء فذهبت للطبيبة لنزعه ولكن عند عملية الاقتلاع لم تستطع
الطبيبة على نزع الضرس فقامت بتكسير الضرس وبقي جذر الضرس هل اقوم بنزعه او تركه

لابد من زيارة أخصائي جراحة الأسنان ليتم قلعه حتى لا يسبب التهاب وألم

هل حبوب الفلور آمنة ؟

الفلور بشكل عام سلاح ذو حدين .... اذا تم استعماله بالطريقة الصحيحة و الكمية
الصحيحة فان منافعه على الاسنان ممتازة .... حبوب الفلور يتحكم في استخدامها
عاملان العمر و...

