السلام عليكم قمت بتحليل دم وكانت النتيجة ان HBsAg Negative HBsAb. Negative
HBeAg. Negative HBeAb. Negative HBcAb. Negative. Positive (HAV. -(IgG HAV
(IgM) Negative فهل انا مصابة بفيروس الكبد A او B و ما العمل اذا كنت مصاب
أرجوكم ساعدوني

اخي الكريم سؤالك غير واضح لانني ارى ان هناك شيء ما positive وليس هناك وضوح الى
اي تحليل هو تابع لهذا ارجو منك ارسال صورة عن التحليل على بريدي الالكتروني (
ارسل صورة عنه )

ابني عمره اربع سنوات لديه ورم بسيط في احدى الغدد اللمفاوية من جهة اليسرى في
اعلى الرقبة اخذنا له الفحوصات والسونار تبين ان لديه اكثر من غدة لمفاوية ملتهبة
في البطن واسفل البطن قال الطبيب انه التهاب غدد لمفاوية فيروسي لكن الورم لم
يزول مع العلم صار له اكثر من اربعة شهور ماذا اعمل له افيدونا مشكورين ؟

الطفل بحاجة الى معاينة من قبل طبيب امراض داخلية فإن كانت هذه الغدد حجمها أقل
من 1 سم فإن احتمال أن يكون هناك أي مرض فإنه احتمال قليل، أما إن كانت أكبر من
ذلك وكانت...

هل يوجد مرض اسمه التهاب الغدد اللمفاوية الفايروسي وما اسبابة وطرق علاجة ؟

نعم يوجد ولا علاج نوعي خاص به. في حال الالم يمكن اعطاء حبوب الفولترين . والعمل
على دعم مناعة الجسم بالراحه البدنيه وتناول فيتامين ج والغذاء الجيد الغني
بالبروتين...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أختي تعاني من انتفاخ غير طبيعي القدمين ماهو
السبب؟ وهل ممكن ان يكون السبب هو الكلى؟

اختي اتمنى ان لا تكونوا مقتصدين في المعلومات اذ ان موقعنا هو طبي وليس تنجيم
انتفاخ في القدم ؟ اين في القدم وهل في قدم واحدة ام في الاثنتين كم سن اختك وما
هو تاريخها...

هل يوجد علاج للروماتايد بديل عن هذا العلاج كرتوزون

فكما تعلم فإن الروماتويد من الأمراض المزمنة، والناجمة عن اضطراب في المناعة،
يؤدي إلى تشكيل مضادات ضد أنسجة الجسم، ومنها الغشاء المبطن للمفاصل، مسبباً
التهابات...

اعاني من الم من جهة اليمين اسفل القفص الصدري مع زيادة في حجم البطن

يجب معرفة وفحص مكان الالم الذي تذكره هل هناك الم عند اللمس ام الضغط ؟ هل هناك
انتفاخ اي تورم ما ؟ هل زيادة حجم البطن هو في كل البطن ام في مكان الالم ؟ هل
هناك اي ازدياد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا ابلغ من العمر 26 عاما وليس متزوجة انا
اعانى منذ فترة بالم فى الجانبين من ناحية الظهر يظهر الالم فى بعض الاحيان
ويختفى ومنذ فترة الالم لا يختفى ابدا وعندما اضغط على اى جانب منهم اشعر بالم
شديد مصاحب بانتفاخ وتقلصات فى البطن وايضا الدورة الشهرية منقطعة عندى منذ حوالى
7 شهور وايضا عندى البول كثير جدا ? ارجو افادتى لسبب هذه الالم وجزاكم الله عنا
خير .

يجب فحصك من قبل طبيب لمعرفة مصدر الالم هل هو من العمود الفقري او من اللجهاز
البولي ( على الآرجح) وايضاً يجب عمل فحص بول لتأكيد او نفي الموضوع

بما ان فيرس الكبد B يكون موجود فى معظم سوائل جسم المريض ،فهل من الممكن ان تحدث
عدوى بملامسة لعاب المريض لسطح الجلد لشخص غير مصاب؟ وهل من الممكن ان يخترق
الفيرس سطح الجلد ويصل مجرى الدم دون وجود جرح او ثقب فى الجلد؟ /مع خالص الشكر

لا غير ممكن

ماهو سبب الحرقان بعد التبرز التبرز

حرقة التبرز لها عدة أسباب منها: \- نوعية الطعام الذي يتناوله الإنسان خاصة إن
كان هناك أطعمة حارة كالفلفل والشطة والبهارات وأحيانا حتى القهوة \- إذا كان
هناك بواسير...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.......... والدتى مريضة سكر منذ سنين الان وهى
تتعالج بالانسولين وتتابع تحليها دائما لكن حاليا ضغطها غير مضبوط ودقات القلب
ايضا غير مضبوطة فما هو السبب؟ وبالنسبة لزوجتى فهى ايضا مريضة سكر وتتابع تحليها
دائما وتتعالج بالانسولين ولكن عند استيقاظها دائما من النوم يكون مستوى السكر
منخفض دائما فما هو السبب بالنسبة لوالدتى ولزوجتى؟ فى انتظار اجابتكم السريعة
وشكرا جزيلا

والدتك : اسباب الضغط العالي عديدة وكذلك دقات القلب ولمعرفة السبب ( معظم
الحالات لا سبب معروف لها ) يجب عمل دراسة علماً بأن الحالات التي يمكم معرفة
سببها الاصلي لا...

