السلا عليكم لماذا تظهر تشققات قصدي زي خطوط لونها افتح من لون البشرة الحقيقي
للفخد وبعد مرور فترة قصيرة من الزمن يسمن الفخد هل من علاج لتنحيف الفخد

لتنحيف الفخذ، عليك الإقلال من تناول الطعام ، وممارسة الرياضة اليومية، وتعالج
الخطوط بالتدليك اليومي بالكريمات .

السلام عليكم اثبتت لدي التحليل انها ضعيفة السرعة افيدوني جزاكم الله

يجب ممارسة الرياضة اليومية، والهتمام بالتغذية المتبادلة. لائحة بالأطعمة التى
تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: المسك: يتم استخدامه لتنشيط القوى
الحيوية...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندى قطة فى البيت وكل ما امسكها او نفسى
يجى فى نفسها احس بالم اسفل البطن ممكن اعرف اية دة

بما انك تربطين الالم بلمسك القطه..فانك وحدك كتبتي السؤال والجواب..... اذا عرف
السبب بطل العجب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمرى 17 سنة وبمارس العادة السرية وانا فى
عمر 11سنة وبعد ممارستها احس بالم فى الخصية الذى يشبة بحرقان او شكت ابرة وبحس
انا عايز اهرش فيها وبتاكلنى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

اترك العادة السرية نهائيا لان عواقبها ستكون مزعجة لمستقبلك الجنسي وتحاشى اي
اثارة او مسشاهدة افلام اباحية اهتم بدراستك لكي تبني مستقبل واعد

انا عندي19 سنه امارس العاده السريه باستمرار وعندما امارسها حاليا بيحدث ضعف
انتصاب وانطواء العضو وهذه الحاله اول مره تحدث لي منذ اسبوع تقريبا فماذا افعل
هل هو سبب نفسي ام عضوي مع العلم اني بعيد عن العلاقات العاطفيه فهل هذا ممكن ان
يكو سبب قلقي

لا تقلق وابتعد عن ممارسة هذه العاده السيئه لان مضارها النفسيه متعدده

هل للبرستاكير اي اضرار جانبيه ؟؟ انا استخدمت هذه الحبوب واحس ان السائل المنوي
اصبح خفيف جداً شبه ماء !!!

الأعراض الجانبية تورم في اليدين أو القدمين؛ تورم في الثديين؛ الدوخة والضعف؛
الصداع؛ سيلان الأنف، الطفح الجلدي تغيرات في الرغبة الجنسية. راجع طبيبك لتغيير
الدواء...

كيفية الابتعاد عن العاده السريه ارجوكم انني اخاف من ان اصاب

لا يوجد علاج للعادة السرية سوى الإرادة وإشغال الوقت بهواية تحبها تشغل وقتك مثل
الرياضة والمطالعة وغيرها!!

مرحبا انا اخدت ع فترة هرمون الديكا والتيستافينون 15 ملم لكل نوع ومرة اخدت
هرمون حب اندرولك لتكبير العضلات قبل سنة وتوقفت عن اللعب من فترة لاحظت ان حجم
القضيب قل عندي واصبح يسب

من الجيد جدا انك قد توقفت عن استعمال هكذا ادويه...لان مضارها على المدى البعيد
اكثر من نفعها

السلام✋عليكم عندي سرعة قذف بالجماع مزعجتني مع العلم اني استخدم واقي الان فهو
مناسب لي وغير مناسب لزوجتي وارغب الحل باستخدام ادويه غير مضره ودمت بصحه وسعاده

على زوجتك ان تعتاد على الواقي ( طالما هو مناسب لك ) .هنالك نصائح وتعليمات
يمكنك مراجعتها على موقع الطبي لمعالجة مشكلة سرعة القذف كذلك توجد في الصيدليات
ادويه وكريمات...

انا شاب عمري 25 سنة غير متزوج أعزب .. ارى أنني أعاني من ضعف في الإنتصاب .
ونادرا ما أحس بإنتصاب جيد.ولكن عندما أكل نصف حبة 25غ فياغرا تتحسن حالتي كثيرا.
انصحوني.

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

