اريد ان اعرف دواء لعلاج الكبد موجود في الاسواق ولكن اصل الماده الفعاله به عقار
طبي اي عشبه طبيه وهل يدخل الشمر كعقار في احد تراكيب الادويه الموجوده في
الاسواق لعلاج الكبد ؟؟؟؟

لا تستبعد شئ

اجريت تحاليل لفيرس سي وكانت النتيجه كالاتى hep c ab : REACTIVI hep bs ag: non
reactivi هل هذا يعنى اصابتى بفيروس سي وهل دمى معدى ارجو شرح حالتى هل هي اجسام
مضاده فقط

هذا التحليل لا يعنى ان عندك فيروس سى كل ما يعنى انك تعرضت لهذا الفيروس و هذا
ليس معناه ان عندك المرض اذا ارضت ان تعرف اذا كان عندك المرض ام لا فعليك ان
تعمل تحليل . VC RNA

انا أعاني من القولون العصبي لكن لا استخدم له علاجات الحمدلله ولكن منذ يومين
شعرت بطعم غريب في الفم و اصبح حلو المذاق ولا أعاني من اي الم في المعده عدا
الحرقه احيانا فما السبب؟

اذا كان الطعم حلو المذاق فما هى المشكله

تاتيني الالم في الجانب الايمن من البطن من يمين السره لتحت ياتي في الشهر مرتين
الالم

هذا الالم غالبا من القولون و اعتقد انه لا يشكل اى خطوره واذا كان بيمكث لفتره
قصيره فلا داعى االعلاج اما اذا بيمكث لفتره طويله فممكن تاخذى احد مهدءات
القولون مثل SPASMO...

انا فتاه لو سمحت ابغى اسال عن الام اسفل البطن من والجهه اليسرى بعد انتهاء
الدوره باسبوع

التوتر والغازات وتغير الهرمون ---ممكن ان تتغلبي عليها بالاكل والصحي والابتعاد
عن المنبهات

السلام عليكم .. انا اعاني من أسهال وامساك وغازات وبعد فترة أتاني الم ف الصدر
كامل وذهب والان الم فالصدر جهة السيار وخلفه فالظاهر يأتي ويذهب ..هل بسبب
الغازات أم الضغوط

التوتر والتشنج والارهاق

أخد حبة واحدة في اليوم Esomeprazole منه أعاني من ضعف وتعب وإرهاق وألم في الرأس
ونعاس وضيق التنفس وألم في عضلات وعظام ودوخة وتشوش في رؤية عدم الرغبة في الأكل
وهل هي اتار الجانب

اثار جانبية ممكنه جدا-- وينبغي عليك ان لا تاخذي الدواء بدون داعي--

لأول مرّة اليوم اشعر بدوخة خفيفة وعدم اتزان في الجسم وشعور بالخمول ، علماً
انني اتناول حبوب isopten 240 للقلب ، ارجو الافادة بسبب هذه الاعراض وشكرا

هذه ممكن ان نكون اعراض جانبيه من isoptin كما جاءز ان تكون لها علاقه بالمرض
الذى من اجله تاخذ isoptin يجب ان تراجع طبيبك المعالج

هل من الممكن عمل منظار المعده ومنظار القولون بنفس الوقت او بنفس اليوم او كم
المده اللازمه تكون بين المنظارين

نعم ممكن عند التنسيق مع اختصاصي الجهاز الهضمي والمناظير اذا دعت الحاجة--و
المدة اللازمة تختلف بين مكان واخر لكن بالاغلب قصيرة ممكن ان تكون 5دقائق او اقل
ان كانت...

السلام عليكم و رحمة الله انا فهد اعاني كثيراً من آلام في المعده خاصتاً في
الفترة الصباحية بعد الاستيقاظ من النوم و يحدث لي هذا بشكل يومي هل كذا طبيعي !?
و شكراً لكم جميعاً

زيادة الحموضة اهم الاسباب--جرب زانتاك 300 مج قبل النوم مدة اسبوع

