#  الكشف عن خصائص وقائية للشاي الأخضر

أخبار الطبي ـ شرب الشاي الأخضر بانتظام يساعد في حماية الدماغ ضد الإصابة بمرض
الزهايمر والاشكال الاخرى من الخرف. كما تقترح الدراسة أيضاً أن هذا العلاج
الصيني القديم يمكن أن يلعب دورا حيويا في حماية الجسم ضد السرطان.

أراد فريق البحث معرفة ما إذا كانت خصائص الشاي الأخضر الواقية تبقى حتى بعد أن
يتم هضمه في المعده. فالهضم هو عملية حيوية تمد أجسامنا بالعناصر المغذية التي
نحتاجها للبقاء على قيد الحياة. ولكن هذا لا يعني مجرد أن هذا الطعام يحتوي على
عناصر غذائية مفيدة، فإن الجسم سيهضمها ويمتصها كلها.

وقال المسؤول عن هذه الدراسة "وجدنا عندما يهضم الشاي الاخضر من الانزيمات في
الامعاء، المواد الكيميائية الناتجة هي في الواقع أكثر فعالية من الشاي الغير
مهضوم في مكافحة مرض الزهايمر، وبالإضافة إلى ذلك، وجدنا أيضا أن للمركبات خصائص
مضادة للسرطان، وشهدنا تباطؤ ملحوظ بانخفاض نمو الخلايا السرطانية التي كنا
نستخدمها في تجاربنا."

المركبان يلعبان دورا مهما في تطوير مرض الزهايمر -- بيروكسيد الهيدروجين
والبروتين المعروف باسم اميلويد بيتا.

وقد أظهرت الدراسة السابقة أن المركب المعروف باسم البوليفينول والموجود في الشاي
الأسود والأخضر، يمتلك خصائص تحمي من المركبات السامة و تساهم في حماية خلايا
الدماغ.

وقال "هناك بعض المواد الكيميائية التي نعلم أنها مفيدة، ويمكننا تحديد الأطعمة
الغنية فيها ولكن ماذا يحدث أثناء عملية الهضم أمر حاسم لما إذا كانت هذه الأطعمة
في الواقع مفيدة لنا".

ومن الواضح أن هناك العديد من العوامل التي لها تأثير على أمراض مثل السرطان
والخرف، واتباع نظام غذائي جيد، والكثير من التمارين الرياضية واتباع اسلوب حياة
صحي كلها هامة في الحماية منها.

المصدر: sciencedaily

