عندي الم في الضرس موقعه ماقبل ضرس العقل في البدايه لم اعاني من شيء فقط تسوس
صغير جدا قمت بإزالته خوفا من ازدياده وياليت لم ازيله من بعدها جاتني آلام
اضطريت اسحب العصب وبرضو الالم موجود والدكتور يقول ماعندي اي سبب للألم؟

الافضل اخد اشعة بانوراما لرؤية جميع للأسنان و اخذ نزرة شاملة للفك و ما حوله من
جيوب انفية و غيره ... قد يكون السن المقابل له او ان يكون هناك جيب لثوي او
التهاب في...

اخي لديه تهشم في الفك السفلي من الامام وكسر المفصلين هل اجراءالعمليه يؤثرعلى
فتح الفم وهل تمارين تساعدعلى حركه فتح الفم ولايحتاج لعمليه للمفاصل؟

عمر المريض يلعب دور هام في خطة العلاج كسور المفصل عند الاطفال تعالج بالحركة
الفعالة منعا لحدوث التصاق ankylosis والمراقبه

ابني عمره 8 سنوات وبنيتة سيئة وقصير القامة ومشاغب .عندما يدخل الحمام يحبس
انفاسنا من الرائحة الكريهه ما سر هذه الرائحة .ماذا بداخل بطنة .ودائما جااائع ﻻ
يشبع .ذبحني هذا الولد.

ابنك يعاني على الاغلب على طفيليات مثل الديدان في امعائه. يجب عليك استشاره
الطبيب واعطائه العلاج المناسب للاهميه

ماهو مرض تمزق الفك ، وكيفيه العلاج .

لا يوجد مرض بهذا الاسم

ما هو دور ضرس العقل؟

ضرس العقل ضرس كبقية الأضراس داخل الفم، ويتزامن بزوغه غالباً مع فترة بلوغ
الإنسان سن الرشد ويكون بين (18 - 25 سنة )، ولذلك سمي بضرس العقل، وفي الحقيقة
أنه ليس له أي علاقة...

هل يؤثر تلبيس الاسنان على حاسة التذوق

لا علاقه نهائيا

لقد سقطت علي فمي و بسبب اسناني اصبح لدي جرح بداخل و لا اريد خياطة فنصحوني ماذ
افعل

لا بأس بترك الحالة دون خياطة اذا كان النزف قد توقف و سيلتئم الجرح من نفسه حيث
ان انسجة الفم من اسرع انسجة الجسم بالالتئام مع ضرورة تناول مضاد حيوي استعمال
مضمضة...

أعاني من الام في نهاية اللثه وبدايت تسوس في سن العقل .مع الام في الاوزن والانف
وجانب الراس . ما المشكله

تواج حاد حول ضرس العقل اي التهاب حاد في اللثة حول ضرس العقل و لا بد هنا من
تناول مضاد حيوي مناسب و مضمضة فموية chlorhexidine و مسكن الم و ذلك لمدة خمس
ايام و من ثم ازالة النخر...

هل يمكن للضروس ان تسبب نبض قوي ومستمر في الراس والقلب

لا ليس هناك ارتباط وثيق بين نبض القلب والاسنان

اريد شي يبيض الاسنان يكون طبيعي شكرا

يمكن تنظيف الاسنان باستخدام كربونة الطعام و لكن مرة او مرتين اسبوعيا فقط .

