#  وظائف تمنحك ذاكرة أفضل طوال حياتك

أخبار الطبي-عمّان

دراسة جديدة تُشير إلى أن الأشخاص الذين يعملون في وظائف أكثر تعقيدا

\- مثل المحامين والأخصائيين الاجتماعيين والمهندسين المعماريين -

قد تكون مهارات الذاكرة لديهم أفضل من أولئك الذين يعملون في وظائف أقل تعقيداً.

للوصول إلى هذه النتائج، حلل فريق البحث 1,066 فرد من اسكتلندا بمتوسط سن 70
عاما.  
  
وطُلب من كل مشارك الخضوع لاختبارات معرفية ، تستهدف تحديد وظيفة الذاكرة،

وسرعة المعالجة والقدرة على التفكير بشكل عام، وسجل الفريق درجات معدل الذكاء
للمشاركين

من الاختبارات التي خضع لها المشاركون وهم في عمر 11 عاما. وبالإضافة إلى ذلك،

قدم المشاركون معلومات عن عملهم في الماضي أو عملهم الحالي.

وكشفت نتائج الدراسة أن درجات الاختبار المعرفي للمشاركين الذين يعملون في وظائف
معقدة تتعامل مع الناس والبيانات

\- مثل التدريس أو الإدارة - كانت 1-2٪ أفضل من درجات المشاركين الذين يعملون في
وظائف أقل تعقيدا

للمزيد:

الضغط الوظيفي وآثاره السلبية على آداء العمل (فيديو)

تحذير من العمل في المناوبات المسائية

الضوضاء في مكان العمل تقلل من جودة النوم

المصدر: medicalnewstoday

