أجرى لي الطبيب ترقيع بالطريقة القديمة لثقب يقع أسفل عظيمة السمع 2مم لماذا شكل
الثقب 1/3 طبلة الاذن.التهب الجرح ام هواأمر عادي لماذا أشعر أن طبلة الاذن بها
ارتخاء هل يوجدعلاج

تحتاج فحص لطبلة الاذن واخذ قياس ضغط الاذن الوسطى وعمل فحص سمع وبعد ذلك يتم
تقيم وضعها ان كانت بحاجه لعلاج او تدخل جراحي

اعاني من صعوبة في التنفس من الانف احيانا يحدث اندساد في الانف وبالتالي صعوبة
فب التنفس بضطراتنفس من الفم هذه تحدث في فترات متقطعة احيانا تستمر ساعات
واحيانا دقايق ما السبب ؟

من بين الاسباب وجود انحراف في وتيرة الانف الداخلية وايضا تضخم لحميات
(توربينات) الانف بسبب الحساسية مثلا. ظنا يؤدي لصعوبة التنفس. انصح بتجريب
العلاج بواسطة استنشاق...

ابني عنده صديد علي اللوز ومش بيسخن وعمره ٤ سنوات ونصف وبياخد مضاد حيوي ومافيش
فايده

يجب التاكد ان هذا صديد وممكن اخذ عينه من على اللوزتين وعمل زراعه وعمل فحص دم
للتاكد من وجود االتهاب او اي شيء اخر وفي حالة عمل كل ذلك بدون تحسن نفكر
بستئصال اللوزتين

ما احتمالية استجابة العلاج بالادوية لالتهاب الجيوب الانفية و زيادة سمك طبقة
المخاط المزمن .. ؟ و في حال عدم الاستجابة ما مدى خطورة العملية

ينقسم التهاب الجيوب الانفيه الى التهاب حاد والذي نستخدم له المضادات الحيويه
ومضادات التحسس والبخاخات ... او التهاب مزمن والذي قد نضطر فيه الى التدخل
الجراحي تعتبر...

اسباب جفاف الحلق وعلاجه

اسبابة كثيرة. احدها التنفس الفموي خلال النوم والشخير بسبب انسداد الانف. وهناك
اسباب اخرى كثيرة. لا بد من الفحص السريري

السلام عليكم أشعر بأزيز في أذني اليسرى منذ عام تقريبا ، لا أعرف سببه ولا كيفية
علاجه وأرجو منكم المساعدة . وشكرا

اسباب الشخير كثيرة ارجو مراجعة الطبيب

السلام عليكم انا اعاني من الام مخيفة في حنجرتي وقد قال لي الطبيب ان الخلايا
اللمفاوية كبيرة ما معنى هذا؟ وماهو العلاج ؟وهل هو مرض خطير؟

ضخامة العقد اللمفاوية متعددة الأسباب منها الالتهاب او التهاب مجاور او أورام
راجع طبيبك

الم بالاذن الشمال مع الم وحرقان وتنميل خفيف فى الناحيةالشمال من الرأس وصداع
وعند البلع يزيد الم الأذن ما السبب لان اخدت مسكنات ولايوجد نتيجه

افحص اسنانك ربما هناك مشكلة بالأسنان او المفصل الفكي الصدغي

ما اعراض التهاب الاذن

الأعراض نقص سمع الم اذن دوار طنين أحيانا سيلان من الاذن

السلام عليكم اعاني من دوار وصداع بشكل متقطع اي ياتي ويذهب وقد قال ليالطبيب
بانه ربما يكون التهاب بالجيوب ارجو الافادة

اسباب الصداع كثييييره جدا منها محليه ' اي في سببها من داخل الجمجمه' او من
اختلاف احد انظمة الجسم كارتفاع او انخفاض الضغط مثلا او فقر الدم او غيرها
الكثير في مثل حالتك...

