انا عندي 22 سنه لما باعمل حمام بول بينزل كميه صغيرة وممكن ادخل الحمام كتير ف
اليوم وممكن اصحي ف عز النوم علشان اعمل حمام ايه الحل؟

الأسباب كثيره منها انقبضات المثانة اللااراديه أو عدم تفريغ المثانة كاملا. عليك
بالتقليل من شرب القهوه و المشروبات الغازية خاصه مساءا و مراجعه طبيب المسالك

الم في الخاصرة واسفل البطن والظهروتم عمل مزرعة بول وظهربكتيرياوعمل الترا ساوند
وظهر ترسبات بسيطه جدا مع تغير انسجة الكلى اخذت مضاد اوجمنتين واموكسلين ومازال
الم مستمر.ماتشخيصك

اعمل صرت طبقيه للكلى للتأكد من عدم وجود حصى. الاترساوند لا يكفي

لدي الأم في الخاصرة اليمنى واليسرى تصل إلى الساق اتبول كثيرا في الليل بحدود 3
مرات الألم يزداد عند المشي الطويل. ألم أحيانا في الإحليل عند التبول

التهاب مسالك بوليه يحتاج الي عﻻج بمضادات حيوية اما اذا استمرت المشكلة او تكررت
او كان البول مصحوب بدم لابد من عمل موجات صوتية للتاكد من وجود حصوة من عدمه

اعراض التهاب البول

كثرة في التبول وحرقان في مجري البول والم اسفل البطن

لدي الحاح بالتبول بعد شرب أي نوع من السوائل حتى وإن كانت كميه بسيطة, وأشعر
مرات بعدم القدرة على التحكم بالمثانه لحبس البول لفترة معينه.

هناك اسباب عديده لهذه الأعراض. راجع طبيب المسالك لعمل تحليل و زراعه. تقيم قدره
المثانة على تفريغ البول و قم بتسجيل كميه البول خلال يوم كامل

دكتور جدتي تعاني من جرثومة في المجرى البولي كيف يتم التخلص منها

عليها بالكثير من الماء و التبول المنتظم كل ساعتين أو ثلاث و عمل الفحوص
المذكوره في الايجابات

كيف يتم التخلص من جرثومة في المجرى البولي

اﻻكثار من شرب الماء مع اعطاء مضادات حيويه

هل تعتبر الحمضيات واللبن عﻻج للاتهاب المجاري البولية

عموما اﻻكثار من شرب الماء والسوائل يساعد في طرد اﻻلتهابات في المسالك البولية

مرحبا دكتور عملت تحليل ادرار وكانت النتيجة Pus cells= 6-8 R.b.cs= 1-2 ماذا
تعني ؟

يجب عمل موجات صوتية وKUB

علاج الكلى نزف في الكله

لابد من عمل فحوصات للبول وموجات صوتية او KUB

