اشعر عند ااركوع وااسجود بضيق وإعياء عند الركوع والسجود ولا أقوى ان اكمل الصلاة
إلا وأنا جالسة فهل ذلك طبيعي في عمري

السلام عليكم.عليك بزيارة طبيب باطني لقياس ضغط الدم

كيف اميز بين الصداع والشقيقة العادية

الصداع يكوت نتيجة ضغط العمل او ضغوطات نفسيه وعادة يكون الالم في مقدمة الرإس
اما الشقيقه فتاتي على نوبات صداع مصاحب لغثيان وتقيو وتحسس من الضوء مع احمرار
للعين...

اعاني من نزيف بعد عملية منظار رحمي وكحت واخذ عينه واتناول دانول

يجب تناول عقار دافلون ٥٠٠مج قرصين ثلاث مرات يوميا

اشعر بالدوخة والضيقه في الصدر والتعب وضعف بالذاكره و التركيز وتساقط الشعر
بغزارة و جفاف الجلد والكتمه عند النوم و ونقاط بيضاء في الاظافر ولا يوجد لدي
فقر دم . ما مشكلتي ؟ عمري 17 سنه

ممكن يكون معدل الحديد طبيعي ومفيش فقر دم علي حد كلامك اللي اكيد عرفته بالتحليل
للدم ولكن هناك نقص في الكالسيوم واماعنيسوم والزنك وفيتامين A&E ويعمل الأعراض
دي .واضح...

أنا كنت أحس بدوخه وايد ف الرأس حتى لما أكون أمشي تستويلي دوخه وايد ذهبت إلى
المستشفى قمت بعمل اشعه سينيه قالي دكتور فيك نتؤ عظمى ف رأس لحين أريد أعرف هل
توجد له آثار

نتؤ عظمي خارج الجمجمة ليس له تاثير ولكن من الافضل عمل صورة طبقية للدماغ

اشعر بالدوخة و قد قمى بتحاليل السكر و الحمد لله كانت سليمة

اسباب الدوخه هي البصر . التهاب الاذن الدهليزي ( ليست الوسطى او الداخلية).
الفقرات العنقية و الخ.

من فضلكم ما هو أفضل دواء مسكن لآلام الشقيقة مع أقل أعراض جانبية أي للدواء

راجع طبيب اختصاص جملة عصبية وهو يوصفلك الدواء المناسب لان هناك بعض الأدوية
ممكن تأثر سلبا على حالتك الصحية اذا اخذتها بدون استشارة طبيب مختص لانه يجب ان
عليك ان...

اشعر بالم في قمة الرأس من جهة اليسار تقريبا واشعر إنّو المنطقة حارة جدا يأتي
من فترة ويستمر حالي ساعات ويروح شكرًا لكم

اعراضك مشابهة لالام الشقيقة

اعانى من صداع مستمر اخذت مسكنات كثيره ولكن بدون فائده ولكنى افكر كثيرا هل هذا
هو السبب

التفکیر یتعب الدماغ و تعب الدماغ ی ؤدي للصداع بدون شك حاول ان تراجع طبيب نفسي

هل الالم يلزم الذهاب للطبيب فورا ؟ ام يمكن معالجته بالمنزل

يعتمد على مكان الألم وحجمه ونصنف الألم من 0 إلى 10 بحيث يكون 0 لا مذكور و10
شديد جدا في حالات الألم الشديد يجب مراجعة الطبيب

