شاب عندى 20 سنة وعندى تورم والم فى الخصيةاليمنى ويصاحب ذلك ضعف الانتصاب وهذة
الحالة اعانى منها منذ حوالى 5 اشهر ولكن فى البداية لم يكن هناك ضعف انتصاب بهذة
الصورة. ما هو التشخيص والعلاج

التورم والالم في الخصيه هو دليل على وجود التهاب والذي بدوره يؤدي الى ضعف
الانتصاب انصحك الذهاب الى اختصاصي المسالك البوليه

أعاني من تضخم بروستاتا و نقص كبير جداً في هرمونات الذكورة أود أسم علاج أتناوله
حتي يتم الشفاء إن شاء الله تعالي و لك جزيل الشكر

هرمون الذكورة يزيد من تضخم البروستاتا، لذلك يحب أن يتم العلاج تحت إشراف
اختصاصي الغدد لصماء أو المسالك البولية، وستم الشفاء إن شاء الله!

لدى مجامعتي لزوجى نزل مني دم احمر بدون رائحة مع العلم اني امراة مرضعة

قد يكون هناك جرح ، من الولادة ، وتمت إثارته فانفتح!! راجعي اختصاصي/ة نسائية.

يوجد انتصاب ولا يوجد حيوان منوى عند الجماع منذ شهر مدة الانتصاب والجماع 5
دقائق فقط

ربما عليك فحص الهرمونات والمنويات إذا أمكن ولتقرير صحتك الجنسية. راجع اختصاصي
مسالك بولية.

ابنى عمرة سنة ونصف لدية رؤوس بيضاء بين راس العضو الذكرى وجسم العضووقرأت عنه
اسمة ثآليل اللخن مع انه مطاهر دة فعلا ولا شئ تانى وهل له علاج ولا اعمل اية
ارجو الرد ضرورى شكرا

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

انا عمري 18 كنت امارس الاستمناء من 5 سنوات وتوقفت عنها من فترة هل سيعود جسمي
إلى طبيعته ومن هي المدة ؟ ضعف العضلات والاعصاب بسبب العادة وهل سيزول ؟ شكرا

يعود لطبيعته بعد ثلاثة أشهر على الأقل مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

هل استعمال حبوب بروفيرا يقلل الرغبة الجنسيه علماًً ان الرغبة كانت طبيعية قبل
الاستعمال ،و ما الحل؟

كلا ...لا يؤثر استعمالها على الرغبه الجنسيه سلبيا...

ماهي الاشياء التي يجب ان افعلها لكي اعوض اضرار العادة السرية وانا اشعر
بالاجهاد والخمول والم بالركب والمفاصل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اعاني من نزول الحيوانات المنويه اثناء البول وعدم نزول المني عندما ارغب في هذا
عمري 16 ولا استطيع ممارسه العاده السريه هل هذا ضعف في الاعصاب هل هذا له تأثير
سلبي عندما اتجوز

عليك وقف العادة السرية وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد...

انا شاب 22 عام منذ فترة ليست بعيدة لاحظت صغر في حجم الخصيتين واحدهما تذهب في
مكان بعيدا عن الاخري لا اعرف كيف ولا ادرى ما السبب هل هذا بسبب العادة السرية
واذا يجب علي ان افعل

عليك عمل فحص للمنويات والهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية، راجع اختصاصي مسالك
بولية لتقييم الحالة.

