ماهو علاج دمل مقلوب في الرقبة من ناحية الحنجرة

ام افهم السؤال لعدم معناه الطبي

لدي التهاب الانف التحسسي وموثر عليا بشكل كبير ممكن تعطيني العلاج والنصاءح

nasocort spray plus aerius

ما الفرق بين الجيوب الانفيه والانحراف واللحميه ؟؟ وهل وجود اي منها يؤدي الى
احمرار العينين ؟ ما هو العلاج؟

الجيوب الأنفية تلتهب و هي تجاويف الوتيرة تنحرف و هي غضروف او عظم اللحميات
زوائد نتيجة التحسس

ماهي أعراض التهاب اﻻذن الوسطى.علمأ اني اعاني من دوران مفاجئ يصل الى مرحلة
الفقود.مع انسداد ووشوشة في اﻻذن.مصحوب بهبوط للضغط.وماهو العﻻج ؟

ما قلته هو أعراض الاذن الوسطى

السلام عليكم دخول بنزين في الاذن هل فيه مخاطر حيث قمت بغسل الاذن فقط هل هذا
يكفي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أنصح باستعمال مرهم الأذن مرتان باليوم مثل
panderm

السلام عَليكُم ورحمة الله وَ بركاتهُ ، اعاني من حرارة واحمرار مفاجأة في اذني
اليسرى منذ ثلاث سنة ولكن في الآونة الأخيرة اصبحت الحرارة زائدة ، ما السبب ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اشعر بألم عند بلع الريق من جهة اليمين واحيانا من جهة اليسار والألم يكون عند
بداية الحلق

اختي الكريمة اذا لم يكن هنالك ارتفاع حرارة او كانت دون 38.5 درجة فيفضل استخدام
مسكن paracetamol 500, اما اذا كانت الحرارة أعلى او لم تتحسن الحالة بعد 3 ايام
فيقضل استخدام مضاد...

انسداد بالانف

انسداد الأنف قد يكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية الحادة او المزمنة اعوجاج
بالحاجز الانفى او لحمية خلف الأنف او زوائد لحمية بالانف أو بعض الاورام او تضخم
فى...

السلام عليم عندي انتفاخ اوتورم بسيط تحت الأذن تحت الفك ولايوجد بها الم وانما
في اللوز والفك الم خفيف يروح ويجي اما اللوز عندي ولااستطيع شرب البارد فذهبت
لدكتور قال ممكن تشوف الفك السفلي للاسنان

هناك اسباب كثيره للانتفاخ في هذه المنطقه كالغدد اللمفاويه والغدد اللعابيه
والتهاب الاسنان وتكيس وغيرها يجب عمل فحص سريري

ابني من دوي الاحتياجات الخاصة(متلازمة داون)يعاني من سيلان والتهاب في الانف
مزمن (صيفا وشتاء)عرضته على مختصين في طب الاطفال واختصاصي انف وحنجرة دون
جدوى.ابني عمره سبع سنوات

التهاب الاذن الوسطى شائع ومتوقع بين من يعانون من متلازمة داون.وله اسباب من
بينها انخفاض المناعة كل ماعليك هو المبادرة الى طبيب الاطفال فور الاصابة بنزلات
البرد...

