طالعلى خراج كبير جمب ضرسى ومش بيروح بالادويه ؟

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لمعرفة سبب الخراج ومن ثم علاجه عند طبيب الأسنان،
الأدوية وحدها لاتكفي.

منذ ثلاث سنوات قمت بتركيب اثنين من الاسنان المامية ومع مرور الوقت اصبحت تتلون
الى اللون الازرق واللثة فوقها اصبحت زرقاء فاصبح الفرق بين الاسنان الطبيعية
والمركبة مزعج فما الحل

الازرقاق ناتج عن تحلل المعدن الموجود في التلبيسة و تغلغل تلك المواد الى نسيج
اللثة ... الحل هو اجراء توريد و تفتيح اللثة بالليزر او جراحيا .... مع تبديل
التلبيسات و...

السلام عندي ابن يبلغ 7 سنوات يعاني من اسوداد حول جمبع اسنانه اي من الخارج فاين
الخلل واين اتوجه مع العلم انه غير سنين فقط وايضا حولها ذلك السواد

ان الاسوداد على سطوح الاسنان من الخارج له عدة اسباب اذكر منها وجود تصبغات
نتيجة شرب سوائل ملونة او ماكولات ملونة تتراكم على سطوح الاسنان من...

هل يجب الصاق الحاصرات في جميع اسنان الفك العلوي وتركيب سلك عليها ثم عمل عملية
في اللثة لكشف الانياب ثم الصاق حاصرات ونوابض لسحب الانياب ام ماذا؟ علما ان
عمري 28

هذا الاجراء مظبوط مع توفير مسافه للناب قبل نزوله

انا عمري 19 سنة و عندي سن في الامام انا لم اقم بتبديله عندما كنترة صغيرة اذا
قمت بنزعه هل ينبت السن ام لا

في هذا العمر في الوضع الطبيعي الاسنان جميعها تكون دائمة .... لا يمكن الجزم الا
بعمل أشعة و فحص السن الذي يحمل خصائص تشريحية مختلفة بالمقارنة بين الدائم و
اللبني

هل عند اكل السكريات وغسل الاسنان بعدها فانها لا تؤثر نهائيا على الاسنان ام
انها تتاثر عند اكل السكريات مباشر

* سكريات او نشويات شديدة الالتصاق + بكتيريا + وقت + ضرس= أحماض = تسوس * تقليل تكرار السكريات + تنظيف متكرر + فلورايد = ضرس سليم * سكريات +تنظيف مباشر = تقليل تأثير السكريات... 

ابني ثلاث سنوات لاحظت باسنانه لون بني وتاكل بسيط بالناب فهل هذا تسوس وما
العلاج وهل لابد من الذهاب للطبيب وحشو التسوس فهو صغير لن يبقي ثابت ام اهتم
بالنضافه لعدم زياده المشكله

نعم هذا تسوس ... حاولي ان تهتمي بنظافة اسنانه يوميا خاصة قبل النوم حتى و لو
بقطنة نظيفة مبلولة او فرشاة اسنان ناعمة مبلولة للحد من تفاقم المشكلة ... و
امنعي عنه شرب...

هل الحبوب الكاملة مفيدة للاسنان ام مضرة

مفيدة جدا .... فهي من افضل الاغذية لتقوية الاسنان

سمعت ان المضمضة بعصير الليمون مفيدة للثة لكن هل لها تاتير على الاسنان

نعم لها تاثير تخريشي اي تزيل طبقة جزء من طبقة المينا و المضمضة لن تفيد اللثة و
انما تناول العصير نفسه لاحتواء الليمون على فيتامين سي الضروري لتكوين الكولاجين
و...

عملت تنظيف للأسنان من الجير وبعد التنظيف عملت لي الدكتوره موعد TCA ماذا يعني
؟؟

TCA (to come again) موعد مراجعة قادمة

