بسمه تعالى ... السـلام عليكم ... هل يوجد تأثير سلبي عند تناول حبوب Tadalafil
(تادلافيل ) حجم 25 ملغ بمقدار 1 حبة عند الحاجة لمريض السكري نوع a ؟ وفقكم الله
برعايته .

Tadalafil تعزز إلى حد كبير وظيفة الانتصاب ,وهي ذات نتائج قيمة عند استعمالها من
قبل الرجال المصابين بداء السكري والضعف الجنسي. ذه النتيجة كانت بعد دراسة لكن
دائما يجب...

ريتكم مارديتوا تم مسح التطبيق افشل تطبيق شفته بحياتي

كيف ؟؟؟؟؟ولماذا؟؟؟؟

اعاني من افرازات مهبليه كثيفه بيضاء اللون رائحتها كريهه مستمره معي من ثلاث
سنوات استعملت كبسولات ديفلوكان ومرهم جينوزول ولافائده مالعلاج

الرائحة الكريهة قد تدل على وجود فطريات، راجع اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

السلام عليكم. اعاني من هبوط في الفرج اتجاه أسفل فتحه الشرج وعند الاستيقاظ من
النوم الاحظ وجود رطوبه وروائح كريه في المنطقه وبجانب الخصيتين واحساس بنتفاخ
الفرج الى الخارج عن الجلوس

ما هو المقصود بالفرج هنا؟؟؟؟؟؟ حافظ على النظافه المستمره لهذه المنطقه مع
التنشيف الجيد..... حاول ان تكون ملابسك الداخليه من القطن فقط استعمل الصابون
المتعادل الطبي...

عمري 20 سنه هل اقدر ان اتبرع بكليتي دون اعراض علما اني مريض قلب منذ 8 اشهر
اجرية عمليه قلب ( اغلاق فتحه في القلب )

لا اعتقد بأنك مرشح مناسب لاجراء تبرع بلكلية في هذا الوقت..يتم مناقشة واستشارة
جراح القلب والصدر مع استشاري زرع الكلية بذلك.

لدي احمرار داخل الاحليل . و اتبول كثيرا في الفترة الاخيرة و ملاحظة ان نتيجة
التحاليل البول و زرع البول نظيف و لا يوجد حرق اثناء التبول او القذف فما هي
المشكلة ارجو المساعدة .. و ايضا احس بالضيق في اسفل الاحليل من الداخل وليس الم

ان كانت جميع التحاليل طبيعيه.... فالامر طبيعي عندك

وجدت الخصيه اليسرى كبيره ولما عملت اشعه تبين ان عندى تجمع دموى واخدت مضادات
حيويه شديده ولم يحدث شيئا ارجو الحل مع العلم ان هذا حدث منذ 4 سنين وانا عندى
الان 16 سنه

عزيزي لايحدث نزف في الخصية الا ان كنت قد اصبت بشدة خارجية عليها.. وعلاج هذه
الحالة يعتمد علی السبب ففي حالات النزف الشديد نستكشف الخصية فور لنسحب الدم
المتجمع منها...

هل يمكنني استخدام دافلون 500 بدون استشارة طبيب لعﻻج دوالي الخصيه

العلاج الوحيد لحوالي الخصيه هو الجراحه. لا تأخذ دواء دو استشاره طبيب

بول به دم واحيانا لون البول متسخ وبعد عمل موجات صوتيه وجدنا الكليه سليمه وفي
فحص البول توجد املاح في البول وهل المصران يسبب دم في البول

لا توجد علاقة مابين وجود الدم في البول والمصران للتأكد إذا أستمر الوضع بعد
العلاج لابد من عمل منظار تشخيصي لمجري البول والمثانه

لديا الام في الكلية اليمنى واعاني من ارتفاع في درجة الحرارة في الليل

عليك عمل تحاليل لوظائف الكلى مع تحليل مخبري للبول وربما تحتاجين الى صورة سونار
للكليتين

