عمري 37 سنه اعاني بوجع في صدري طرف القلب وفي ظهري ويدي اليسرى وضيق في النفس
حرقه واحيانا ابصق دم واحيانا عندما اصلي مثلا لٱ استطيع الحركه كانوا سكين زرعت
في ظهري لقلبي

يجب عمل أشعة للصدر للتأكد من سلامة الرئتين وعمل أشعة ايكو للقلب للتأكد من
سلامة عضلة القلب مع عمل تخطيط القلب بالمجهود وعمل تحليل الهيموجلوبين بالدم

جدتي لديها الم في الصدر واختناق عند النوم مع تورم قدميها واسفل الضهر وازرقاق
في اليد والسان في حاله القيام بجهد واحيانا من غير جهد علما عمرها فوق 80 ماسبب
وهل هناك علاج

اعراض هبوط (ضعف) عضلة القلب. بحاجه لعلاج

لمعرفه استجابه شخص لعلاج قسطره القلب هل نستخدم الايكو ولا تخطيط القلب

تقييم في العياده مع فحص جهد

ما هي العوارض التي تصيب المريض عندما لا يستطيع إجراء عملية فشل الصمام في القلب
أي روماتيز القلب

أعراض كثيرة وتختلف من حالة لأخرى وأحيانا لا تكون هناك أعراض، وكل هذا يعتمد على
نوع الصمام المصابة ودرجة إصابته ونوعها ، وعل حدة ودرجة تقدم الحالة

والدي عنده القلب وتم تكريب ثلاث دعامات في الشرايين والآن يستخدم علاج الزوكور
40جرام وحاليا بالنسبة لنا في اليمن لا يوجد هذا العلاج . سؤالي : هل يوجد علاج
بديل للزوكور

اخي الفاضل ممكن تناول اتورفاستاتين ٢٠مجم قرص مساءا (ليبتور ٢٠مجم) بدلا من
الزكور

صديقي اتكهرب ووقع من ارتفاع 4امتار وهو اﻷن في عناية المشددة وراسه متوقف فقط
القلب يعمل جيد وجذعه يعمل فهل يطيب ويقوم مثل قبل

هذا يعتمد على درجة الاصابه بالمخ ويقال في ذالك استشاري جراحة مخ و اعصاب

والدتي اجرت عملية قسطره ومحتاجه دعامه ذكيه وهيا الان تحس بالم شديد ف الصدر
والكتف وضيق التنفس مع العلم ان معاد الدعامه باقي عليه شهر ماذا تفعل وبتاخد
الاسبرين وحبوب تحت اللسان

ننصح بمعاودة طبيبها للتحقق من خصائص الأعراض أولا

امس ارتفع ضغطى طول اليوم160/100 رغم تناولى الدواء (كونكور5م مساء واتاكند8
صباحا ..تناولت حبة دينيترا فى المساء انخفض ضغطى ل100/70 مع الاحساس بهبوط
وتناولت علاجى صباحا .

لا داعي للقلق، لكن نرى من الضروري المتابعة مع طبيبك لتعديل الجرعة حتى الوصول
لإلى درجة استجابة علاجية مناسبة.

هل الفتحة التي في لقلب لها تآثير علحمل ولولادة وزواج

حسب نوع الفتحة و موقعها و حجمها وو جود ارتفاع في ضغط الشريان الرئوي من عدمه

كان يأتيني تسرق قلب وضيق نفس مزعجين لمدة ساعة من الزمن فجأة وبدأت بعلاج برنزا
وابو براكستين والحمد لله مرتاح وما عادت تأتي كثيرا وان اتت خفيفة جدا لكن هل
استمر بتعاطي الأدوية

الأفضل التنسيق مع طبيبك المعالج ووضع خطة لسحب الادوية

