لدى حسنة ظهرت فى قدمى بدات صغيرة كان لونها يزيد حتى صارت شديدة السواد و انتفخت
مع مرور السن و من عدة ايام حدث بها حكة غريبة و اصطدمت فى السرير فانفتحت و
اغرقتنى دم ثم سقطت ق

ما دامت شديدة السواد فعليك ازالته واجراء فحص لها

لديا طفلين يعانيا من جفاف في الجلد واحمرار حول البطن والذراعين والرقبه وبطن
الساقين يرافقه حكه

هذا نوع من الأكزما تصيب الأطفال مبدئيا استخدمي مرهم ديرموفيت مرة كل مساء وفي
الحقيقة انا حاصل على براءة اختراع لمرض الأكزما والصدفية وهومتوفر في فلسطين

ممكن.اعرف علاج حبوب حمراء بالمؤخره لدى المرأة احيانا تسبب الحكه وتسبب لي
الاحراج امام زوجي رجاء اعطوني علاج

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

ما هو افضل كريم لمعالجة الهالات السوداء مع العلم بئانه لا يوجد انيميا او دور
وراثي؟

افضل كريم لمعالجة الهالات السوداء هو الزى يحتوى على فيتامين C او اجماض الفواكه
يدهن به تحت العين من الداخل للخارج مع شد الجلد بسيط اثناء الرهان و يحتاج ل 6
شهور حتى...

السلام عليكم هل هناك علاج مجرب وفعال ل الصدفيه الخفيفه لفروه الراس

علاج الصدفية الحديث في استخدام كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع ولكن
قبل البدء بالعلاج عليك اجراء فحوصات تجد نفسك تعاني من اكثر من واحدة منها وهي:-
فيتامين...

ماعلاج الصدفية والاكزيما لان بنت اخي عمرها 9سنوات تعاني منهما علما ان لااحد في
العايلة يعاني

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومن الاعشاب الطبية متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل
على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و
غالبا ما...

كم الوقت المناسب لترك الصبغه للشعر الذي فيه شيب

ينصح باستخدام صبغات معلومة المصدر وجهة الصنع و فى هذه الحالة يتبع التعليمات
الموجودة داخل العبوة التى منها الزمن المحدد لاظهار اللون.مع تمنياتى بالصحة.

السلام عليكم أعاني من رائحة كريهة لقدمي مع العلم أنني أرتدي الحذاء لساعات
طويلة هل يوجد علاج لذلك

تهوية الاقدام ضرورى بتجنب ارتداء الحذاء لفترات طويلة ارتداء جوارب قطنية وضع
الحذاء فى الشمس بعد خلعه خاصة الانواع الرياضية. الكشف على اصابع القدمين ربما
وجدت بهم...

مرحبا انا عمري 16 لست سمينا بل نحيف وزني 55 وطولي 175 يوجد على اردافي خطوط
بيضاء (على افاي) ما سببها وكيفية علاجها؟

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها

ماهو الحل لمعالجة الخرابيش في الوجه

استخدمي كريم بي بنثين بلاس 3مرات يوميا

