هل يوجد علاج او اعشاب اوي اي شئ يخفي نهائي التشققات البيضاء التي في الجسم
وعلاج ايضا للشد البطن

علاج هذه الخطوط باستخدام اكريم زبدة الكاكاو أو زبدة الشيا ،ويقال ان
الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج وكذلك جل
ممتازهوCicatrex Gel ومرهم ديرمونو أيضا...

انا عندي مشكلة عقدتني عندي احمرار بشرتي قوي يروح ويرجع بسرعه واشعر بالام وانا
بشرتي جافه مالحل تعبببببت ؟!

لازم كريم مرطب للوجه مع واقي شمس الثر من مرة يوميا

لدي حرق في يدي وبقي مكانه ظاهرا في يدي مثل البهاق كيف يمكن علاجه؟

من مضاعفات الحرق هو تحول الجلد الى لون افتح او اغمق من اللون الطبيعي.بالنسبة
للون الفاتح لا يوجد علاج خاص واللون سيعود الى طبيعته تدريجيا اما اذا مضى على
الحرق فترة...

ماهو أفضل علاج للصلع وتساقط الشعر عند الرجال

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ما رأيكم فى حقن إذابة الدهون (الميزوثيرابى)؟ علما بأن طولى ١٧٨ سم ووزنى ٨٣ كجم
واستطعت أن انقص من وزنى حوالى ١٣ كجم لكن بعض الدهون فى الصدر والأرداف لم يقض
عليها نهائيا

راجع علاج معتدل في القاموس، وزنك مثالي وربما ليس هناك داعي للمزيد من إنقاص
الوزن، وربما تفعل الرياضة الباقي،

كيف ممكن ان اعالج التشققات التي تظهر على الجلد نتيجه زياده الوزن ؟ بمعنى انا
ارتفع وزني ولكنه الان عاد الى وضعه الطبيعي لكن بقيت تشققات خفيفه على قدمي كيف
ممكن معالجتها ؟

الخطوط البيضاء على البطن وتشققات الجسم تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل وبعد
الولادة، والعلاج يبدأ بأنقاص الوزن ،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء
شافي...

بعد اصابتي بالحساسيه لاحظت انتفاخ فوق العين عند الاستيقاظ صباحا يخف مع تقدم
النهار بعد فترة خف التورم ولكن ترك تجعدات فوق العينين هل من دواء او مرهم
لمعالجة التجعدات وشكرا

هناك عدة مستحضرات في السوق تعتمد في تركيبها على حمض الفواكه أو على الكولاجين ،
تستخدم قبل النوم لمدة شهرين على الأقل

سبب تشقق وجفاف عقلة اصابع اليد

سببها كثرة استعمال الماء والصابون والمنظفات وعلاجها بالمراهم المطرية ولبس
القفازات أثناء العمل

ابني عمره ١٤,٥ سنة ، منذ أشهر تغير لون الجلد عند كوع اليد الى اللون الاسمر على
شكل خريطة بتباين قليل في اللون ، والشعر فيها اكثف واطول قليلا من باقي اليد لا
يوجد حكة ولا الم

هذه الحالة هي نوع من الشامات و يمكن ان تكبر اكثر ولا يوجد لها ضرر

علاج الهالات السوداء والدهون تحت العين للعلم اني زرت دكتورة جلديه ونصحتني
باجراء عمليه للدهون والسواد اللي حول العين وصرفت لي ادويه منهاprotopic و
Eucerin

تنظيم ساعات النوم و الحرص على عدد لا يقل عن خمس ساعات ليلية للنوم من أهم عناصر
العلاج كذلك فيتامين ج .... جرام واحد كل يوم لو هناك ترهل فى الدهون بالجفن
السفلى يجب...

