السلام عليكم.انا شاب عمري 25 سنه بدات منذ سنه وشهرين احس بوجع في رأسي . مازال
حتى اليوم .ولم يظهر اية اعراض اخرى باستثناء الصداع المستمر والقوي . وعند قياس
ضغط الدم يكون مرتفع 145/9 ودقات قلب سريعه.وعند تحريك الرقبه الى الخلف احس
بوجع.ما هي مشكلتى ؟؟؟ وشكرا"

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري والتحقق من مستو الضغط وتحديد سبب
ارتفاعه حيث أن في هذا العمر من المحتمل أن يكون ثانوي وتشخيص السبب يمكن ان يوفر
علاج...

أبلغ من العمر 30 عاما متزوجة ولديي 3 أولاد أعاني منذ شهر تقريبا بانخفاض دائم
للضغط يتراوح بين 8/5 - 9/6 - 10 /6 : كما أشعر بالتعب بمجرد حلول المساء جربت
زيت السمك ولن أحصل

الخطوة الأولى قبل العلاج تتطلب معرفة سبب الانخفاض وبدون ذلك ستكون الأمور صعبة
ولا يصح العلاج العشوائي، لأن كل حالة انخفاض لها سببها ومسار تطورها الخاص

اني حامل بالشهر6 ويصير عندي هبوط بالضغط ومرات انفي يطلع منه دم شنو السبب وخوما
يأثر ع الطفل وشنو علاجه

راجعي طبيب القلب ..وافحصي الضغط والسكر بشكل دوري

يوجد لدي احساس بالصداع و الدوخه. وقمت بقياس الضغط ضلع ١٣٠/١٠٠ السن٣٠ وارتدي
نظارة طبيه

عزيزى لا يمكن التاكد من قياس الضغط من مره واحده كما يجب التاكد من قياسه بدقه
..وهناك عده عوامل تؤدى الى خطأ فى القياس منها القياس مباشره بعد الاكل او
القياس عند...

التعامل مع ظغط الدم وماهي الأطعمة المفيدة علما بأنة يستخدم دواء اكسفورج

جميع الاطعمة قليلة الدسم مع استبدال ملح الصوديوم بالبوتاسيوم والرياضة الغير
اجهادية كالمشي بخطوة سريعة

ضغطي دائما الواطي بين 8 و9 والعالي بين 12 و 14 عندي ارتفاع بسيط بالشحوم
الثﻻثية مع العلم خضعت لفحص القلب بالصورة التلفزيونية القلب سليم تماما هل أحتاج
لدواء لتنظيم الصغط ؟

لاتحتاج ولكن قلل الملح في الاكل

ماسبب هبوط الضغط الحامل

هناك أسباب كثيرة في أولها نقص السوائل والمشاكل الكلوية وللتحقق من السبب لا بد
من فحص طبي سريري أولا

ماهي الفا1.وماهي علاقتها بضغط الدم؟

هذة نوع من انواع المستقبلات في الشرايين تتفاعل مع الأنزيمات والمواد الكيماوية
التي يفرزها الجسم وتؤدي الي ارتفاع الضغط نتيجة انقباض الاوعية

طبتم وطاب صباحكم.... بعد ان استمر ارتفاع الضغط عندي لاأكثر من شهر وكان ثباته
على القراءه 160/95 ومتابعة حالتي مع الطبيب وبعدت عن الملح تماما وواضبت على
التمارين الرياضية صاحب ذلك انسداد بسيط احسه في الاذن اليمنى وبعض الشئ زغلله في
العيون احيانا واحس بضيق وعملت فحوصات مرة اخرى للدم والكوليسترول وكانت النتائج
طيبة جدا ووصف لي الطبيب تجربة حبوب خفظ الضغط اتناولها لمدة 10 ايام لمحاولة خفظ
الضغط . .وتناولت اليوم الحبة الثانية ولازلت لا احس بتحسن فما هي الاسباب? ???
ومانصحيتكم لي ولكم الشكر ???حيث انني لا أعاني من امراض اخرى وهذه الحالة جاءت
فجاءه وزني 72وطولي 172 وعمري 38 سنة هذا ولكم الشكر الجزيل

هناك خطونين مهمتين الأولى تتعلق بالتأكد من سلامة الوظيفة الكلوية وسلامة
الأوعيى الدموية أي خلوها من أي تضيق في أي مكان , بعد ذلك يتم اختيار العلاج
ومتابعة الاستجابة...

هل إرتفاع ضغط الدم من اسباب مرض السكري؟

الضغط و السكري مرضيين مختلفين لكن غالبا ما يتظاهروا معا. وجود مرض السكري يؤهب
للضغط. ليس كل مريض ضغط سوف يصيبه سكري و العكس صحيح

