متى يسمح بالجلوس على الكرسي بعد عمليه الفتق الاربي وايضا متى يسمح بالارجيله
علما انها لا تسبب لي السعال

يسمح بالمشي في اليوم الأول، وكذلك الجلوس، أما الأرجيلة فيفضل التوقف عنها حتى
الشفاء الكامل يعني مش أقل من شهر!!!

هل فيروس hpvينتقل عبر وسائل الحياة العادية ام فقط عبر الاتصال الجنسي فقط وإذا
كانت لدي بعض العلاقات القديمة دون إيلاج داخل المهبل منذ اكثر من عشر سنوات هل
هذا يؤهلني للاصابة

نعم هذا يؤهل للإصابة!! ويعتبر الاتصال الجنسي هو طريق العدوى الرئيسي عند
الغالبية وعادة يكون بسبب ممارسة الرجل للجنس خارج نطاق الزواج قبل الزواج أو
بعده، ويمكن حدوث...

عندما امارس الاستمناء واحرك يدي بسرعه لا اشعر بنشوه بل يقل الانتصاب هل يؤثر
ذلك على ممارسة الجنس في المستقبل عمري25وعندما احرك يدي يحركه بطيئه اجد النشوه
المطلوبه هل هذا طبيعي

طبيعي، وكلما قللت يكون أفضل!!

دكتور أنا كل الأعراض التي ذكرتها في مرض السيلان عندي ولكن يا دكتور أنت قلت أن
هذا المرض يأتي فقط عند الاتصال الجنسي الغير مشروع أنا لم أفعل الجنس ابدا هل
أنا عندي هذا المرض

ليس بالضرورة فالغالب أن هذه الأعراض عامة وفي كثير من الأمراض ولكنها تتأكد
بالفحص المحبري، فإذا كان فحصك سلبي، فأنت لست مريض!!لذلك ينصح للتأكد بعمل فحص
طبي وهو فحص...

هل يكتشف الزوج ان زوجته كانت تمارس العاده السريه قبل الزواج؟ لان شكل أو لون
الجهاز التناسلي تغير بسبب هذه العاده

شكل أو لون الجهاز التناسلي لا يتغير بسبب هذه العادة، والتغيير حصل بسبب العمر!!
ولا يمكن للزوج أن يكتشف.

لسلام عليكم اعانى من حبيبات صغيره على دائر العضو الذكرى بعض الأحيان تسبب لي
الحكة وبعض الأحيان لا ولكن احس بوخز من احد جهات راس الذكر عند الأنتصاب للطرف
السفلي من فتحة البول

قد تكون فقاعات مائية أو هربس تناسلي، أو آفة جلدية، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

دكتور انا ليا فترة طويلة اماس العادة السرية وبقوة وبصراحة لاحظت مؤخرا اطراف
بيضاء حول البظر وهدا الشي اخافني -كانها لحمة ميتة- هل هدا طبيعي وكيف اعلاج
نفسي منها ارجوكم افيدوني

عليك صرف الادمان في العادة وتغيير نمط العيش بالممارسة الراياضية والمطالعة

السلام عليكم لاحظت عند ممارسة الجم خلال شهر ان حجم القضيب بدا يضعف ونقص حجمة
هل هذا له علاقة وما هي الحل ؟

من كثرة الجماع ضعف قوة الجماع اما حجم القضيب سيتغير لما تمتنع عن التفريط فيه

عندى زوجتى تعنى من واسواس قهرى كل شويه تغسل ايده ورجله وبتكره الجماع علشان
النظافه وبتخد وقت طول فى الحمام بتغتسل من الجنابه

عليها زيارة طبيب نفساني لبعض الجلسات معه

السلام عليكم من فتره اكتشفو لدي جرثومه في المهبل وصفو لي ولزوجي دوا هل
الجرثومه خطره وهل يمنع الحمل لدي

ما اسم الجرثومة؟؟؟؟

