هل يتم التعرف على فتحة الشرج بعد ممارسة الجنس بنظرة كدا شكل الحربية مثلا

صعب! ولكن ربما يكون لأطباء الحربية أسرارهم.

اعراض اتساع فتحة الشرج عند الرجال الذين مارسوا الجنس وكيفية العلاج

ليس بالضرورة أن يكون هناك أعراض، وإن قيل أن اللون يختلف ، ولكنه مختلف عند
مختلف الناس، أو تملس الجلد، وقد يكون طبيعياً. أهم الأعراض التي يمكن الحديث
عنها هي توسع...

اعراض البواسير وما هى اعراض الناسور

الباسور يسبب ألم وحكة، ومضايقة ونزفاً. الأسباب غير معروفة بالضبط، . وتبرز
الأوردة المتضخمة في داخل المستقيم إلى الخارج حيث يمكن جسها. ويصحب ذلك ألم
مستمر، وحكة في...

انا مارست الجنس عدة مرات ولكن اتحكم فى البراز والريح مع وجود حبة منتفخة فوق
الشرج انا لم بضع صبعى بكون كبير وبعد التغوط بيكون صغير انا اريد دخول الحربية
فهل تنصحنى بتقدم ولا الدكتور هيعرف انى مارست الجنس الشرجى وهطلع بفضيحة يريت
بعد ازنك تفيدنى

ليس بالضرورة أن تكون الحبة من الممارسة الشرجية، فقد يتوسع بعض الأوردة من
ذاتها، وليس من السهل تخمين الممارسة الشرجية، فتوكل على الله.

اسلام عليكم حاب اعرف افضل طبيب جراحة في قطر لاني اريد اجراء عملية تضيق واصلاح
الشرج لاني لا استطيع التحكم بخروج الغازات ابدآ واريد ان اجعل شرجي طبيعي كشرج
اي انسان ارجو منكم ان ترشدوني الى الطبيب الصحيح لكي استطيع بأذن الله اجراء
العملية بنجاح وهل استطيع اجرائها بالسر من دون علم احد ..؟! ارجوا منكم ان
تطمئنوا قلبي فأن دموعي لاتكاد ان تتوقف يوميأ بسبب هذه المشكلة وبالمناسبة عمري
16 وهذه المشكلة لدي من سنتين تقريبآ ..

راجع اختصاصي جراحة عامة . أو جراح الشرجproctology

امكانية فتح عملية استئصال الناسور نتيجة الولاد الطبيعية؟

الإمكانية واردة، حسب التئام الجرح وتاريخ العملية، وطبيعة الناسور أيضاً.

اخي يعاني من الم في المعده وفي الرئس ماهو السببوما رئي المختصين الرجاء الرد
...........زوشكرأ

رأي المختصين أن ألم المعدة والرأس هي أعراض عامة قد تكون نتيجة مئات أو آلاف
الحالات الطبية، ولا بد من الفحص السريري و التاريخ الكامل للمرض، والأفضل مراجعة
اختصاصي في...

ما هى تمارين كيغل

وهي تمارين مصممة لتقوية العضلة العانية العصعصية(PC) لقاعدة الحوض. ويتكون
التمرين من كزم أو ضم وإرخاء العضلات التي تشكل قاع الحوض وتسمى أحياناً عضلات
كيغل. وهدف...

انا مارست الجنس عدة مرات وانا اتحكم فى البراز والريح ولكن فى بعض الحالات يخرج
الريح كدا بيفلت فهل انا مدا عادى

الغالب أن الخروج الريح عادي في بعض الأحيان، ولكن هذا لا ينفي المضار الأخرى
للجنس الشرجي. راجع جنس شرجي للتفاصيل.

عندى فوق فتحة الشرج حبية منتفخة صغيرة ما هذا فهل ممكن تكون بواسير ولا ناسور
ولا اية

قد تكون كذلك أو مجرد دمل أو أي شيء آخر ، ولا بد من فحصها سريرياً لتأكيد
التشخيص قبل العلاج.

