السلام عليكم ابني عمره سنه وثلاثه اشهر يرفض دائما الاكل بحيث كميه غذائه قليله
جدا مقارنه بشربه للحليب ما الخلل؟

وعليكم السلام ورحمة الله، لا يوجد خلل مرضي وإنما التدبير هنا سلوكي، أنصحك
بالطلاع على برامج التدريب على الفطام.

ابنتي بتستفرغ كتير كتير عمرها سنة ونصف

هل القصة حديثة ومفاجئة أم أنها مزمنة، وبكل الاحوال ينصح بمراجعة طبيب الأطفال
في هذه الحالة وإجراء فحص كامل. سلامتها

طفلي ذو 6سنوات يعاني من الم في البطن وارتفاع درجة الحرارة وقيء ولا يعاني من
الاسهال اجرى تحاليل دم وبول وكانت سليمة اخذته الى 3 اطباء ولم يعرفوا مما يعاني
والحالة تتكرر كل شهر

منذ متى هذه القصة وما هي تحاليل الدم؟ هل أجري إيكو للبطن؟ عموما في هذه الحالات
يحتاج الطبيب لأخذ قصة مفصلة وإجراء فحص دقيق.. سلامته

عند ينتي التهاب بالاذن عمرها سته اشهر ..اعطاها الطبيب دواء التهاب اسمو
klavunat..ولم يعطي قطرات للاذن ..هل تحتاج اليها ام لا .. ؟!

ليس بالضرورة اعطاء قطرات بكل الحالات .. والقرار يعود للطبيب الفاحص حسب تشخيصه
وفحصه.. سلامتها

السلام عليكم طفلي عمره سنه طاح علي راسه الساعه 9 المساء البارح ومن البارح
مارجع او طرش وقبل شوي طرش الله يكرمك هل يعتبر خظير ارجو الافاده وشكرا

في ظل عدم كفاية المعلومات (ارتفاع السقطة..وضع الطفل) الأفضل فحص الطفل عند أقرب
طوارئ.سلامته

الم في ساق رضيع مع ارتفاع بسيطفي درجة الحرارة وصراخ مع

وكيف عرفت أن الرضيع يعاني من ألم في ساقه؟!!! ارتفاع بسيط يعني كم؟! سلامته

كيف اجعل طفلي ينام ليلا عمره 10شهور

بإرضاعه جيداً وتدشيته جيداً.النوم سينتظم مع مرور الروقت.سلامته

ابنتي ذات العامين تعاني من التهاب القصيبات الهوائية broncholite في كل مرة يسيل
انفها ثم سعال ثم صفير والطبيبة وصفت لهاvontonline et flixotideثلاث اشهر والان
زيادة شهرين رايكم

تكرر التهاب القصيبات الشعرية عند الأطفال وتحسن الأعراض عند إعطاء الموسعات
القصبية الانشاقية يوجهنا نحو الربو الطفلي.. الستيروئيدات الانشاقية والموسعات
القصبية هي...

طفلي عمره شهرين ويعاني كثيرا من المغص والنفخة واعطيه ماء زهر ليهدأ هل هناك ضرر
من ماء الزهر؟ اذا لم يكن ضرر ما الكميه المسموح بها ! اذا كان هناك ضرر عليه ما
البديل لتهدئته؟؟

ممنوع منعاً باتاً إعطاء الطفل أي شيء غير الحليب قبل عمر ال4 شهور.وبالتالي نعم
ماء الزهر قد يضر ولا داعي له.سلامته

إبني عندو 5 سنين عندو نكاف. هل هو معدي. اخاف على ابني الرضيع ذو الشهرين

نعم معدي.سلامته

