حبوب لونها ابيض و صغيرة حجم على طول عضو

هذه الحبوب علی الاغلب غدد دهنية ولاتقلق

كيف اقوي زيادة السائل المنوي

عن طريق الغذاء الصحي المتوازن المكسرات وغذاء ملكات النحل مع العسل الطبيعي
..بالاضافه للماكولات البحريه

ما سبب ظهور دوالى الخصية؟

الدوالي حالة خلقية تصيب حوالي 15% من الرجال بمن فيهم الأطفال والمراهقين
والبالغين، وقد تسبب عقماً أولياً بنسبة تتراوح بين 19% إلى 41% وعقماً ثانوياً
أي بعد نجاح أولي في...

انا شاب ابلغ من العمر 20عاما فيما مضي كان الاحتلام لدي يصاحبه نزول المني ولكن
الان فاني عند الاحتلام لا ينزل المني فهل هناك مشكله في ذلك

هل تمارس العادة السرية؟؟ عل لديك التهابات بولية؟ راجع اختصاصي مسالك بولية
للتشخيص الدقيق.

حدث لى التهاب خاد فى المجارى البوليه وكانت كرات الدم البيضاء 32 الف والصديد فى
البول 30 والبول مدمم واعطانى الطبيب زورين مضاد حيوى حقن+ciprobay500لمده اسبوع
وبعد 4 ايام عملت مزرعه بول وكانت النتيجه سلبيه..ما تشخيصكم لحالتى؟

التشخيص هو ما ذكرته انت........التهاب حاد في المسالك البوليه العلاج جيد انصحك
باعادة تحليل البول مع الزراعه بعد اسبوعين

اجريت عملية دوالي الخصية على الجانبين يوم الخميس السابق و اقوم بالمشي لمدة نصف
ساعة طول اليوم (المدة منفصلة) لاحظت انتفاخ كيس الصفن(الكيس بالكامل في حجم كرة
تنس) هل هذا طبيعي؟

أعتقد بأنه سوف تتعرض لقيله مائيه في الخصيه .. وهذه أحد مضاعفات عملية الدوالي
وليس لها علاقه بالمشي

هل يوجد علاج للبروستات؟

في السنوات الاخيره ....حدثت ثوره كبيره في المجالات الطبيه بالتاكيد يوجد علاجات
متعدده لامراض البروستات

السلام عليكم لو سمحت زوجي عمل عملية دوالي الخصيه الجهه اليسرى قبل اسبوعين
ومازال يشعر بالم الخصيه هل هذا طبيعي وماا يجب ان يفعل

طبيعي وستختفي بعد فتره

الاحظ وجود رائحة المني تفرز من الخصيتين دائما وبشكل يومي مالسبب وهل هو شي
طبيعي مع اني كنت امارس العاده السريه قبل سنة بكثرة

لا أعتقد هذه رائحة السائل المنوي . في الغالب هذه رايحة العرق مع ربما بعض
الفطريات التي تتكاثر في المناطق الرطبية . غسل المنطقة جيدا والمهم ان تنشف بعد
التغسيل وتخافظ...

ما هو العلاج الطبيعي لحصى الكلى الصغيرة ؟ و شكرا

الاكثار من شرب الماء والسوائل عموما . إذا الحصوات صغيرة اقل من 5 ملم فباذن
الله ستخرج مع البول . الحركة ايضا مهمة .

