#  هل يمكن لتاريخ الميلاد أن يرتبط بأمراض معينة؟

أخبار الطبي-عمّان

عندما نتحدث عن تاريخ الميلاد وارتباطاته بأمور معينة يذهب تفكيرنا إلى مختصي
الأبراج والتنجيم والأمور التي لا تحمل أي منطقية بالنسبة لفئة كبيرة من المجتمع.

لكن اليوم باحثون من جامعة كولومبيا يدرسون قاعدة بيانات كبيرة لمجموعة من المرضى
في محاولة لربط أشهر الميلاد بحدوث أمراض معينة وقد نجحوا في ربط 55 مرض لموسم
الولادة.

استخدم الباحثون طريقة حسابية لدراسة علاقة 1,688 مرض مع تواريخ الميلاد.

استُخدم التاريخ الطبي ممسوح ضوئيا لـ 1.7 مليون المرضى الذين عولجوا بين عامي
1985 و 2013 في مستشفى نيويورك / المركز الطبي لجامعة كولومبيا (CUMC).

وقد نشرت النتائج في مجلة الجمعية الطبية الأمريكية للمعلوماتية (Journal of the
American Medical Informatics Association) ، وهي تكشف أن **أفضل الفرص للحماية
ضد الأمراض مدى الحياة هي للمولودين في مايو / أيار.**

نتائج أُخرى أظهرتها الدراسة وتم عرضها على شكل فيديو باللغة الإنجليزية : ? Can
your birth month predict disease risk

نذكر بعضاً منها:

أفضل الفرص للحماية ضد الأمراض مدى الحياة هي للمولودين في مايو / أيار.

أسوء الفرص للحماية ضد الأمراض مدى الحياة هي للمولودين في شهور أكتوبر / تشرين
الأول.

خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين تصبح أعلى في مواليد أشهر بداية الربيع (آذار
، نيسان)

خطر الإصابة بأمراض الجهاز التنفسي تصبح أعلى في مواليد أشهر بداية الخريف
(أكتوبر)

خطر الإصابة بأمراض الجهاز التناسلي تصبح أعلى في مواليد أشهر بداية الشتاء
(نوفيمبر / كانون أول) وهذا ينطبق أيضاً على أمراض الجهاز العصبي.

من المهم جداً عدم الإصابة بالهلع إن كنت أنت أو احد أبنائك مولودين في أشهر
الخطورة العالية لهذه الأمراض وذلك لوجود عوامل أخرى كثيرة وأهم تتحكم بالإصابة
بالأمراض.

يقول كبير معدي الدراسة أنّ النتائج التي توصلوا إليها مهمة لفهم مخاطر الأمراض،
ولكنها تحتاج أيضا إلى أن ننظر من منظور آخر. هذه البيانات يمكن أن تساعد العلماء
على كشف عوامل خطر الاصابة بأمراض جديدة.

  

للمزيد:

أمراض في قصص

الأطفال وأمراض الشتاء

  

  

المصدر: Journal of the American Medical Informatics Association: Birth Month
Affects Lifetime Disease Risk: A Phenome-Wide Method (CC)

