#  وصفة افطار صحية: وصفة ستير فراي اللحم بالخضار

## مكونات وصفة ستير فراي اللحم بالخضار:

  * 2 ملعقة كبيرة زيت زيتون
  * 500 غ لحم عجل قليل الدهن مقطع شرائح
  * 1/2 1 كوب بروكلي مقطع
  * 1 حبة فليفلة حمراء مقطعة شرائح
  * 1 حبة فليفلة صفراء مقطعة شرائح
  * 1 عود بصل أخضرمقطع
  * 1 ملعقة صغيرة ثوم مهروس
  * 2 ملعقة كبيرة صويا صوص قليل الملح

## طريقة تحضير وصفة ستير فراي اللحم بالخضار:

  1. حمي زيت الزيتون في مقلاة على نار متوسطة ثم أضيفي قطع اللحم وقلبيها 5 دقائق.
  2. أضيفي البروكلي، الفليفلة، البصل والثوم واتركي الخضار على النار 5 دقائق.
  3. أضيفي الصويا صوص واتركي الستير فراي على النار 5 دقائق.
  4. يقدم الستير فراي وبجانبه الأرز الأبيض.

المصدر:

وصفة ستير فراي اللحم بالخضار

