اعاني من التهاب العين والخوف من الانوار والشمس

التهاب العين يمكنك استخدام قطرة ابيد فورت نقطة ككا 3ساعات ،ومرهم بيومايسين
للعين مرةصباحا ومرة عند النوم . أما الخوف من الأنوار والشمس فيمكن ان يكون
السبب التهاب...

انا شاب عمري 25 سنة من مدة قصيرة اصبحت اعاني من قصر نظر بسيط ولكن بعد سنة
تقريبا اصبت ارى الاشياء بها اهتزاز قليل او عندما اريد القراءة اشعر باهتزاز
الكلمات وهدا الحالة رافقتني حتى مع استعمال النظارة الطبية ماسبب هدا الاهتزاز
وماهي طرق العلاج المتوفرة

لابد من فحصك لتقييم حالتك قبل الاجابة على السؤال.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارتفع ضغط عيوني فجأة ما هي الفحوصات اللازمه
للتاكد من وجود او عدم وجود الماء الازرق وتضرر اللعصب البصري اذ انني اخذت هذه
الفحوصات وكانت النتائج متناقضه علما ان بصري 6\6 وانا بعمر 56 سنه وةضغط العين
كان 28 ثم اصبح بعد اخذ الدواء طبيعيا وماذا اتجنب ثناء عملي كربة بيت وهل اصوم
وشكرا

بسم الله يوجد بعض الفحوصات لازمة : مثل قياس ضغط العين بجدول جيد وعمل فحص
للساحة البصريه أو يسمى مجال البصر وعمل صورة لعصب العين بواسطة جهازOCT ولموضوع
الصيام نعم...

عندي حساسية في العين مع احمرار

يجب تأكيد ان السبب هو تحسس من خلال الفحص .واذا كان السبب حساسية وضع كمادات
باردة وقطرة مضادة حساسية متلolopatadine

ألم خلف العين اليسرى مما يشعرك بأنها سوف تخرج من مكانها. الم شديد في الرأس
والجبين ومتصف الراس من جهة اليسار الألم ملازم مع شعور بقدان التوازن عند ملاحقة
بالنظر لامر سريع

عليك بفحص العين وخاصة قياس ضغط العين عند الأخصائي

ابني عمره سنة ونصف وعنده افرازات كثيفة في العين لونها أخضر وبدأت في عينه
اليسرى ثم في اليوم الثاني انتقلت الى الأخرى مع احمرار في بياض العين

انه التهاب ملتحمة العين يلزمه دواء مضاد للالتهاب

دكتور عيني اليمين على العدسه من فوق يوجد مثل البقعه الصفراء على البياض لها
سنوات ولا اشعر فيها ب الالم وثابت حجمها لكن لا اعلم ماهي ؟

ممكن ان تكون ترسبات دهنية راجع الطبيب للتأكد

السلام عليكم أنا عندي حريق في العين أمس استعملت اللحم واصبت بالحريق في العين
وشكرا

اذا باشرت عملية التلحيم دون نظارات واقية فالقرنية تتعرض لبعض التلف السطحي وهذا
ما يسبب حريقا و عدم تحمل الضوء ، اذا كنت بعيدا عن الطبيب ضع كمادة على العين
اليمنى...

عندي مشكله في العيون الا وهو الساد المياه الزرقاء عملت جراحه لاحدى العينين
وبقيت الاخري عندي موعد الاسبوع القادم مشكلتي بعد العمليه الاولى الرؤيا غير
مربحه اللام بثقل العينين

ان كان هناك ساد في العين الاخرى فلا بد من العملية اما النظر فانه سيتحسن
تدريجياً ان لم يكن هناك مشكلة في العملية

اعاني منذ أن كنت طفلة من وجود قشور فوق الجفن لا تسبب لي احمرار داخل العين قال
لي اختصاصي انها تنتج عن قصور في الرؤية وإنني على ارتداء نظارة تختفي هذه القشور
بمجرد وضعي للاينلر

عليك مراجعة طبيب العيون وطبيب الجلد

