هل توقف الدخول المتكرر للحمام يشير لعدم الحمل مع وجود الم في اسفل البطن والظهر
والشعور بالغثيان؟

لا يشير و يجب الرجوع لطبيب لتاكد من السلامه العامه

اريد معرفه موعد ولادتي اخر دوره ف اول يوم كانت 7/12/2013

الموعد اتقريبي لولادتك هو 13/9/2014 مما يعني انك تأخرت ثلاثة ايام ولا ضرر في
ذلك وبامكانك الانتتظار لخمسة ايام اخرى

انا حامل اخر دورة ٨ فبراير انتهت ١٣ انا الحين في كم شهر واسبوع ويوم ؟؟؟ وهل
استطيع اخذ علاج التهاب الحلق؟

نعم تستطيعين اخذه.وأنت اﻵن في اشهر الثاني.اﻷسبوع السابع

اعاني من ارهاق شديد و تاخر في الحيض. و لا يمكنني اخد اجازة قبل شهر اوت. ما
العمل من فصلكم؟ انصحوني جزاكم الله خيرا

لا أعلم نصيحة بماذا؟

انا ما بعريف اذا كنت حامل جتني دورة وسقط مني لحمة متجميدة في كيس وفيها حبل
طويل ما تفسيركم دكتور

ممكن يكون اجهاض.

مرحبا انا حامل في شهر لأول يجوز أخذ حب مال معده

يفضل الابتعاد عن الادوية في بداية الحمل ولكن للضرورة عليك شرح الحالة لطبيبك
وھو يقرر حسب الحاجة

لدي دوخة ودم 11 والدورة الشهرية غير منتظمة

راجعي الطبيب لعمل فحوصات اكثر.

مرجع رد علي اسألتي جزاكم الله خيرا شو سبب تأخر دورة ومافي حمل واللم في مبايض
ودوخة شديدة اول مقاوم من نوم رحت حللت قال دكتور مافي حمل ردي سوي مرة تانية
عشان يسوون مقارنة انا ع

يمكن اعادة فحص الحمل بعد بضع ايام للتاكد. ان لم يكن هنالك حمل قد يكون سبب
التاخر عرضي او اسباب اخرى مثل خلل هرموني.

انا حامل ، هل ممكن اخد حقن تخدير موضوعى لازاله بعض الاكسيسوارات بيدى ؟ ولا دا
ممكن ياثر عليا؟

لم تذكري كام شهر حامل ؟

هل صحيح ان مراه الحامل في شهور الاولى اذا اشتهت شي من الاطعمه ومااكلته وحكت
منطقه تطلع في طفل ؟ ارجوكم جاوبوني لانه عم اوهوس وانا حامل اخاف انه منجد تطلع
وحمه بطفلي

لا يا اختي الكريمة لا توهوسين و لا تخافين هاي كلها أقاويل مال النسوان

