#  متعلق بالتكاثر الاعراسي للبيضة

ما يتعلق بالنمط المعروف من التكاثر الجنسي والذي يتميز بكبر حجم البويضة
الانثويّة غير المتحركة مقارنة بالجاميت الذكري المتحرك والذي تتنافس اعداده
الهائلة لاختراق البويضة واخصابها . تتميز هذه العملية باحتواء البويضة الانثوية
على المادة الجينية كاملة وغيرها من العوامل واللازمة للخلية بعد عمليّة التلقيح
على الرغم من عدم قدرتها على الحركة , في حين لا يحتوي الحيوان المنوي الا على
المادة الجينيّة التي يُسهم فيها في الخلية المُلقحة . ينتشر هذا النمط التكاثري
في الحيوانات العليا مما يؤهلها للقيام بوظائفها بفعاليّة اكبر من تلك الكائنات
التي تتكاثر وتتشابه الجاميتات الانثوية والذكرية في الشكل وذلك نظراً لتركيز
المركبات ذات الطاقة العالية في عدد اقل من البويضات .

