انا متزوجة عندي مشكلة بالهرمونات والدورة عندي غير منتضمة نزلت الدورة عندي هذا
الشهر وانقطعت بعد يومين مع العلم اني اخذ حبوب دوفاستون هل هذا امر عادي وهل
يمكن ان يكون حمل ?

لتأكد من الحمل يجب عمل فحص الحمل

اخذ دوفاستون وبقي علي الدوره 5 ايام واخر يوم في دواء الدوفاستون غدا لكن كلما
يحصل مداعبات بسيطه بيني وبين زوجي احس بمغص شديد فما هذا هل هو حمل

مستبعد الحمل بعد الدوره مباشره و التقلصات الرحميه بعد الحياه الزوجيه طبيعيه و
لكن لتأكد يجب عمل فحص الحمل

عمري 29 سنة بعد زواجي بشهر حملت ولكن الحمل لم يتم طويلا كنت أتعاطى حبوب
الكالسيوم لمدة 3 أشهر ﻻن لدي آﻻم في ركبتي ولم أكن أعرف بحملي وبعدها حملت للمره
الثانيه وظل حملي مستقر لحد 3 أشهر بعدها بدأ ينزل معي افرازات بنيه مصحوب بحمى
ولم يكمل الحمل الثاني وكان يصيبني آﻻم جهة الخاصرة اليسرى مع غازات وبعدها اجهض
واحيانا تاتي الدورة مرتين في الشهر ولكن الطبيبة تقول ان المرة الاولى هي
استحاضة وسببها الام الظهر التي اعاني منها والمرة الثانية هي الدورة الشهرية
وانا ارغب بالحمل فما الحل

اختى طريقه لتأكد من الحمل هي فحص الحمل و ليس تاخر الدوره و يجب عمل الفحوصات
الازمه و العوده للطبيب

انجبت طفلي بالشهر السادس وتوفى فهل احتاج ربط الرحم ام مثبتات للحمل ! وحبوب منع
الحمل بعد الاربعين تضر ام لا ?

يجب الوقوف على اسباب الولاده المبكره الاولى و علاجها ان امكن الحمل القادم يتم
متابعه طول عنق الرحم بدايه من الشهر الثالث و يتم حينها تقرير عمليه الربط او
اعطاء...

طريقة اسقاط الجنين انا في الشهر الثاني' عمري 29 سنة

يجب الرجوع للطبيب لتحديد الطريقه

انا حامل بالشهر الرابع وظهر فى منطقة الحلمة حبوب مونتغرى ولكن واحدة من تلك
الحبوب كانها زائدة جلدية وغير منتفخة ومعلقة مثل الودنة التى تظهر فى الاظافر

الاغلب طبيعيه و لا داعي للقلق و لكن لتاكد يمكن مراجعه طبيب الجراحه العامه

هل من الممكن ان يجهض الجنين في الشهر الخامس أو بعده بعد ٣ مرات إجهاض علما انه
تم تشخيصه و سلامته

ممكن لكن نكتفي بالمتابعه الدوريه و العمل بتعليمات الطبيب و كلما تقدم الحمل تقل
نسبه الاجهاض

عمري 25 سنة وعملت إجهاض 3 مرات قبل الزواج والآن أنا متزوجة من شخص آخر منذ سنة
ولا يوجد حمل وأنا خائفة ان يكون السبب هو الاجهاضات السابقة

اذا كانت الدوره طبيعيه و منتظمه لا داعي للقلق و غير ذلك يجب العوده للطبيب

لدي بويضتان في هذا الشهر من الجهة اليمنى اما اليسرى لا يوجد بها حسب وصف
الطبيبة وأود الحمل لأن الحمل قد تأخر علي،ما هو أقصى عدد للبويضات عند المرأة في
الشهر الواحد؟علما اني تناولت الكلوميد و بعدها حقنة بابرة Ovitrelle هل يحدث
اخصاب؟

بدون تحفيز بويضه و احده او اثنتين بالنسبه للكلوميد حسب استجابه المرأه ممكن
واحد و ممكن اكثر بالنسبه للاخصاب وارد حسب ارشادات الطبيب

هل ﻻبد من استشارة الطبيب قبل استخدام حبوب ياسمين

تحتوي حبوب الياسمين على ايثينل استراديول ودروسبيرينون وهو يستخدم كمانع للحمل
ومن اثاره الجانبية: غثيان و قيء مشاكل الجهاز الهضمي (مثل تقلصات البطن...

