لدي طفل عمره ثلاث سنوات شخص مرضة على انه ضمور بالعصب في القدمين اريد دكتور
للتواصل معه؟

يوجد عدد من اطباء اعصاب الاطفال منهم د. اميرة المصرة , د. عفاف القريني , د.
ازهر داوود

السلام عليكم اخي اصيب بحادث وكان طريح الفراش مايقارب شهر ونص ،، والان لا
يستطيع ثني الركبه لتصلب العضلات .. فما الحل ؟؟

اذا كان هناك اي كسور فيجب الانتظار حتى تلتئم والا فلا داعي لكل هذه المدة , من
الضروري عمل جلسات علاج طبيعي حتى لا يحدث تحدد دائم في المفاصل , عليك مراجعة
مركز علاج...

ما سبب الطقطقة في ابهام قدمي ولكن عند الوقوف لفترة طويلة اشعر بتمزق داخل
ابهامي مع الم غير حاد وانتفاخ في هذا المفصل وهذا الانتفاخ يزيد مع الحركة ويقل
مع الراحة

من الضروري مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد يكون هناك ارتفاعا في حامض
البوليك او خشونة مبكرة , لا بد من صورة اشعة وبعض التحاليل المخبرية الاضافية

عملية جراحية في الساق لان فيها تقوس وصار لي شهر متى افك الجبس

يعتمد على نوع العمليه ونوع البراغي او الصفائح التي وضعت فيستحسن مراجعة الطبيب
الذي عمل العمليه

انا صار لي ٤ شهوو والده وبعد الولاده صار عندي عوار ظهر على جنب اليسار اخر
الظهر .. طبعا الالم كان عندي ياه من قبل الولاده بس الم بسيط .. لماذا هذا الالم
.. مع العلم وقت الاستلقاء يصبح معي حين اريد ان استيقض

ضعف عضلات الظهر وقلة اللياقة البدنية سبب رئيس لمثل هذه الالام , لابد من العمل
على تقوية عضلات الظهر , يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

اعاني من الم في الرقبه مصاحب له خضران في اصبع الابهام في اليد اليسرى خاصه بعد
البدأبعمل المساج هل ينصح بالاستمرار بالمساج خصوصا ان الخضران بدأبعد جلسة
المساج السابعه

لابد من التشخيص أولا

انا عمري 16 سنة ومصاب بطقطقة المفاصل ولكن لايوجد الم ما علاج المرض طقطقة
المفاصل ؟

ﻻتهتم كثيرا للموضوع عليك بلبس اﻻحذية المريحة وتناول كالسيوم وفيتامين د الموضوع
غير مرضي

انا رجلي في الاصابع الشمال اكبر من اليمين كما اني مقاس رجلي يتروح ما
بين38الي40 علي حسب نوع الحذاء انا في العاده امشي حافيه في البيت فهل يوجد من حل
غير عمليات التجميل

لايوجد....

اريد اجابه لو سمحتو كيف اعرف الم القدم هل هو التهاب الوتر او التهاب فالاعصاب ؟

موقع الالم خاصه.. لذا الفحص السريري مهم وهل هناك تنمل خدران او اعراض اخرى
,وتحليل للدم CBC ESR CRP

كيف ازيد من طولى عمري 17سنة و طولى 165سم كيف استطيع زيادته و هل يمكن ان يزيد
بعد سن البلوغ ما هي النصيحة دكتور ارجو الرد

يتوقف النمو عند الذكور في سن 17 - 18 سنة ..و لا يزداد بعد ان تغلق مراكز النمو
الا بجراحة

