كنت لا أعمل أبدا في المنزل ولكن سافرت أمي شهرا بدأت أعمل فيه ليل نهار وخلالها
بدأت قدماي تؤلمانني جدا وبعد أن عادت أمي وارتحت لاحظت امرين أولا أنني أصبحت
أشعر بألم إذا لبست الكعب مع أنني كنت ألبسه دائما دون أي ألم والثانية الأهم
أنني ألاحظ وجود بروز عظمي في منتصف قدمي تقريبا الى اعلى والى الجهة الداخلية من
كل قدم بحيث ذا قربت قدماي من بعضهما يصطدم البروزان ببعضهما :( مع أن قدماي
كانتا رفيعتان جدا فكرت أن أرفعهما فرفعتهما طويلا دون حل لم يتغير الشكل :(
الرجاء المساعدة

الخطوة الاؤلى في العلاج هي تشخيص الحالة , عليك مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة
للقدمين لمعرفة طبيعة النتوء العظمي الذي تذكرين , وجود البروز قد يشير لميلان
القدم...

الى الاستاذ الدكتور ربيع روحي صالح انى لا ابالغ فى شكوتى انى احس بالم فى مفصل
الركبه ويوجد فرق 4 سم هو ضعف او ضمور اينا كان لاكن يوجد فرق ولا يوجد سبب واضح
عملت رسم عصب والعصب كويس ورسم العضلات ظهرت ضعيفه وعملت رنين تانى الان طلعت
كويسه فما السبب لكل هذا الالم والضعف وما انى ذهب الى اكتر من جراح هل هذا الم
مزمن فى المفصل وعملت اشعات على الظهر كلها كويسه مع انى اعانى من الم فى الكتفين
مثل الوخز والتنميل ولا يوجد اى انزلاق هل يوجد مشكله فى الاعصاب الحسيه والطرفيه
او بالنخاع ذهبت الى جراح مخ واعصاب قال لى يوجد فرق اكيد

الفرق الحاصل بين العضلتين او الضمور ناتج عن عدم استخدام كاف وعدم تدريب للعضلة
, قد يكون بسبب الالم , مشاكل العنق تمتد للاطراف العلوية والظهر او الفقرات
القطنية تعطي...

عندي الم في العصعص وعندما اركض احس بالالم وكلما ازيد في السرعة زاد الالم راجعت
الطبيب عمل لي اشعه وظهرت كلته سوداء في العصعص وقال لي الطبيب ان هذا هواء قال..
لا تكثر من اكل اللحم واعطاني مسكنات واعطاني ايضاً مرهم الفلتارين وانا استفسر
عن هل يمكن ان يكون هواء مع العلم اني لاعب كرة قدم هذا الالم اتاني قبل الانقطاع
عن الكرة بسببه وبسبب الام في العضلة الضامة اتمنى تفيدوني وشكراً

عليك مراجعة جراح عظام او اخصائي جراحة عامة لمعرفة السبب الاكيد لهذا الالم

اعاني من الم في العصعص اسفل الظهر عن الجري وكلما ازيد في الجري كلما اصبح الالم
اقوى افيدوني افادكم الله

الام العصعص تشتد لدى الجلوس على اجسام صلبة كالجلوس على الارض او على كرسي
بلاستيكي ولدى المشي يكون السبب نتيجة الالتهاب واحيانا وجود كيس من الشعر او دمل
, ينصح مراجعة...

لو سمحتم هل في علاج لغضاريف الرقبه غير الجراعه .. مع العلم انهم 4 غضاريف وهل
الحجامه تفيد في هذا .. ارجوا الاهتمام من فضلكم

الجراحة تكون ضرورية اذا كانت الغضاريف المنزلقة ضاغطة على الاعصاب ومسببة ضعفا
في العضلة المعنية او تنميلا او خدرانا والاما شديدة غير ميطر عليها بالادوية ,
غير ذلك...

هما بيقولوا ضعف العضله بس لما بقيس العضله فرق 3سم بالظبط عضله 44 الرجل اليسرى
وعضله الرجل اليمنى 48 وهى تعبانى كتير ومفصل الركبه تعبنى كتير وجالى ارتشاح ميه
على الركبه اليمنى لانى محمل عليها اكر من سنه ونص دكتور العظام بيقول ان دا ضمور
بنفس الشكل العضله او انها صغرت بس حجم العضله مش واحد عضله 44 والتانيه 48 ايه
الحل مع انى مش بقدر اشيل احمال ولا اعمل تمارين لان الركبه بتوجعنى وعملت علاج
طبيعى كتير اكتر من 120 جلسه علاج طبيعى انا عندى 25 سنه واريد حل هل من المكن ان
افضل على هذا الوضع اما انى فى المستقبل سكون عاجر ام ان التشخيش من البدايه غلظ
لان مافيش سبب واضح ام هل من الممكن ان يكون فى مشكله بالنخاع الشوكى

سبق واجبت على سؤالك حيث ذكرت انت ان الفرق بين الفخين 35 سم واجبتك بان هذا
مستحيل مهما كانت الاصابة , الان واضح الفرق 4 سم فقط وهذا ليس بقليل , لا يوجد
تعبير يسمى كدمة...

لدي مشكلة وهي عندما اكون جالسة تبدا رجلي بالارتجاف لماذا

قد يحدث ذلك عند وضع رجل على الاخرى ويكون الارتجاف بالرجل العلوية لا اراديا او
رجفة بندولية ناتجة عن توتر او رجفة في القدم وسببها عصبي مركزي لمشاكل في الدماغ
او...

هل القطع فى الوتر الضام يحتاج الى عملية وكيف اعرف ان هناك قطع فى الوتر الضام
للاصبع؟؟؟

اذا كان هناك عدم مقدرة على ثني الاصبع فهذا يعني وجود قطع , بمعنى اخر تستطيع
ثني جميع اصابع اليد ما عدا الاصبع المصاب

السلام عليكم سؤال ضرووووووري الله يعطيكم العافيه هل الجماع يؤثر على عملية
الرباط الصليبي الامامي

حسب نوع العملية بعض الجراحين يضع المفصل في مشد ضمن زاوية ثني ومد محدودة بين 15
و90 درجة ويبدأ تاهيل المفصل بالتدريج بحيث يمكننا الثني والمد كاملا بعد ستة الى
ثمانية...

هل الجماع يؤثر على عملية الرباط الامامي في الركبة

اذا كانت العملية مر على اجراءها اكثر من ستة الى ثمانية اسابيع فلا خوف من
الجماع , بشكل عام الجراحون يضعون المفصل ضمن مشد وبزاوية بين 15 و 90 درجة ونبدأ
بزيادة الزاوية...

