السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي الم في رأس المعدة ونزل على اسفل بطني
وراجع الألم في ظهري بس الناحية اليسار اليمين مو دايم في الألم ممكن اعرف من ايش

لابد من عمل موجات صوتيه على البطن لاحتمال وجود التهابات او حصوات بالمراره

هل من حلول لمشكلة جفاف الفم و اللسان مع العلم اني اجريت تحاليل مخبرية ولم ينتج
عنها أي نتائج مرضية ؟

علاج جفاف الفم واللسان يتوقف على معرفة السبب ومن ضمن الاسباب ( مرض السكري ،
امراض الاسهال ، امراض الغدد اللعابية ، استعمال بعض العقاقير المثبطة لافراز
اللعاب مثل...

اغلب اﻷكلات تسبب لي غازات وانتفاخ ولا استطيع التحمل على طول ومن ضمن هذه
الأكلات التوت والتين والبقوليات والبصل والفلفل اﻷخضر والتفاح لماذا

ربما تعاني من القولون العصبي، لذلك يلزمك عمل فحوصات. وبشكل عام كي تتجنب
الانتفاخ:- 1\. تجنب الإصابة بالإمساك 2\. تناول القليل مع التوزيع 3\. لا تبلع
دون مضغ 4\. ابق...

مرحبا. دكتور احس بالم في منطقة المرئ من فتره قصيره ويحدث الالم دائما عند الاكل
وعند النوم وحتى عند شرب الماء.. مالسبب وكيف يتم علاجه!! وشكرا

عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون
والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف .عليك
بلفواكه...

الالم في الصدر تاتي بشكل متقطع وشامله للصدر كلمل وفي الاونه الاخيره بدا النزول
الالم الى منطقه العانه ولاجناب يصاحبها خروج ريح بكثره وعمري ٣٣ ومدخن

القولون عادة يمتد مثل البرواز حول البطن و بالتالي اذا كان هناك غازات تتجمع
بزوايا القولون تحت الحجاب الحاجز و تسبب الام الصدر ثم مع انقباضات القولون تنزل
التشنجات...

اذا كان فيروس بي الخامل هل هذا يدل انه لايعدي لان حامله لايشعر با اعراض ويكون
التطعيم احتياط وهل ينتقل بين الزوجين بالتقببل في الامكان الحساسه

خمول الفيروس أو نشاطه يعتمد على الجهاز المناعي للمصاب ولا يعني عدم انتقال
العدوى لغيره (بمعنى اخر ربما يكون المصاب لديه مناعة قوية تجعل الفيروس خاملا
ولكن الفيروس...

عندي بنت اخي اصيبت بالتهاب حاد في البنكرياس الان لها ستت ايام ماتحسن وضعها
وعمرها١٢سنه

هناك اسباب كثيره لالتهاب البنكرياس ومن ضمنها انسداد فى قناة البنكرياس و بعض
انواع الفيروسات اعتقد بنت اخيك ينبغى ان ترى دكتور جهاز هضمى بسرعه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعني من امساك في أكثر الاوقات من الأسبوع
مع انتفاخ في البطن بشكل مستمر تقريبا وأصوات قرقره في البطن كذلك .

عموما هي حالة كولون عصبي ..تحتاج لاجراء بعض الفحوصات لتحديد السبب

وجع في الجنب الايسر مع العلم ان عندي حمه البحر الابيض المتوسط

هذا الالم من القولون و ينبغى علاج حمى البحر الابيض بصوره دائمه بدواء اسمه
كولشسين بصوره دائمه تحت اشراف طبيب

يوجد الم وقرقعة اسفل البطن من الجهة اليسرى ؟

السبب الاشهر هو اضطراب حركية القولون يمكنك عمل سونار بطن اولا ثم البدء فى علاج
القولون

