التهاب الجيوب الانفيه مسببه صداع مزمن برغم تناول بخاخ للأنف ومضاد حيوي وشكرا

عليك باعادة الفحص للانف والجيوب الانفية واجراء فحص بالمنظار وبعدها مفراس الانف
والجيوب الانفيه.. وبعد ان تظهر نتيجة المفراس اعرضها على الطبيب الاختصاص ليتبين
مدى...

ابني في سنة 5 عندى ضيق في التنفس هل هناك شك في دخول جسم غريب في الأنف وماهي
النصيحة دكتور

يجب فحص الطفل سريربا واجراء صورة شعاعية للناميات (لحميات)

السلام عليكم منذ يومين كنت اشعر بوغزه بجانب الحنجره والان لااستطيع ان ابلع
ريقى بسهوله ولكن الالم اصبح فى اسفل زوري واشعر بانني مخنوق بشكل اوضح كاان احد
ضاغط علي زورى ارجو الافاده منكم والسلام عليكم

هذه اعراض التهاب البلعوم والحنجرة وهي شي طبيعي .. لا داعي للقلق وعليك
الاستمرار باخذ المضاد الحيوي مع مسكن الالم والاكثار من شرب السوائل الدافئة

عندي التهاب جيوب حاد الالم فوق الحاجب واخذ علاج كبسول سفكسيم شريط خمس كبسولات
واخذ بنادول بس لما باخذ يخف الوجع ولما اترك العلاج يزيد سؤالي هل ابقى طول عمري
مستمر على العلاج لو يوجد حل بديل لزوال الالم نهائيا

اخي الكريم.. من خلال اعراضك المذكوره انت تعاني من التهاب الجيوب الانفيه
المتكرر.. عليك بمراجعة طبيب اختصاص انف واذن وحنجره ونا انصحك لعمل مفراس للانف
والجيوب...

لدي ألم في الحلق في الجهه اليسرى وصعوبه في البلع وكأن شئ عالق به وله اكثر من
ثلاثة اسابيع مع العلم انه لا يوجد انتفاخ في الرقبه ولا حراره ولا زكام ولا شئ
سوى ماذكرت سابقاً افيدوني جزاكم الله خير وماهو العلاج

ممكن يكون سبب الآلم هو ناتج من مصدر الم آخر ممكن يكون في الأسنان أو الأعصاب أو
مفصل الفك أو الفقرات فيجب زيارة طبيب لكي يكون تشخيص المرض صحيح وشكراً

راجعت طبيب ENT نتيجة ألم شديد في الحلق سبب صداع فأفاد بوجود قرحة وقام بعمل كي
بارد في مكانين وقال هذه فيروسية الآن أعاني آلام مبرحة علما بأني استاصلت اللوز
قبل سنوات متى تزول

اذا كانت قرحه مزمنه ﻻ بد من اخذ عينه.ام الجديده تختفي خﻻل اسبوع

أريد علاجا فعالا للاتهاب الجيوب الأنفية مع خالص الشكر

علاج الجيوب الانفيه يبدا بلمسببات فان كان السبب هو انحراف الوتيره الانفيه او
اللحميه فلعلاج جراحي اما اذا كان سبب التهاب الجيوب الانفيه هو الحساسيه فيجب
علاج...

عندى جيوب انفية ولاكن ما اشتكى منه هو حبس المخاط بالداخل سميك لونه مائل الخضرا
هل لها حل او بمعى ادق ادوية تذيب هذا المخاط هوا اللى بيسدانفى باستمرار لكى
اجعلنى اتنفس بهدؤ

عندما يكون السائل المخاطي سميك ويميل الى الون الاخظر يدل ذلك على التهاب الجيوب
الانفيه في هذه الحاله يجب اخذ مضاد حيوي لمده اسبوعان مع مضاد لحساسيه والرشح
ومذيب...

اصابتني نزلة برد فتناولت مضاد حيوي اوجمنتين وشعرت بتعب شديد وارهاق فاوقفت
الاوجمنتين ولكني مازلت اعاني من تاثيره على واجد صعوبة في الحركة مع العلم اني
مريضة بالروماتويد

يفضل ان يتم فحصكي من قبل طبيب وعمل فحوصات دم.ويمكن تغيير المضاد اذا كان هناك
داعي لذلك

حاسة الشم عندي بتروح اغلب الاوقات وماشي ع فندكسين باستمرار بناء ع كلام دكتور
لاني اعاني من التهاب مزمن ف الجيوب الانفية وسبق عملت عملية تنضيف جيوب انفية من
٨سنوات

لا يحبذ استخدام القطرات بل لها مفعول سلبي ما تعاني منة الحساسية ننصكك باستخدام
بخاخ nasonixلمدة ثلاثة شهور وفي حال عدم التحسن تنصح بإجراء تنظير للجيوب
الانفيه لمعرفه...

