هل هناك طرق او ادويه مضمونه لتخشين الصوت ,هل هناك طرق او ادويه فعاله وتظهر
نتائج سريعه من غير تدخل جراحي ؟ ‼️

عزيزي وجه سؤالك الی الزملاء اطباء الحنجرة

السلام عليكم عندي التهاب ب بربخ الخصيه ماهو علاجها وماهي أسبابها وماهي
مضاعفاتها

التهاب البربخ يتطلب فحص مختبري للسائل المنوي وعمل زرع. . اذا كان الالتهاب
لفترة طويلة فقد يحدث انسداد في القنوات مؤديا الی ضعف في عدد النطف الكلي

انا عمري ١٥ سنة كنت امارس عادة السرية منذ كان عمري ١٢ سنة الان تركتها وانا
عندي ضعف الانتصاب لأكني استحلم في صباح من دون قذف سائل فماذا افعل وشكراً

عادي ، بركات العادة السرية! عليك تقليل العادة وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

انا نحيف جدا وحتى من قوه نحفي احيان اناظر العروق وتكون جدا واضحه(مكان ايدي
فقط) فياليت تقولي وش اسوي وربي مابي النحف ابدا ابي بس ع الاقل لو يكون جسمي وسط
عادي بس مابي نحف

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية
، واذا لم تجدها فإليك هذا النظام لزيادة الوزن : عليك بتناول المواد الدسمة مثل
الرز...

انا من مواليد ١٩٨٩ و عضوي صغير وارغب بتناول الفياغرا فهل من خطر معين ؟؟؟

إذا كنت تتناول أدوية للقلبو وتحتوي على النيترات فعليك مراجعة طبيبك، لوجود
مخاطر من تناول المقويات.

انا عمري 16 عام ولم ابلغ حتي الآن لم يخرج المني ولم احتلم... امتلك شعر قي
العانة وقليل تحت الابط. وانا قصير القامة بالنسبة لاصدقائي اريد ان اعرف ما
العلاج؟

عليك مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل فحوصات الهرمونات وتقييم الحالة والعلاج إذا
أمكن.

مرحبا انا عمري ١٤سنة ماسبب انكماش الحلمة عند البرد و تغير لونها الى بني غامق
وذا تكون الحلمة غير منكمشة يكون لونها زهري و انا عملت سونار و النتيجة طيبة
الحمدللة...انا ولد

لا تشتغل بنفسك كثيراً، فالحالةعادية ولا داعي للقلق، تحياتي.

لدي صدر كبير وانا رجل ولست سميناً عمري ١٧ هل هذا يعني لدي ارتفاع في نسبة
الاستروجين

ممكن، ولا بد من عمل فحص للهرمونات والمنوياتوالاطمئنان على صحتك الجنسية. راجع
اختصاصي غدد صماء.

زيادة الحيوانات المنوية

مارس الرياضه تناول الغذاء الصحي الجيد

هل العادة السرية قبل البلوغ تؤثر على البلوغ

العادة السرية قبل البلوغ لا تؤثر على البلوغ!!

