اعاني من التهاب العين والخوف من الانوار والشمس

التهاب العين يمكنك استخدام قطرة ابيد فورت نقطة ككا 3ساعات ،ومرهم بيومايسين
للعين مرةصباحا ومرة عند النوم . أما الخوف من الأنوار والشمس فيمكن ان يكون
السبب التهاب...

السلام عليكم عمري 30 عاما وعندي كسل بصري بالعين اليسرى والعين اليمنى فيها
حوالي درجة طول نظر سؤالي هل طول النظر مع تقدم العمر يزداد أي يضعف البصر أكثر
سؤال آخر هل للحمل والولادة تأثير على البصر بحيث أنني أشعر بعدم التركيز بعض
الشيء

السؤال مكرر

ساعات يصيبني الم في العين اليسري .مع العلم انني ارتدي نظارات طبيو من حوالى 8
سنوات لما كان عمري10 سنوات الى الان 18 وفي كل مرة اسال الاطبيب عن هذا الالم
يقول لي ليس بك شيئ ......... ارجوك يا دكتور ما سر هذا الالم

بسم الله الرحمن الرحيم يوجد ما يسمى صداع العين وهذه احاها لا داعي للخوف فقط
تناول حبتين بنادول كل ما تشعر بالالم

السلام عليكم. عيني اليسرى تعاني من مشكلة في الرؤية وهي عبارة عن خطوط سوداء
رقيقة تتبعني من جهة إلى جهة أخرى و أحيانا نقاط صغيرة علما اني ذهبت إلى طبيب
العيون ولا فائدة وبكل صراحة هذا المشكل يعصبني و انا أعاني منه في السنوات
الثلاثة الأخيرة.

هذه غير ظارة ولا داعي للخوف وهي موجودة عند كثير من الناس

طفلة تبلغ من عمر 22 يوما تعاني من انسداد في قناة دمعية هل هناك علاج غير علاج
جراحي

في البداية يلجأ الطبيب الى العلاج بالمضادات الحيوية ، يليه تمييل لمجرى الدمع .
غالباً عند الاطفال تنتهي القصة هنا . وفي حالات نادرة الانسداد يكون كلي ويحتاج
لعمل...

أنا شاب أعاني من كثرة حكة في العين . أريد دواء لهذه علة و شكر .

انها حساسية العين يلزمك قطرات مضادة للحساسية

السلام عليكم عند طفل عمره ٣ سنوات وعند حول في العين اليسرا وفي تلك العين ايضا
على ضهرها عنده مثل بضرت داخل الجفن لا يقدر ان ينضر في الضوء ويحكها ارجوكم
ماهادا المرض وماهو علاج

ممكن ان يكون التهاب في الجفنِ يلزمه استشارة طبيب العيون

اعاني من بقعة في مركز الرؤية واراها حين اغمض عيني وبعدها تختفي وخصوصا لا ارى
ملامح الوجه اذا كانت انارة المكان خافتة ذهبت للطبيب وقال لاداعي للقلق ولم
يصرفلي علاج

عليك بإجراء تخطيط لمركز الرؤية اطلب من الطبيب صورة (OCT) فهي تبين ان كان هناك
خلل في شبكية العين

هل يمكن اجراء عملية الليزك بعد اجراء عملية المياة البيضاء؟

الافضل عملية prk وليس LASIK

اعاني منذ أن كنت طفلة من وجود قشور فوق الجفن لا تسبب لي احمرار داخل العين قال
لي اختصاصي انها تنتج عن قصور في الرؤية وإنني على ارتداء نظارة تختفي هذه القشور
بمجرد وضعي للاينلر

عليك مراجعة طبيب العيون وطبيب الجلد

