السلام عليكم ورحمہ الله وبركآتہ أنا بنت عمري 19 صار عندي سمار في منطقه البطن
والأرداف من سنتين ورحت للمستوصف القريب منا وقال عادي من الهرمونات والحين كيف
يروح السمار؟

السمار في الغالب قضية وراثية جينية، ...وما قاله لك طبيب المستوصف صحيح تماما لا
تلتفتي للامر

هل حك القضيب بالفرج من الاسفل للاعلى وبالعكس يمزق غشاء البكارة؟؟

حك القضيب بالفرج سواء من الاعلى للاسفل او بالعكس....لا يؤثر على غشاء البكاره
ادخال القضيب بالفرج والمهبل هو الذي يمزق غشاء البكاره

السلام عليكم انا عندي ثلاث مشاكل وهي: * ممنارسة العادة بشكل يومي واحيانا امارس
اكثر من ٣ مرات في اليوم * سريع القذف والانتصاب عندي احيانا يطول احيانا لا *
طول العضو بالنسبة لي غير مرضي انا حاب اسوي تكبير العضو لـ ٢٠ سم ... انا طولي
١٦٧ ووزني ٩٢ - ٩٣ .. وحاب اسوي رجيم حاد بحيث ارجع للوزن المثالي ٦٥ خلال شهر او
شهرين

المشكله الكبيره لديك هي ممارسة العاده بهذا الشكل انصحك الابتعاد عن هذه العاده
السيئه... بالنسبه للوزن فانك بالفعل اكثر من المعدل الطبيعي.. يجب عليك اتباع
ريجيم معين...

انا شاب مقبل علي الزواج ارجو من سيادتكم مساعدتي في معرفة الطريقه المثاليه الي
يمكن ان تتبع في هذه الليله ارجو من سيادتكم ان امكن الشرح المفصل وخاصه اثناء فض
غشاء البكاره ولكم جزيل الشكر

ليس مهما أن يفض غشاء البكارة في الليلة الأولى رغم العادات القديمة. الليلة
الأولى هي للتعارف والتقارب، والاقتراب من بعض، ثم تأتي ممارسة الجنس بالتدريج.
يعني لا...

السلام عليكم ... ماهو سبب التصاق الخصية بالملابس الداخلية علما اني اعاني بحكة
شديدة في الخصية ايضا وارى قشور في منطقة الحكة وايضا هذه المنطقة هيا التي تلتصق
ماهو سبب ذلك وماهو علاجها

السبب بسيط جدا..... البس ملابس داخليه فضفاضه (بوكسر) مصنوعه من القطن الخالص
وحافظ على نظافة وتنشيف هذه المنطقه عندها ستنتهي المشكله تلقائيا

عندي الخصية اليسرى نازلة اكثر من اليمنى واثقل منها بعض المرات عندما اتحسسها
تكون صلبة فما هو المرض وكيف يكون تشخيصه وماهي الطرق لعلاجه

من الطبيعي ان تكون الخصيه اليسرى نازله اكثر من اليمنى للاطمئنان.....عليك بعمل
صورة التراساوند للخصيتين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخبرتي صديقتي عن ممارستها للعاده السرية من فوق
اي عند قناة البول وعندما تصل لمرحله الرعشه تشعر بانقباضات وكأن الشيء يدخل
بنقبض ثم يترك ف اﻻسفل (المهبل) فهل ذلك يؤثر على عذريتها ام ﻻ؟ الرجاء الرد
للأطمئنان

كلا.... لا يؤثر على عذريتها لكن انصح بالابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

ماهي نسبة انتشار فيروس الايدز في السعودية ؟

وزارة الصحه السعوديه تعلن دوريا عن عدد المصابين في المملكه لا يوجد اية اسرار
في الاعلان راجع ادبيات الوزاره

هل التأخر عن علاج دوالي الخصية اليسرى يسبب عقم دائم ؟ وهل يمكن علاج العقم ؟
ارجوكم اجيبوني

التأخر في العلاج لا يسبب عقم دائم، أما علاج العقم فيعتمد على السبب هل هو بسبب
الرجل أو المرأة، راجع عقم وعلاجه في القاموس.

دكتور عبد العزيز اللبدى المحترم.. اتمنى ان تجيب على اسئلتي.....

لقد تمت الإجابة ، ومعذرة.

