اصبت بالتهاب قوي في الاذن بعدما اصبت بالتهاب حاد في الاذن الوسطى والحمد لله
تشافيت منهما لكن الان اعاني من طنين في الاذن نفسها ؟؟ الطبيب قال لي انها من
مضاعفات الالتهاب وسيذهب

بعد علاج التهاب الاذن قد يحدث طنين خصوصا اذا كان الالتهاب قوي .. اذا صرف
العلاج المناسب ستتحسن ويختفي الطنين باذن الله

لدي ارتجاع في طبله الأذن اليمنى و عدم وصول الاكسجين و صرف لي الطبيب بخاخ للأنف
rhinocort مرتين في اليوم و حبوب زيزال مره في المساء لمدة اسبوعين،اسمع صوت هواء
في الاذن طبيعي؟

هذا ليس له علاقه بالمسلحين و لمن نتيجه انسداد جزئي لقناه استاكيوس. استمر في
العلاج و في حاله عدم التحسن اعمل ضغط اذن

عندي احتقان الحلق الم بالمفاصل متكررة عملت عملية اللوز باخد مضاد حيوي فلومكس
كبسول ولكنها ترجع تاني

تحتاج عمل مسحه عمن الخلق بعد إيقاف المضاد تلات ايام .فلومكس ليس له تأثير الان

مدخن.مريض منذ 5 أيام.اليوم الأول حرار مرتفعة و إنتفاخ الرقبة في الجهتين .
اليمنى أكثر.ألم في الرأس.الأن تحسن الأنتفاخ.التهاب حاد في الفم..و ألم في
الأذن.أتناول AntiB.Amoxal

يفضل اخذ جل فموي لتخفيف التقرحات مثل mycoheal oral gel بالاضافه الى خافضات
الحراراه مثل panda strong والاستمرار على المضاد الحيوي

طفل عمره خمس سنوات ينزف من انفه وفمه دم ماسبب ذلك

لا بد من الفحص السريري لمعرفة السبب .. مع العلم بأن الاطفال في هذا العمر قد
يكون السبب ان الطفل يقوم بادخال اجسام غريبه في الانف قد تكون هي السبب في نزيف
الانف .. يرجى...

ما هي الادوية التي تعطى لشخس الذي بعاني من قيح في الحنجرة

اذا كنت تتحدث عن وجود خراج في الحلق مع ارتفاع شديد في الحراره فقز يتطلب الامر
مضاد حيوي وريد او عضلي مثل ال triaxon مع عمل drainage لهذا الخراج واعطاء
مسكنات الالم وخافضات...

لو سمحت انا خشمي ينزف دايم احيانا اصحى القى خشمي ينزف بكل وقت

يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحص السريري والمخبري اذا تطلب الامر .. لكن اذا كنت
تشعر بان انفك جاف دائما فقد يساعدك استخدام بعض المرطبات الانفيه مثل rhinocort

اسمع صوت دقات قلبي في اذني اليمنى واليسرى ايضا ما الاسباب وما الحل ؟؟؟

نوع من انواع الطنين يجب قياس الضغط و عمل دولار علي شرايين الرقبه و مقاس سمع

عندي صداع حولين العين و انا عندي حساسية في الجيوب الانفية هل ليها علاقة ؟

الجيوب الانفيه هي فراغات في الجمجمه .. احدى هذه الفراغات يكون حول محجر العين
والتهاب هذا الجيب سيؤدي الى صداع حول العيون .. لكن لا بد من الفحص السريري
والاشعاعي...

طفلي يعاني من رشح قبل يومين واليوم الصباح اصبح يتنفس بسرعه مع وجود صوت وكحة هل
سرعة تنفسه طبيعية بسبب الرشح ؟؟

نعم. ويحتاج للكشف عليه فورا

