انا اعانى من تساقط شعر وشعرى خفيف باخد علاج الداكتون قرصين على الريق و Rogaine
2% و حقن عضل Biotine beyer 0,5 و Bepanthene كنت عاوزة اعرف هل فى تعارض بين حقن
العضل والروجين والالداكتون ولا ممكن اخد الحقن معاهم ومرتين فى الاسبوع ولا مرة
وحدة وشكرا

لا يجوز لكي تناول هذا الكم من الأدوية لعلا تساقط الشعر من غير إستشارة إختصاصي
جلدية ،لا داعي لتناول الداكتون ولا مانع لتناول الأدوية الأخرى ، لكن لا بد من
مراجعة...

السلام عليكم.. ساقي طالع فيه بقعه ع شكل قرص حمرا ثم انتشر بجسمي كله بثور حمرا
متفاوتة الحجم وبعضها سوداء + سويت تحاليل شامله عندي نقص فيتامين د فقط.

سلامتك متى وكم صار لها ان كانت منذ فترة بسيطة ولا تزيد عن 4-6 اسابيع ومصحوبة
في حكة احتما ان تكون النخالية الوردية في مثل هذا العمر ونقص الفيتامين غالبا
...

اي علاج ينصح به للحكة وظهور حبوب في المنطقة الحساسة للرجل كالفطريات ؟؟ وشكرا
جزيلا لكم

كريم تيربينافين ، مساء ، لمدة ١٥ يوما

السلام عليكم أعاني من اختلاف في لون الوجه هناك بقع بيضاء على الجبين وبقع بيضاء
حول النفس والذقن والباقي من الوجه بقع داكنه اللون واستخدمت علاجات منذ سنه ولم
أصل لنتيجة

هل القع البيضاء عليها طبقة ناعمة وخفيفة من القشور؟ أم لا؟ حتى اساعدك في
التشخيص

تظهر في حساسيه لا اعرف سببها بعد ثوان من الحكة و الاحمرار تختفي فجأة تظهر في
ليل خصوصا وعندما تظهر في باطن رجلي لا استطيع السيره عليها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

بدات حبوب صغيرة جدا ولونها يكاد يكون افتح من لو بشرتي البيضاء بالظهور حول
بعضها علي ساق يدي ثم بدات بالظهور منفرده علي خدي واعلي وجهي وتسبب الحكه شديدا
وخاصتا ليلا فما السبب

هل هذه الحبوب على مستوى الجلد او فوق مستوى الجلد؟ حتى نساعدك

هناك بقعة تتواجد في راحه اليد عند امي بقعة صغيره أريد أن أعرف ما هذا المرض

صف لنا هذه البقعة

كنت في مصيف واصيبت بشرتى وجسمى باحمرار والتهابات وبدايه تقشير للبشره من الماء
المالح ماذا افعل اريد دهان لتفتيح البشره من الاسمرار بعد الاحمرار والتقشير هل
يوجد دهان اضعه قبل نزولى الماء للحفاظ على البشره

هذه الأعراض من التعرض للشمس وستزول بعد أيام يمكنك استخدام مرهة ساليديكس يخفف
الإحمرار ويسارع في التقشير

لدي طفيليات صغيرة من الخارج لونها ابيض ومن الداخل احمر ملتصقة بجلدية والشعر ما
هي مع العلم انني لا اعتقد انها جرب؟؟

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من الفحص السريري للتشخيص

اعانى من كثرة التعرق ، و تكثر البثور في بشرتى (دهنية) ارجو الافادة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

