اجهضت مره يوم288في الاسبوع ال5وحدث حمل بعد اخر دوره210 اول زياره للطبيب كانت
يوم1311ووصف لي برونتوجست ودوفاستون ولكن ف الزياره الاخيره يوم 2711 قال ان حجم
الكيس لم يتغير وامر باجراء تحليل hcg يوم بعد يوم النتيجه الاولي48153 والثانيه
52542 ارجو الرد

اذا كانت المده بين الفحصين 48 ساعه فهذا ارتفاع غير طبيعي و على الاقل يجب الرقم
ان يكون 76000 و لكن على جميع الاحوال اذا كان الكيس دخل الرحمل لا داعي
للاستعجال و لاضير من...

ماهو احسن وقت لحدوث الحمل

الرجاء توضيح السؤال

انا متزوجه حملت قبل كده واجهضت بسب التعب من الشغل وكنت بحس باعراض الحمل كلها
وحتي اني وضعت اصبعي السبابه في سره احس في نبض وقد نزل علي دم كنير اول ايام
الدوره واستمر معاي وقلت ده دوره لكن ما زلت اشعر بهذا النبض في السره ما سبب
النبض

النبض الذين تشعرين به هو نبضك انت لانه تحت منطقه السره هي شرايين و الطريقه
الافضل لتأكيد الحمل هو فحص الحمل و خصوصا عند تأخر الدوره عن موعدها

انا في فتره النفاس وحليبي قل جدا هل اذا داومت على الشفاط يعود الحليب؟ علما ان
طفلتي مو راضيه ترضع من صدري ؟

الشفاط ﻻيفيد في ذلك وانما الرضاعة المباشرة افضل مع شرب الكثير من
السوائل.والحلبة.وهناك ادوية تركيبة حلبة ممكن تغيدك

انا حامل في الاسبوع 34 وسوف اولد بعمليه قيصريه ماهو الاسبوع الذي تنصحوني ان
اذهب للولاده فيه

في اﻷسبوع 38 أفضل وقت حتى نضمن اكتمال نمو رئتي الجنين

لوسمحت انا برضع فهل من الممكن أن اعمل رجيم وهل بنزل الوزن ولا ببقى ثابت،؟!

يمكنك عمل رجيم ولكن يجب ان يكون بإشراف اخصائي تغذية بحيث يناسب سعراتك الحرارية
اليومية، الرضاعة بحد ذاتها تساعد في نزول الوزن

السلام عليكم.. انا حملت بعد زواجي بشهرين وحصل اجهاض لما كان عمر الجنين شهرين
وعملت عملية تنظيف قبل 4شهور .. اجريت فحوصات عامه بضمنها غدد وهرمونات وكلشي
سليم الحمدلله.. لكني لم احمل الى الان وقلقه كثير ممكن تنصحوني رجاءا وشكرا
جزيلا

احيانا يتأخر الحمل بعد التنظيفات لمدة 6أشهر.واذا تأخر اكثر راجعي الطبيب

زوجتي حامل في الشهر الثاني وعانت من صداع ورعاف صباحي هل هناك مشكله

لا. لامشكلة.

انا حامل بالاسبوع التاسع هذا تاني حمل لي بعد اجهاض الاول باخذ مثبت ايتروجيستان
بالاول لما اعمل التحميلة بالمهبل احس فيه نفخ بالداخل ومن يومين حسيت انو النفخ
تقدم للخارج طبيعي؟

نعم طبيعي.

كيف سأعرف إني حامل ؟ ومتي؟وعلما إني عملت تلقيح الاصطناعي يوم 4 12 2015

اعملي فحص دم هرموني

