#  متلازمة غراي

اضطراب قاتل يصيب الأطفال الرضع حديثي الولادة, يحدث نتيجة رد الفعل العكسي
لتناول الأم أو الوليد دواء كلورامفينيكول المضاد للالتهابات البكتيربة حيث لا
توجد الأنزيمات اللازمة لكسر مكونات الدواء عند الأطفال فيتراكم في الدم مما يؤدي
الى نقص الأكسجين بالدم وانخفاض ضغط الدم و بالتالي; يولد الطفل بلون البشرة
الرمادي, انتفاخ البطن, وانخفاض درجة الحرارة والقيء, البراز بلون أخضر, ضيق
التنفس وانهيار الأوعية الدموية. يتم العلاج باستبدال الدم للطفل. ولكن يمكن
الوقاية من اصابة الاطفال بهذا الاضطراب القاتل حيث يجب عدم اعطاء الأم
كلورامفينيكول أثناء فترة الحمل و الرضاعة الطبيعية كعلاج للالتهابات البكتيرية و
الحد من اعطاءه للأطفال حديثي الولادة.

