اعاني من صداع والم في الجهة اليمني من الرقبه وخلف الاذن اليمني ويمتد الي اسفل
الراس وينتشر في الراس مع وخز في الغدد اللعابيه وجفاف في الفم منذ الاستيقاظ حتي
عده ساعات يوميا

إلافصل لك مراجعة اخصائي المخ والاعصاب لاكتشاف اذا كان سبب هذا الصداع من فقرات
الرقبة أم صداع نصفی

السلام عليكم أعاني من عدم التام الجروح بسرعه و تترك أثر على الجسم

عدم نظافة الجرح وعدم تطهيره (واللعب فى الجرح) ونقص فيتامين سى و نقص الزنك وداء
السكرى يبطأ من إلتئام الجروح ويجب معالجة أى إلتهاب لإندمال الجرح بسرعة إستشر
طبيب...

انا لما اضحك او اتوتر يظهر مثل العرق البارز في جبيني (جبهتي) و الاحظ انه فقط
اثناء الانفعاد .. و اشعر بصداع بين الحين و الاخر..

بالغالب شيء طبيعي ،،، للاطمئنان يمكنك عمل فحوصات الغدة الدرقية

ما علاج ضعف الجسم لسبب نقص التغذيه

نقص التغذيه او فقدان الشهيه قد يكون عرض ﻷمراض كثيره فأنصح بمراجعه طبيب متخصص
أما إذا كان نقص التغذيه نتيجه عدم اﻹهتمام بالطعام فيمكنك أخذ ماينقصك من
العناصر...

اشعر في دوخه ولدي شقيقه هل هي السبب

ممكن التهاب اﻻذن هو السبب في ذلك ولكن من اﻻفضل عمل تحاليل ومراجعة طبيبك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حفظك الله دكتور لدي سؤال هل ممكن عﻻج الأجسام
المضادة ( الذئبة الحمراء) قبل الحمل

نعم يمكن الحقيقة أن الذئبة الحمراء لا يمنع النساء من الحمل والانجاب الطبيعي
لكن يجب أن يكون المرض خاملا لمدة سته أشهر على الأقل قبل الحمل، فالحمل خلال
فترة نشاط...

مرحبا ممكن طريقة علاج للكحه خاصة مع اختلاف الجو؟؟ وارجو منكم ايضا طرق سريعه
للتخلص من الرشح بارك الله فيكم

تناول سوائل وعصير يحتوي علي فيتامين س بالاضافة لمضادات الهييستامين ومزيلات
الاحتقان و خافض الحرارة مثل البندول وشراب للسعال. هي متوفر بالصيدلية.بالاضافة
لذلك ننصح...

اشعر بدوار في راسي

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ادا ما احسست بدوار شديد في راسي مادا افعل

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك. احتمال ان يكون دوران
حميد في...

هل دواء voltflas له آثار جانبية وشكرا

نرجو كتابة الاسم العلمی للدواء

