ايش افضل مزيل لرائحة العرق وايش رايكم بdaw ؟ وشكرا

النظافه والاستحمام اليومي وسلامتك

هل استخدام الماسكرا يضر بالعين ويساقط الرموش

من الممكن حصول ذلك في بعض الانواع التي تكون مكوناتها مضرة وتحتوي على الرصاص
وغيرها لذا الافضل شراء نوع معروف ومضمون

علاج لدوالي الساقيين؟

عدم الوقوف كثيرا ووضع وسادة تحت القدمين عند النوم وتناولي فينوروتون 500 حبة
مرتين يوميا بعد الأكل

هل استخدام الفير والتعرض للشمس يسبب الكلف او اي امراض جلديه اخرئ

بعض الك يمات اذا تم التعرض معها للشمس تسبب تحسس جلدي ويليه تبقع وكلف لذا يرجى
التاكد من التعليمات المصاحبة للدواء وبشكل عام كريمات التبييض يفضل استعمالها
مساء

ماهو علاج حبوب الشباب

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

كيف يمكن اقاف تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا حامل بالشهر السادس وزنرة دمي ب سلبي اشعربالم كبيرعندالوقوف على قدمي الوقوف
ع قدمي مع وجودحبوب حمراء صغيرة وبقع حمراء منتفخة تحت الجلد بعدة مناطق من
الجسد... ماالسبب؟وشكرا

بالنسبة للحبوب ولأنك حامل استخدمي فقط كريم يحتوي على الزنك والكالامين 3 مرات
يوميا واعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم لأنك تعانين من نقص احدهما او كليهما كي
يكون...

عايزة حاجة سريعة لتفتيح الاماكن الغامقة لعروسة خلال اسبوعين

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون واستخدمي كريم لوكاسيد ر 3% كل مساء بعيدا عن
الضوء ومبروك

انا جرحت اعلى انفى واخدت غرز بدون جراحة واستخدمت spectragelواتحسن بفضل الله
لكن مازال هناك خط ابيض وغمقان بسيط حول الجرح فمادا استخدم لتخفيف اثر الجرح
علما بان بشرتى حساسة شكر

يمكنك استعمال كريم يحتوي على السيليكون متوفر بانواع كثيرة بالصيدليات لتخفيف
اثر الجرح وبالعاده الجرح يحتاج الى مدة لا تقل عن 6 اشهر حتى يثبت على شكله
النهائي

أعاني من حكة في جسمي

الحكة المزمنة لها عدة اسباب قد تكون داخلية او خارجيةو المريض قد يحتاج الى عمل
فحوصات للدم للتاكد من قوة الدم ففقر الدم يؤدي الى الجكة كذلك نقص مخزون الحديد
و هبوط في...

