أعاني من الم في الركبة اليسرى ولاأعلم السبب ويزداد الألم كلما مشيت لفترة اوقمت
بمجهود للركبة علمآ اني اعاني من الوزن الزائد

الوزن الزائد جزء مهم من اسباب الالم في الركبة, اضافة لضعف عضلات الفخذين او
وجود خشونة في الركبة , ينصح اولا التخلص من الوزن الزائد بالحد من المشروبات
الغازية...

اعاني من هشاشة فالعظام وهشاشة في فقرتين اسفل العنق واعاني من العصب النازل من
العنق الى الكتف والالم بسببه العمر ٦٥ سنة ارتفاع السكر

عليك بتناول الأدوية المخصصة لعلاج الهشاشة والالتحاق بمركز متخصص بالعلاج
الطبيعي لعلاج فقرات العنق أما اذا كان هناك ألم شديد في الكتف واليد مع خدران
فمن المستحسن...

انا شاب رياضي سبق واصبت بالتهاب في اوتار الحوض وعرضت نفسي على الطبيب وصرف لي
دواء وتوقفت لمدة ٣ شهور عن الجري والان زال الالم وبدأت في الهروله والجري بشكل
طبيعي لكن المشكله ان الالم يأتيني بعد كل عملية جماع وبشده فما هي المشكله؟

لا بد من الفحص السريري وعمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم لدي الم في الرقبة حتى اسفل الظهر ولم ينفع معي اي أدوية اومسكنات
ماهي استشارتكم لنا

عليك بالعلاج الطبيعي المتخصص والمساج الطبي بكريمات وأدوية خاصه ولا أظن هذا
العلاج موجود باليمن

عندي سكر وأعاني من الام في المفاصل في حالة الجلوس ولا اتأثر من المشي

انصحك مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلاتك وفحص مستوى فيتامين د
وفيتامين ب12

عفوا ابني عمره ستة سنوات ولديه ضعف في العضلات ماهو العلاج

اهلا وسهلا بك اخي العزيز هل تم تشخيص حالته ؟؟ يجب عليك مراجعه مركز علاج طبيعي
للبدء بعمل جلسات له الف سلامة عليه

مرحبا ، أعاني من مسمار القدم وبدون بروز في اسفل الكعب القدم ا

ارسل صورة اﻻشعة للقدمين

سمنة مرضية طريح الفراش النقل بواسطة السرير ولمدةاربعة سنوات هل احتاج لمركز
تاهيل لتقوية العضلات اجني من فضلهم

علاج السمنه اولا ثم مركز تئهيل لاعاده تئهيل العضلات والحكه قد تبدء بالزحف
والتدحرج ثم الوقوف قبل المشي.

ابني عمره سنتان وشهرين واتضح عنده خلع ولاده شديد للجهتين كيغ يتم علاجه الجراحي
بالتفصيل وهل التدخل الجراحي له آثار سلبيه على المدى البعيد.

يجب التداخل الجراحي غالبا وذلك بحسب الفحص السريري والشعاعي

أشعر بألم في كفة اليد اليسرى عند الضغط عليها او حمل اي شئ

قد يكون ضغطا على العصب الأوسط، يرجى مراجعة الطبيب للتأكد من التشخيص

