والدي عنده ٦٧ عام ووجد ورم بالجزء العلوي للكلي اليمني حجمه ٧x٥.٥ سم ولقد أقر
دكتور الكلي المعالج باستئصال الورم . ما المفروض قبل إجراء العمليه والتأكد منه
قبل الاستئصال

اشعة بالصبغة واشعة رنين

طفلتي سنتين و ثلاثة أشهر شخصوها أنيميا فانكوني لم ينقل دم ولا صفائح لها حتي
الأن أخر تحليل دم هيموجلوبين 10 والصفائح45 و wbc 4.5 ومتوافقة مع أمها 75% HAL
هل ينجح زرع نخاع لها

ان شاء الله بس استشر اكثرمن مركز لان مثل هكذا عمليات تحتاج امور عديدة وتحاليل
كثيرة لايكفي التوافق النسيجي والزمرة هناك عدة عوامل مثل CMVفايروس وضع حمات
الكبد ...

هل السيلياك يستطيع ان يتحول الى سرطان ؟؟

لا إن مرض السيلياك بحد ذاته لا يتحول إلى سرطان. ولكن مرضى السيلياك يجب أن
يعتمدوا حمية معينة لأنهم معرضين إلى أن تكون مناعتهم أخف وهكذا يكونوا معرضين
أكثر من غيرهم...

يجوز صبغ الشعر بعد انتهاء من جلسات الكيماوي

نعم لا يوجد مشكلة

هل ينتشر سرطان المبيض ادينو كارسينوما بعد استئصال الرحم والملحقات وبأي مرحلة
هو إن كان على حساب المبيض الايمن والايسر وحول البوق الايمن وليس ضمنه ؟

ارسل التقرير وسوف نفيدك أن شاء الله

أبي عنده 67سنه كان عنده سرطان نوع (هدشكين) و الحمدالله صار مليح و هلأ عنده
أرجل اليسرى تألمه كثير و اذا ضغظنا عليها ما بحس فيها و بارد كثير و ارجل أيمن
مليح ما فيها شي و شكرا

هات تقرير مفصل ولابد من فحص المريض تواصل معى

هل من الممكن الإصابة بسرطان القولون في سن 18 ( لا يوجد أحد من الأقارب يعاني
منه )

نعم من الممكن الاصابه به.

زوجي مريض قولون اود ان اعرف ماهي الاغذية الممنوعه و الاغذية المسموحة لمريض
سرطان القولون العصبي حيث ان اغلب المواقع متضاربه ارجو المساعدة و شكراً

لا يوجد أغذية ممنوع اكلها. ولكن بصورة عامة يجب اخذ الغذاء الصحي الغني بالالياف
مثل الخضار والفاكهة والتقليل من الدهون و اللحوم الحمراء.

امي قامت بعملية نزع جزء من القولون بسبب السرطان وهي الان في حالة يرثا لها اذا
اكلت او شربت اي شيء تتقيا وهذا بعد شهر من اجراء العملية هل هذا امر طبيعي ؟؟

لا هذا ليس شيء طبيعي. يجب مراجعة الطبيب للتأكد من سبب القيء

امي مريضة بسرطان الثدي وانتهت من العلاج الكيميائي 8جلسات والان تاخذ العلاج
الموجه الهروسبتين ولاحقا جلسات الكهربا تشعر بالم حد باسنانها نتيجة تسوس حاد هل
يجوز معالجته الاسنان؟

نعم. تستطيع عمل أي علاج بالاسنان

