#  هل ألواح الطاقة صحية؟

ألواح الطاقة تعتبر مصدر مناسب للتغذية وتأتي في مجموعة واسعة من النكهات لتلبية
جميع الأذواق المختلفة، غالباً ما يتم تدعيم ألواح الطاقة بالفيتامينات والمعادن
التي تعمل على المساعدة في سد الثغرات الغذائية.

## أنواع ألواح الطاقة

### 1\. ألواح طاقة منخفضة في الدهون المشبعة والسكريات

  * هذا النوع من ألواح الطاقة يحتوي على كمية كافية من البروتين والالياف ويعتبر وجبة خفيفة مغذية. 

### 2\. ألواح طاقة بمثابة الحلوى

  * تكون هذه الألواح مغطاة في الشوكولاتة.
  * تحتوي على كمية دهون مشبعة مماثلة لكمية الدهون المشبعة في الشوكولاته.
  * البعض الآخر يحتوي على نفس كمية السكر تقريبا.

### 3\. ألواح طاقة من الفواكه والمكسرات

  * قد تكون بمثابة وجبات خفيفة مرضية. 

## نصائح لاختيار الواح الطاقة المناسبة

  * إذا كنت تريد تناول ألواح الطاقة كبديل لوجبة غذائية، عليك الحرص على تناول الألواح التي تحتوي على كمية أعلى من البروتين تصل إلى حوالي 10 إلى 20 غراما.
  * قد يستفيد الرياضيين من تناول ألواح الطاقة التي الغنية بالبروتين والكربوهيدرات لتلبي احتياجاتهم العالية.
  * بإمكانك استهلاك المزيد من السعرات الحرارية إذا تم تناول ألواح الطاقة كبديل للوجبات وليس كوجبات خفيفة.
  * إذا كنت ترغب بتناول ألواح الطاقة كوجبة خفيفة، قم باختيار تلك التي تحتوي على 150 إلى 200 سعرة حرارية.
  * بشكل عام قم باختيار ألواح الطاقة التي تحتوي على أقل من 3 غرامات من الدهون المشبعة وأكثر من 4 غرامات من الألياف.
  * انتبه من ألواح الطاقة التي تحتوي على مكونات مثل شراب الأرز البني أو شراب القصب حيث أنها عادة ما تحتوي على كميات أعلى من السكريات بالمقارنة مع غيرها، وهي أكثر ملاءمة للرياضيين و ليس للذين يرغبون بانقاص أو الحفاظ على وزنهم.
  * بعض ألواح الطاقة تحتوي على السكريات الكحولية مثل مالتيتول (maltitol) أو اريثريتول (erythritol) وذلك لخفض المحتوى السكري.
  * السكريات الكحولية تحتوي على كميات أقل من السعرات الحرارية عند مقارنتها بالسكر، وذلك لصعوبة امتصاصها ولكنها قد تسبب أيضا بعض المشاكل المعوية.
  * في عالم التغذية الطاقة مرادفة لـ"السعرات الحرارية"، فجميع المواد الغذائية تمنحك الطاقة لأنها تمدك بالسعرات الحرارية.
  * ألواح الطاقة لا تعطي القوة أو تزيد التركيز إلا إذا كنت قد تتخطي تناول وجبات الطعام والوجبات الخفيفة.
  * لا تدع ألواح الطاقة تحل محل الأطعمة كلها وخاصة الفواكه، والخضار، والحبوب الكاملة والمكسرات.
  * الأطعمة توفر مجموعة من العناصر الغذائية المفيدة والمهمة ليس فقط للطاقة ولكن للصحة العامة.
  * بإمكانك تخزين ألواح الطاقة الصحية و وضعها في حقيبتك أو على مكتبك و تناولها في الأيام التي لا يمكنك فيها تناول الطعام.
  * احرص على عدم جعل الواح الطاقة العنصر الرئيسي في النظام الغذائي الخاص بك.

**إقرأ أيضاً** :

حارب الجوع بتناول البروتينات

التغذية الصحية و السليمة للرياضيين

المصدر:

http://edition.cnn.com/2017/08/25/health/energy-bars-healthy-food-
drayer/index.html

