اعاني من الم في جنبي الايسر ولا اعرف ان كان الما عضليا ام داخليا متعلقا بالكلى
فهل من وسيلة لمعرفة ذلك؟ وهل من طرق لعلاجه ؟

الامر بسيط جدا..... عمل صورة التراساوند للكليتين مع تحليل روتيني للبول.. تحسم
الامر نهائيا

لدي دوالي في الخصيتين من الدرجه الاولى .كانت النسبه لدي قبل سنتين 90 مليون
وبعد الفحص كانت النسبه 28 مليون وراجعت الاطباء واجريت فحص الدوبلر الملون وتبين
وجود الدوالي تناولت الادويه وهي ترنتال 400 . وسترس تابس .وفيتامين E. والان
اضاف لي GINSAVIT.والنتيجه هي20 مليون علما ان الدكتور يقول لا نستطيع ان نصف
الهرمونات لان ذالك يصعب المشكله ماهو رئيكم ولكم جزيل الشكر علما ان هذه الرساله
الثانيه ولم يصلني الرد وشكرا. انا مواليد 73. وزوجتي 71 متزوج منذ 6 سنوات ولدي
طفل عمره 6 سنوات

عدد الحيوانات المنويه مهم جدا..لكن لا يعبر لوحده على القدره على الاخصاب.. لم
تذكر اي شيئ عن حركة الحيوانات المنويه.. عشرون مليونا عدد كاف ولا باس به ان
كانت الدوالي هي...

هل للعادة السرية دخل في ارتجاع ضيق مجرى البول وشكرا

لا علاقه للعاده السريه في تضيق مجرى البول

كم تبلغ تكاليف عملية الدوالي للخصيتين

عملية دوالي الخصيتين هي من العمليات المتوسطة التكلفه تختلف التكلفه من دوله الى
اخرى لكنها ليست مكلفه

لدى الام فى الخصية اليسرى شديد لذلك سوف اعمل مزرعة سائل منوى ولاكن هل هناك
خطوات يجب على فعلها قبل التحليل لجعل نتيجة المزرعة صحيحة مع العلم انى اتناول
دواء برد اسمة كونجيستال فهل يؤثر

يجب عليك ان لا تكون قد مارست الجنس لمدة اسبوع قبل اجراء الفحص الدواء لا تاثير
له

السلام عليكم لدى التهاب شديد في المثانه ووصف لي الطبيب تافاتيك + موبيك + فوار
جدكورين وأخاف أن تؤثر على شهيتي للأكل لأنها جدا ضعيفه واكتفي بوجبه واحده فى
الغالب

انصحك بعمل زراعه للبول..ومن ثم استعمال المضاد الحيوي المناسب

احس بالام بعد الجماع مع ان جميع الفحوصات ايجابيه باستثناء تضخم بسيط
بالبروستاتا؟

التضخم البسيط الذي ذكرته ربما يكون سببه الالتهاب في مثل هذا العمر والذي بدوره
يسبب الالم...لان البروستات تفرز ما نسبته عشرون بالمئه من السائل المنوي

لكم مني كل التحية والتقدير. اعاني من حرقة عند التبول كثرة والتبول وقد عملت فحص
للبول وهذة النتيجة: \- appearance: slighty turbide. \- colour: yellew \-
sp.gravity: 1.030 \- ph: acidic \- glucose: nil \- keton: nil \- bilirubin:
nil \- urobilinogen: normal \- blood: nil \- nitrite: negative \- protein
(albumin): nil \- R.B.Cs: 2-4 \- Pus cells: 4-6 \- Epithelial cells: few \-
Becteria cells: few ما الذي افعله وماهو العلاج لحالتي وهل من نتيجة التحليل هذه
اي تاثير على الحيونات المنوية علما باني متزوج من قبل ستة اشهر ولم تحمل زوجتي؟
ولكم مني كل الشكر على جهودكم المبذولة وجزاكم الله خيرا.

نظرا لوجود قليل من البكتيريا في البول فانني انصحك بعمل زراعه للبول ومن بعدها
استعمال المضاد الحيوي المناسب بالنسبه للحمل انتظر ستة اشهر اخرى ولا تفكر
بالامر قبل...

السلام عليكم انا حامل بالشهر الخامس واشعر باإحتباس في البول اكرمكم الله وعند
التبول ينزل قليل من البول فقط ولاكن اشعر انني لازلت اريد ان اتبول لاكن لا
استطيع وبعد الخروج من الحمام اعزكم الله اجلس مده قصير واشعر برغبه في التبول .

اولا عليك التاكد من عدم وجود التهابات في المسالك البوليه بعمل تحليل روتيني
للبول.. في احيان كثيره يكون ما تعانين نتيجة للحمل وخاصه ان كان الحمل
الاول..وليس حاله...

كلما اوسع ضيق مجرى البول يعود خلال شهر ما هوى الحل

لم تذكر ان كان التوسيع يتم جراحيا؟ وهل بالمنظار؟ حافظ على نقاوة البول من
الالتهابات

