ماهو العلاج المناسب للشرخ

أعتقد أنك تعنين الشق رالشرجي، راجعير القاموس
http://www.altibbi.com/definition/anal+fissure

المصاب بالارتجاج بالدماغ كم يحتاج من الوقت للتعافي

ليس هناك وقت محدد للتعافي فهذا يعتمد على عوامل متعددة,منها المنطقة المصابة في
الدماغ , وجود امراض مزمنة مثل امراض القلب و السكري و الضغط, عمر المريض,
التزامن مع وجود...

كيف اقرأ اختبار الحيوانات المنوي اقصد ما معنى كل المصلحات في هذا الاختبار

يفحص في السائل المنوي : عدد المنويات، الحركة، شكلها، وحجمها ومستى الفركتوز
والباهاء. للمزيد من التفصيل راجع فحص المنويات في القاموس.

اخي اصيب برصاص من ظهره واستقرت الرصاص بجانب القلب حسب قول ال وقال الاطباء بانه
لا قلق من ان تكون الرصاصة بالداخل فهل هذا صحيح

نعم هذا صحيح اذا كانت الرصاصة او الجسم الاجنبي بقرب اماكن حيوية واخراجها حرج
وقد يؤدي الى اذية للعضولا داعي لاجراء ذلك فلدينا العديد من الامثلة والمرضى
يتعايشون...

عندي سؤال انا مستئصله المراره قبل سنتين وفي ناس حذروني من شرب الحلبه هل فيه
ضرر اذا شربت الحلبه ؟

اهلا وسهلا راجع مختص

السلام عليكم اعاني من البواسير فما العلاج المناسب لها

يجب اولا تاكيد ااتشخيص من قبل جراح عام وتذكر أن آخر مانعالجه هو البواسير.

زوجتى ظهر لها 3 دمامل فى المؤخرة منذ يومين وتشعر بألم شديد لا تستطيع تحمله
فماذا تفعل ولكن للعلم عندها شرخ شرجى فهل هذا هو السبب ام لا . ارجوا سرعة الرد
وشكرا

قد يكون لديها ناسور عصعصي من الافضل لك ان تتجه لاخصائي جراحة ويتم فحصك وتعرف
مالديك. الشق الشرجي يسبب ألما فقط مع التبرز وبعده بساعات.

مساء الخير .. البارحة دخلت المرحاض اجلكم الله . و نزلت قطرات دم مع الخروج .. و
نزول دم بعد الخروج .. فجأة يعني من اول مرة تصير الحاله هذه .لم تحدث قبل. هل
هذه بواسير؟

الاخت العزيزة الحالة الموصوفة اما ان تكون بواسير شرجية او شق شرجي يفضل مراجعة
طبيب جراح للتقييم ووضع الخطة الجراحية المناسبة

اعني من بديت بوسير والم شديد ارجوكم دلواني مال حلا

العلاج الأساسي هو علاج الإمساك ان وجد. وذلك بالاكثار من الفاكهة والخضار في
الاكل. بعض المراهم قد تفيد. ولكن يجب الفحص أولا للتأكد من عدم وجود مشكلة أخرى
مثل الشرخ او...

س١ عملية فتق اربي قبل سنه والي الان يوجد الام ف نفس المنطقه هل هي طبيعيه اضع
حزام لشد المنطقه وارتاح فيه س٢/هل يوجد اشعه او تصوير داخلي يبين وضع الفتق
والشبكه الداعمه ؟

في بعض الأحيان يكون هناك ضغط على بعض الاعصاب في مكان العملية يؤدي الى الام
مزمنة يستطيع الطبيب ان يشخصها. وعادة الصورة الطبقية ممكن ان تأكد عدم رجوع
الفتق اذا كان...

