هل يوجد علاج للتبول اليلي لطفلة عمرها الان 8سنوات من عمر 7سنوات قمت بفحصها
والطبيبة اعطت دواء يستمر 3 اشهر ولكن لم استمر عليه لا الصيدلي عرفني بان هذا
الدواء يرسل رسالة تنبية الي المخ فهل هذا الدواء مضر فعلا ام ابدء في اعطاءة
للبنت شكرا

تمت الاجابه

ابني عمره 7اشهر محيط راسه 46سم طوله 65سم ووزنه8كغ احس ان راسه كبير ووزنه غير
متناسب مع عمره اي ضعيف مع علم انني عملت له اشعة اكو على راه وطلعت نتائج مافيها
شيء خطير ,وهو في هذه المرحلة يستطيع الجلوس لوحدة دون اي مساعدة,ويرفع راسه عند
وضعه ليحبو يستند على يديه فقط افيدوني من فضلكم

اولا الوزن والطول ومحيط الراس تعتمد على القياسات عند الولاده عاى كلا الوزن هو
بين6.5-10 كلغم الطول 65-74سم محيط الراس 42-47 سم وبما انه يعمل ما ذكرت يدل ذلك
ان نموه طبيعى ...

السلام عليكم لدي طفل عمرة 4 سنوات اصيب باعراض الانفلونزا قبل22يوم وبعد شفاءه
اصبح لدية كحة قوية تم عرضة على طبيب ووصف له ادوية ولم تاتي بنتيجة افيدوني

هذه الكحة نتيجة حساسية ما بعد الالتهاب الفيروسي و قد تستمر احيانا استة اسابيع
علاجها يكمن في ادوية السعال و في الحالات الشديدة جدا ممكن اعطاء كورتيزون

رضيع عمره 8 شهور يحب الحلويات هل كثرته تضره ماهي الاشياء اللتي لاتضره لمن
ياكلها

ما نريده ونشجعه هو التشكيل فى الاكل .اى اكل يحبه هو جيد لكن نحب ان تكون تشكيله
من خضار وفواكه واكل البيت من لحوم وبيض وحليب .نبداء الاكل الان بشكل متوازن
ومشكل وكل...

علاج جدرى لطفلة عمرها 6 اشهر

خافضات حرارة وتعقيم الجلد

طفلي عمره سنتان عنده مرض ابو صفار او مرض اليرقان هل صحيح علاج فيتامين بي
المركب وفولك اسيد وكثرة الحلا كالدبس والعسل ارجوكم افيدوني هل هو مرض خطير انا
لا املك خبرة انصحوني

يجبمراجعة طبيب الأطفال لفحصه سريريا و إجراء الفحوصات المخبرية اللازمة اﻷكثر
شيوعا في هذا العمر هو التهاب الكبد الفيروسي أ

متى يتم التام يافوخات الطفل

الامامي--حوالي الشهر الرابع عشر - الجانيه والخلفيه -من الشهر الاول لغاية
الثالث

السلام عليكم عندي طفل عمرة 15 يوم عندة فلاونزا وخشمة مسدود كلش

ينصح بقطاره الماء والملح فقط وتابعي الرضاعه

طفلي عمره عشرة اشهر لاحظت ان بؤبؤي العينين يختلفان بالحجم منذ عمر الشهرين حيث
كان لون عينيه اخضر ومن ثم تحول لون العين الى القهوائي ولكن قال الطبيب بان
اللون غير متشابه

سؤالك عن الحجم ام اللون؟ يفضل فحص الطفل عند طبيب العيون للاطمئنان.سلامته

بنتي عمرها ٩شهور وقعت على فمها وطلع دم ولما وقف الدم اكتشفت ان اللجام بين
الشفه واللثه العلويه انقطع بقى منه جزء بسيط هل هذا مضر ؟

لاضرر في ذلك وخاصة انه في بعض الأحيان هذا للجام يسبب تباعد الاسنان العلوية أي
القواطع المركزية ولكن لايجوز الحكم على انه مضر بنمو الاسنان اذا كانت المسافة
بين...

