جفاف وبقع حمرا وبنيه على ارداف ورجل طفلتي ذو السنتين

استخدمي مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا

هل استخدام سيروم فيتامين سي على الوجة مناسب ولماذا

ينقي البشرة ويساعد على تخفيف البقع في الوجه

الم في السرة و رائحه كريهه و خروج صديد

اعمل زراعة للصديد وبعد النتيجة اساعدك

السﻻم عليكم في الآونة إلاخيرة ﻻ حظت ظهور لون بني على يمين ويسآر الخصوتين يكون
على الفخدين وﻻ اعرف السبب وأحيانا يحكني هذا المكان البني

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

تم تشخيص حالتي بالاصابة بعدوى الجرب كيف اعرف واتاكد تمااما اني شفيت مع تطبيقي
للعلاج مرتين... لانه في الفترة(اسبوع) بين العلاجين عادت الحكة والبثور والجروح
بشكل اخف

هل الحكة تزداد ليلا ؟ هل هنالك احد في العائلة يعاني من ذات الحكة؟

مانوع الكريمات لعلاج اثار حب الشباب

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وتناول حبة فيتامين سي مرتين يومياعيار500
بعد الأكل واكثر من تناول البرتقال والليمون وقد تحتاج بعد شهر الى كريم آخر

السلام عليكم . شعر الجسم ضعيف جدا ، ولما بشده بيطلع من جذوره بسهولة ،
والبوصيلة بتكون سوداء وميته . وده واضح جدا فى منطقة الذقن . ايه الحل لو سمحتم
افيديونا .

اجري فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية
علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد ذلك أصف
لك الكريم والشامبو...

لدي حكة في جسمي منذ يومين وﻻ اعرف ماهو سببها في اﻷطراف أكثر شئ اليدين
والساقيين علما لدي وجع في الكليه وروماتيز في العظام

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

لدي في الفخذ شيء أشبة بالاكزيما بيضاوي الشكل وحوافه به قشور وهي بلون الجلد
وملمسها ناعم مالتشخيص والعلاج؟

احتمال ان تكون اكزما او صدفية استخدمي كريم ديرموفيت 3 مرات يوميا اذا اختفت ولم
تعد كان به واذا عادت عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارةللتشخيص والعلاج

كيف التخلص من حفر الحبوب

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن فينشط الأنسجة ويشد العضلات ويزيل الحفر متوفر
في فلسطين

