لدي كسرفي الحاجز الانفي والتهاب دائم في الجيوب الانفية علما بأني اعمل في
الكويت والجو دائم النغيرر فماذا افعل

نوع وحدة المشكله تحدد طريقة العلاج، فاذا كانت هناك صعوبة تنفس يمكن تحتاج الى
علاج جراحي، وكذلك الجيوب الانفيه عل كل يمكن المساعده باستعمال بخاخ ماء
البحر...

من اي منطقه يحدث النزف في الانف بالظبط والتي يتم كيها من قبل الطبيب للمعالجه؟
لقد سؤلت هذا السؤال من قبل دكتور الانسجه ولا اعلم ما الجواب فارجو ان استفيد
منكم. شكرا جزيلا

يحدث النزف عادة من المنطقة الامامية و اسمها littles area ويتم كيها من الطبيب

شاب 24 عام انتقل منذ 5 ايام لمدينة ساحلية درجة الرطوبة والحرارة فيها عالية جدا
يعاني منذ يومين من سعال جاف وسيلان في الانف والم وتضخم في اللوزتين ماهي
الادوية المناسبة؟

الأفضل زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي

أريد عﻻج سريع وطبيعي ل الم أﻻذن غير اﻻدويه و بدون الذهاب إلى الطبيب و ب أسرع
وقت ممكن :(

الموقع هنا على ما اظن يتعامل مع الحالات الطبية بالطريقة الطبية الدوائية، اذا
اردت علاجات بالاعشاب او الابر الصينية او العلاجات التقليدية المحلية فعليك
استشارة من...

السلام عليكم. . منذ أن كان لدي 8 سنوات وبعد عملية اللوز. .ظهرت بكثرة حساسة
الجيوب الأنفية. وأصبح الرشح ملازم لي مع الشعور بالصداع والدوخة

و جود حساسية بالانف ليس بسبب ازاله اللوزتين.. لعلاج الحساسية يتم تناول مضادات
للحساسية مع بخاخ للانف و مشروبات دافئه

حساسية من كل الطعام مع سيﻻن انفي مع عطاس من فترة طويلة

التهاب حساسي مزمن بالانف..يفضّل استخدام الكورتيزون لفترة بسيطة ثم العوده الى
مضاد الهيستامين

بكت بكاء غير طبيعي وتصحو تتئلم وتنام وتضرب اذنها ثم احمر وبان طفح عليها
والطبيب شخص انها حليب وصل الي الاذن واعطها مسكن خمس ايام ومضد حيوي لكن الي
الان تبكي وتضرب الأذن افيدني

تحتاج لرؤيتها من أخصائي أنف وإذن وفحص تحت الميكروسكوب و أخذ علاج مناسب لمده
أسبوع لكن يجب عمل ضغط إذن وسطي

ابني عمره شهرين عنده بلغم بسبب معدة مفتوحة حتى يختنق مادا افعل

راجع طبيب ااطفال

عندي اعوجاج ي الانف ادي الي فتحة الانف مسدودة

اجراء تجميل انف هو الحل

هل هناك علاج للشخير زوجي عمره35 ومدخن ووزنه 75 وطوله 165 ويشخر شخيربصوت عالي
هل هناك علاج افيدوني

اسباب الشخير كثيرة اولها السمنة والعنق القصير. والتخين وربما الحساسية او
التهاب الجيوب او ضخامة القرينات الانفية يجب اجراء تنظير للانف والجيوب مع تصوير
طبقي محوري

