دوران الرأس وعدم الرية بوضوح

قد يكون السبب اعتلال الأذن الداخلية,أو نقص تروية الدماغ بالدم, أو بسبب فقر
الدم(ألأنيميا)أو وجود المناقير العظمية في الرقبة.لذا ننصحك بمراجعة أخصائي
أمراض باطنية...

هل يمكن تعويض النظارات بالدسات اللصقة؟ أو ذالك في حالات محدودة فقط.. وشكرا

بسم الله نعم يمكن وكذالك يمكن عمل عملية ليزك

ما هو علاج رأرأة العين

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج في كثير من حالات رأرأة العين

فجأة تورم بياض عيني واصبح غير صافي وبه اصفرار قليل ما السبب مع حكة من داخل
الجفن وانا خائفة كثيرا؟

السبب الاغلب هو الحساسية وتعالج بالقطرات المضادة للهيستامين.

ما الغرض من نظارة الشمس بعد عملية الليزك وهل يمكننى الا ارتديها من تانى يوم
بعد اجراء العملية ؟ وهل ارتدائها هى لراحة المريض من حساسية الضوء ام هناك قلق
على نتيجة العملية من الاضواء ؟

لراحه المريض اولا وبعض انواع العمليات وبالذات في البلاد المشمسه لمنع تكون
الياف

ماهو علاج قرحة الجفن العين ؟

قرحة الجفن؟؟؟؟ نحتاج معلومات اكثر

لدي مشكلة في عيني اليمنى احس بوخزة وألم شديد ولا اقدر على الرؤية الم يأتي
ويذهب بين حين وحين ولا اقدر ان انظر الى الأضواء افيدوني رجاء

الشكوى غير واضحة تماما لكنها جدية ..قد تكون لديك عتامة او كثافة على القرنية
..تسبب ذلك ولكن لا بد من مراجعة الطبيب المختص ليرى الحالة عن كثب ..

لدي حبة دهنية تحت الجفن السفلي من العين كيف اتخلص منها مع العلم انني اجريت
عمليه لها في العين الثانية ما هي وما سبب ظهورها في العين الأخرى

غالبا السبب هو التهاب في غدد الاجفان ناجم عن سوء انكسار غير مصحح ...او فرط
الافراز الدهني ..لا بد من اجراء عملية بسيطة للكيسة وعلاج السبب باشراف طبيب
العيون المختص.

سلام عليكم.لقد نزعت الرموش الاصطناعية التي ركبتها .وعندما أزلتها فقدت معها كل
رموشي الطبيعية أصبحت بلا رموش مما أثر جدا على نفسي.سؤالي :هل ستنبت رموشي من
جديد ؟ ومتى ؟

نعم يتنبت الرموش من جديد بعد شهر تقريباً

ما أسباب ضمور المقلة وهل هناك علاج؟ وألف شكر

للأسف لا علاج لها

