سرطان الغدة الدرقية الحليمي بعد استئصال كلي للغدة تم اخذ اول جرعة من اليود
المشع. بعد ذلك تبين انه انتقل الى العمود الفقري و القفص الصدري. نسبة الشفاء
بعد الجرعة الثانية

لا أحد يستطيع أن يعطيك نسب شفاء، يجب القيام بالعلاج ومراقبة الوضع.

كيس مائي بالمخ الاشعة intracerebellar arachonid cyst measuring 4*3.7*3.1 الكيس
ناحية اليمين خلف المخيخ صداع تنميل عدم تركيز مشكلة في الاعصاب طنين بالاذن
اليمني السمع 40%

يجب المتابعة مع الطبيب وأعتقد أن العلاج الأنسب هو الجراحة

انا شاب عمري 19 سنة أحس أن هناك كتله صغيرة تحت تديي الأيسر تجعلني احس بألم
صغير عند لمسها . هل هذا ناتج عن تطور مرحلة النمو عندي ام شيء آخر

في الغالب هذا نمو لغدة الثدي. وهي ما تسمى بالتثدي عند الرجال. راجع مقالتي حول
الموضوع

عمليه ازاله كتله لان سببت خراج شهر 7 لدي شيءمنفوخ باللمس بين ابط ولثدي قال
طبيب قص لي من لعرق هذا سبب الم يدي وكتفي وكتبلي كريم لتهاب ومسكن متى يزول
الالم ولعرق طبيعي

ارسلى لنا تقرير الحالة بالضبط

السلام عليكم يادكتور اصيب اخي بورم في الامعاء والكبد واشار الطبيب الى انه يجر
عليه تناول العلاج الكيماوي لمدة ثلاث اشهر فهل هذا افضل ام الاستأصال وهل هذا
يدل على تطور الحاله ا

مما أفهمه من شرحك فإن الحديث عن الجراحة غير وارد حالياً. تابعوا مع الطبيب
بالعلاج وأتمنى له التحسن والشفاء

السلام عليكم دكتور انا فتاة عمري 17 سنة عزباء منذ فترة اكتشفت انه عندي كتلة
صلبة متحركة في ثدي الايمن وعند الظغط عليها يوجد فيها الم لكنه لايوجد التهاب
ولا يوجد احمرار

في الغالب تكون كتلة ليفية او من غدد الحليب. لا داعي للقلق

لو سمحت والدى عنده ورمين سرطانين فى الكبد وحجمه 16.5*10 والتانى 9*8 ومعهدشبين
ومركز فى مصر واسكندريه قررروا حقنه بلبيدول فايه راى حضرتكم وهل ده خطر عليه هو
الوريد تمام

الحل الوحيد في علاج سرطان الكبد هو الجراحه اما بالاستئصال او زراعه الكبد....
للاسف الغالبية العظمي من المرضي يظهرون في مرحلة متقدمة فيبدو الاستئصال غير
مجدي و زرع...

ساعدوني اين يقع سرطان بنكرياس في اي جهه وما هي اعراضو

دائما ما نقول ان هذه الطريقة خاطئة في تفسير اعراض لديكي... اي اني اشعر اني لست
علي ما يرام و ان هناك صداع فاتساءل ما هي اعراض ورم المخ لاربط هذا بذاك... ان
كنت تشعر...

ماهو اسم تحليل مرض سرطان?

لا يوجد اجابة لان السؤال خاطئ... السرطان هو اسم عام لعشرات الانواع من الاورام
لكل منها تحاليل و فحوصات مختلفة

السلام عليكم ورم حميد في جذع الدماغ ادى الى انحراف في العين الشمال وتم عمل
قسطره دماغية من بعدها المريض لا يتحرك واعتقد في غيبوبه تتحرك قدميه فقط لا
ارادي مثل التشنجات

حتي كون المرض حميد فان اورام جزع المخ تاثيرها عنيف نظرا لاحتواء جزع المخ علي
مراكز هامة و حيوية تجعل من الصعوبة استئصال تلك الاورام.... ولكن الرجاء مراجعة
جراح المخ و...

