هل صحيح أن رؤية العين السوداء افضل من الأعين الملونة ام كلهم سواء؟

بسم الله قوة الابصار ليس لها علاقة بلون قزحية العين اطلاقا

ماهى اسباب احمرار و الشعور بحرقان فى العين ؟

بسم الله الرحمن الرحيم كل التهابات العيون تؤدي لاحمرار العيون سواء كانت
بكتيرية او فيروسية او حساسية او ارهاق زايد

يمكن سؤال عن طريقة عمل اعادة تاهيل العين و متي يستحق المريض هاذه العملية و في
اي درجة من الخطر و في اي السن مشكورين

افهم من اعادة التأهيل معالجة الكسل الوظيفي ..خاصة عند الاطفال المصابين بالحول
كجزء من الخطة العلاجية قبل وبعد الجراحة ..يجب ان يبدأ في سن باكرة فور التشخيص
..وحتما...

مشكلتى انى ارى الكلام البعيد متداخل وغير واضح فقمت باجراء فحص نظر وكان -1 فقمت
بعمل نظارة طبية فاصبحت ارى الكلام البعيد بوضوح لكن احس بعدم ارتياح فى الرؤية
القريبة

حسر البصر فعلا يسبب شواش رؤيا للبعد ...اما للقرب فلا يسبب ذلك ...عليك بارتداء
النظارة للبعيد فقط .

ما هو علاج الظفر في العين

اخي السائل الكريم. .. ظفرة العين pterygium تحدث بسبب نمو غير سوي لملتحمة العين
وتمتد فوق القرنية .اما أسبابها فهو التعرض المزمن للاشعة فوق البنفسجية في الشمس
مع الحو...

ماهي اسباب التهاب الصلبة و كيف يتم معالجتها

إن إلتهاب الصلبة يصاحب عادة أمراض الكولاجن أو الأمراض الروماتيزمية مثل إلتهاب
المفاصل الشبه روماتزمي وقد تصاب أي من العينين ويتكرر عادة حدوث المرض.

عندي غشاوة على العين من فترة واحيانا وقت النوم تنزل دموع مالسبب في ذلك اخدت
قطرة بس مانفعت واحمرار مستمر ماالعلاج

بسم الله الرخنت الرخيم يمكن يكون سببه حساسية الافضل مراجعة العيادة

السلام عليكم في عيني افراز مائي ابيض يبدو كالخيط الرفيع يسب لي عتامه في الرؤيه
ويتكون من وقت لاخر ويسبب لي بعض الحكه في عيني ماهو هذا الافراز وهل يؤثر علي
الرؤيه لاحقا شكرا

هذا افراز مخاطي وهو من علامات الحساسية ، و لا يوجد خطوره علي البصر علي المدي
البعيد، يفضل استعمال قطرات لعلاج الحساسية

اعلم انواع الليزك جيدا اذا كان القطع يتم بالحلقة ام بالليزر فيمتوليزك ام من
خلال ثقب صغير فيمتوسمايل ولكنى اجريت عملية الليزك من النوع الاول مايسمى
بالليزك ولكن مضى 10 ايام ومازال نظرى ثابت ضعيف بعض الشئ حوالى -1 هل هذا
طبيعى؟للعلم نظرى كان -3.5

النظر انشاء الله سيتحسن خلال الشهر الاول. لا تقلق

انا عندي ارتخاء في الجفن العلوي للعين اليمنى و ذلك بعد اصتدامي بشيئ بجانب
العين ماهو العلاج و اذا كان جراحة كم تاخذ من الوقت ؟

جراحه يوم واحد بعد الاصابه على الاقل 6 شهور

