أود أن أعرف المزيد عن مرض كرون والأعراض الرئيسية التي تتطلب زيارة الطبيب؟
وأيضا المرض مرتبط بعمر او فئة عمرية محددة، وما هي أفضل خيارات العلاج؟

*بالنسبة لعلاج داء كرون: لا يوجد علاج محدد لجميع مرضى كرون بل يتم علاج كل شخص حسب الاعراض التي يعاني منها للتخفيف من تلك الاعراض وقد يكون العلاج عن طريق الادوية... 

أيهما أفضل في حال استئصال القولون بالكامل لمريض التهاب القولون التقرحي:وصل
الأمعاء الدقيقة بصمام فتحة الشرج أم عمل فتحة كلوستومي دائمة في جدار البطن؟علما
أن كلا الخيارين متاحين للمريض ولكني أريد أن أرتاح من الإسهال الشديد وعدم
السيطرة في إخراج البراز

اكيد الوصلة لفتحة الشرج افضل بكثير

السلام عليكم، منذ ٥ سنوات وانا اعاني من فقدان الشهية إذ لا اتمكن من الاكل إلا
بتناول دواء APETINE هذا الأمر يزعجني أود أن تكون لدي شهية طبيعية لكسب وزن
أكثر، وزني 55 سني 26 ولا أعاني من أي مرض. شكرا لإجابتكم المفيدة

الادوية اثرها مؤقت. الحل هةو ان تجرب تناول 3 حبات تمر او فاكهة مجففة بعد كل
وجبة مباشرة و ان تعتمد على شسرب العصائر اكثر من تناول الفاكهة . اضافة لتناول
قطع من...

اعاني من انتفاخات بالبطن باستمرار بغض النظر عن نوعية الاكل علما اني اتحاشى اكل
كل ماله علاقة بزيادة انتفاخ البطن مع دلك اعاني من انتفاخات مؤلمة بشدةوتؤثر ع
منطقة الحوض والمعدة

يمكنك اخذ حبوب الفحم المنشط مبدئيا للتخفيف من الغازات ز اتباع حمية غذائية:
التقليل من النشويات و السكريات. تجنبي المأكولات المكونة للغازات مثل الحمص و
الفول و...

انا عمري 14 عانيت من نزول براز صغير جدا وكميات قليلا مع دم احمر ثم توقف الدم
وظل البراز ينزل صغير او لا ينزل فيسبب عدم راحة لم ولم تتجاوز هذا الحاله
الاسبوع فما مرضي وعلاجه

يمكنك مؤقتا استخدام الحقنة الشرجية و لبوس الجلسرين لتسهيل عملية الإخراج و بعد
ذلك ننصح بالفحص الطبى لدى طبيب الجراحة لتشخيص سبب الإمساك و الدم الموجود فى
فتحة...

لدي صعوبة في التبرز، احيانا اجلس نصف ساعة ولا شي علما أنه ليس عندي قبض؟ فما
الدواء المناسب وما الحل؟

تناول الاطعمة المليئة بالالياف والتي موجودة مثلا في الخضار والفاكهة ، اكثر من
تناولها اشرب الكثير من الماء ويجب تناول 8 اكواب ماء يوميا وابدأ ذلك عند
الاستيقاظ...

أريد اسم دواء لعلاج الباسور دون اللجوء إلى عمليه وشكرا

الدواء يحدده أخصائي الباطني بعد الكشف الطبي "ويفصل" العلاج لكل مريض حسب حالته
"وعلى مقاسه".

السلام عليكم ورحمة الله عندي بنت عمرها 7 سنوات عند خروجها من الحمام دخلت
ورائها ورأيت برازها على شكل خيوط بيضاء وعندها ألم في بطنها أرجوكم أفيدوني.

تصعب الاجابة على هذا السؤال. لا اعرف ماذا تقصدين بالخيوط البيضاء.. هل البراز
نفسه لونه فاتح و مائل الى البياض ام انها ديدان..؟ انصح بمراجعة الطبيب و فحص
البراز

هل يوجد علاج للبواسير الداخلية

ما يمكن فعله هو المحافظة على النظافة والحفاظ على طراوة البراز اي الابتعاد كليا
عن الامساك اما اذا كان هناك الم او نزول دم عندها يجب اللجوء الى طبيب جراح
لاجراء...

متى تظهر علامات انتقال مرض الكبد الوبائي هل في نفس الاسبوع او بعد فتره طويله ؟

يجب ان نعرف ان فترة الحضانة لكل فيروس تختلف عن الاخرى الفيروس أ يحتاج الى فترة
حضانة اي منذ الاصابة به حتى تبدأ العوارض هي من 15-45 يوم الفيروس ب من 45-160
يوم الفيروس س...

