اشعر بالدوخه مع احساس بضغط في اذني والم وصداع خفيف في راسي كشفت عند دكتور
الاذن وقال سليم كان كشف سريع بالمنظار كيف يتم كشف التهاب الاذن الوسطئ؟ وهل
غسيل الاذن حل

وجود دوخة مع إحساس بالضغط بالاذن ربما من أعراض داء منيير ولكن استمرار الأعراض
والصداع يجب إجراء تصوير دماغ او تخطيط

ابنتى تعانى من ضيق فى فتحة الاذن الخارجية اليسرى،وانسداد دائم فى الاذنين بسبب
تكون قشور بيضاء متراكمة ،ومهما تم التنظيف ترجع مرة اخرى

حسب ما شرحت قد يكون السبب هو الصدفيه(مرض جلدي) ولكن للتاكد يجب مراجعة اخصائي
انف واذن او اخصائي جلديه

سلام عليكم هل اسباب الرعاف يعني نقص في هرمونات

كلا اسباب الرعاف هي:اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف
الاسباب العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم
الوراثي ,...

بنتي عمرها ١٠ أشهر ، تعاني من كحه شديده تصاحبها كتمه هل استطيع اعطائها لورينبز
شراب أو اكسيلين ؟

لا اللورينز وهو اللوراتيدين لا يعطى قبل السنتين

صداع متقطع وطنين في الاذن مثل صوت البحر وضغط على الطبله وظوار خفيف وصوت طقطقه
عند البلع ما السبب ؟

كم العمر هل هناك ضغط دم او سكري هل تأخذ أدوية معينة

عندي حصوة اللوزتين واعاني جداً من الرائحه الكريهه ولا استطيع استئصال اللوزتين
ماذا افعل؟

الحل الأمثل في هذه الحالة هو استئصال اللوزتين وإذا لم يتم ذلك ينصح بالغرغرة
الفم مع عمل مسحية للوزتين لازالة الحبيبات الحديدية الموجوده باللوزتين

علاج طنين الاذن

اذا كان بدون سبب ليس له علاج

السلام عليكم، أعاني من البلغم وإفرازات البلغم الكثيرة مما يؤثر في تنفسي
أحيانا..ما السبب ما هو العلاج ؟

قد يكون السبب تحسسي التدخين اوالاركيلة وغيرها يمكن أخذ حال مخاط و الابتعاد عن
التدخين و المخرشات

انا لديه حبه تظهر لي في أذني كل فترة وهي في بداية الاذن الداخلية ومؤلمة جدا
ارجو الاجابه

ما تتحدث عنه هو التهاب في بصيلات الشعر في مدهل الاذن مضاد حيوي مو ضعي و عن
طريق الفم و عدم حكها او ملامستها و يفضل اجراء فحص لنسبة السكر في الدم في حال
تكرارها

أعاني من الم عند البلع وألم في اللوز بالجهه اليمين مع أذني اليمين

قد يكون بسبب التهاب الحلق اللوزتين وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكنات
للالم مع تناول المشروبات الدافئة بكثرة مع الراحة التامة وإذا تكررت الحالة ينصح
باجراء...

