ماهو مفعول خلطة للاعشاب الطبيه والتي تتكون من زنجبيل وكمون وقرفه وشاي اخضر
وكركم على انقاص الوزن؟وماهي الية عملها؟

تعمل على حرق الدهون الموجوده في الدم فقط ولا تعطي نتيجه الا اذا اتبع معها نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية

السلام عليكم هل شرب الماء مع القليل من الملح مفيد او مضر للصحة.. استشرت طبيبة
اعشاب ونصحتني ان اكثر من شربه لاني اعاني من نقص في الوزن ..وشكرا جزيلا

وعليك السلام والإكرام... الملح عاشق للماء وتناوله بكثرة له أبعاد على الناحية
الصحية وخاصة على مستوى ضغط الدم... اما بالنسبة لزيادة الوزن فهو لن يعمل الا
على احتباس...

انا احب اكل الهريس بس اريد اعرف هل هيه تزيد من الوزن .وكيف اتجنب زياده الوزن
اثناء اكلي للهريس

تناول قطعه واحده بدل وجبه خفيفه

فوائد نشاء الذرة

اهلا وسهلا بك.. له فوائد عدة للبشرة:يعدّ مقشراً طبيعياً للوجه، إذ يقوم بإزالة
الطبقة المتقرنة والمتهالكة من البشرة، ويزيدها نعومة، إضافة لكونه له خاصيّة
شدّها،...

انا عمري 30 وطول 170 ووزني 58 ارجو مساعدتي في الحصول على وزن أكثر لأن بسبب
مشكلة عندي وكوني نحيف. أرجو المساعدة

زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

هل مرضى السيلياك يستطعون تناول الملونات الغذائية

ممكن باعتدال و انتبه لانو معظم الاطعمة الملونة تكون مضاف لها غلوتين

السلام عليكم أنا أعاني من حساسية السمك اي من الأطعمة يعوضني عن السمك

يمكن اللحوم و الدجاج بالنسبة للبروتين, البقلة و الكتان كمصدر لأوميغا 3 و يمكن
بذور فول الصويا

سلام انا مريض سيلياك من15سنة ملتزمة برجيم خال غلوتين عمري 25 طولي 1 52وزني39
اعان فقدان الشهيةهلة ينخفض ضغط يصل 70 40 مع ضيق في التنفس وجع الصدر بسيط عملت
تحليل نسبة هموغلوبين

انصح بتناول حبوب الفيتامينات والتقليل من النشويات والسكريات لانها تزيد من
مشاكل التنفس

السلام عليكم انا سيدة اعاني من نقص الوزن مع انني سويت فحوصات وتحاليل ومالقيت
شيء بس نسبة الكولسترول ناقصة عن المعدل الطبيعي انصحوني باغدية او ادوية لزيادة
الوزن وشكرا

نقص الكولسترول بسبب نقص الوزن حيث نقص الوزن يسبب نقص الدهون انصح بزيادة تناول
الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها
العسل...

بعد عصر الفاكهه متى تفقد فائدتها من الفيتامينات البعض يقول بعد ساعه فهل هذا
صحيح ..لكم الشكر والتقدير

نعم قبل الساعة بكثير, فيتامن سي خلال حوالي العشر دقايق

