ابنتى عمرها اربع سنوات عندها مشكله فى خروج الكلام اغلب الكلام غير مفهوم نهائى
عندما حاولت ادخلها مرحله تعليم كجى وان المدرسه قامت بعمل اختبار لها وافادتنا
بأنها تحتاج لمتخصص تخاطب اولاً انا كل ماأسآل عنه هذا التخصص آلاقيه لآنه نادر
جداً. فمن فضلكم عايز عناوين مراكز متخصصه فى هذ الموضوع وهل فيه حل

لا بد من وجود مراكز متخصصة بهذا الموضوع في مصر ماعليك سوى سؤال اما طبيب
الاطفال أو اخصائي بالاذن و الانف و الحنجرة فهم يعرفون هذه العناوين

سلام انا ام مرضعة اليوم احسست بصداع والم في الحلق فشربت مسكن اسمه ادفييل ٤٠٠
هل استطيع ان ارضع ابنتي لديها ٣ اشهر علما انني شربتها على الساعة الواحدة صباحا
ارجوا الرد في اقرب وقت ممكن

ممكن ولا يوجد مشكله

اسلام عليكم دكتور طفلي عمره ٣٦ يوم وليوم صار عنده افلاونزه وكحه خفيفه ماذا
تنصحني بلعلاج وهل اعشاب لبابونج مضر له

سلامته.طبعاً الاعشاب مضرة وممنوعة قبل عمر ال4 شهور على الاقل.سؤالي من الذي
شخصه بانه يعاني من الانفلونزا؟

ابنتي عندها سبعة أشهر و هي تقف متمسكة بالأشياء لوحدها هل أستطيع أن أستعمل لها
الكراجة

نعم لا مانع.بالرغم من ان البعض لاينصح بها

هل صحيح عند مسح وجهه الطفل بحليب الام يقلل من الشعر في وجهه او جسمه ؟

لاعلاقة لسؤالك بطب الاطفال

ابني عمره 5 أشهر..طوال هده الفترة لم أرضعه رضاعة طبيعية الا 15 يوم الأولى
لسبب..ولكن الان عاد الحليب يدر من جديد..هل

اذا تقبل حليبك فهو الافضل

ابنى خايفة يكون شرب منعم ملابس (مش متاكدة)، عمره سنتين ونصف، بس لم يظهر عليه
اى اعراض، وبشربه لبن هل فيه قلق؟ ولا طالما مظهرش اعراض مافيش قلق، اتصرف ازاى
واعمل ايه

لماذا شربتيه لبن؟ما الحكمة من ذلك؟ على العموم راقبيه فقط..لأنه حتى غسيل المعدة
لايجوز في مثل هذه الحالات. سامته

السلام عليكم بنتي الحين عمرها سنة ونصف وبدي اعطيها المطعوم بس بنتي ما أخذت غير
مطعوم الشهر الثاني وثالث الحين ما هو المطعوم يلي اعطيها ايه ما اسم المطعوم
وشكرا

من الصعب الإجابة بهذه الطريقة! لابد من أخذ كل امطاعيم الناقصة..بفاصل شهر
تقريباً (وحسب حالة الطفلة وحسب المطعوم).ثم حسب البرنامج الوطني للمطاعيم للدولة
المقيمة...

طفلي عمره شهرين يحب الرضاعة بالليل. و يرفضها بالنهار . و الان لدي مشكل في كمية
الحليب الذي ادره حيث انه قل كثيرا هذه الايام. فما العمل لزيادة حليب الثدي و
جعله يرضع بالنهار

اشربي عصائر وسوائل تغذي جيدا وابتعدي عنالقهوه والشاي تجفف الحليب

ابنتي عمرها ٢٢ يوم عندها الأقيأ حليب سائل بعد ساعة أو نصف ساعة من الرضاعة
أرضعها رضاعة طبيعية هل عندها مشكلة ؟؟

اذا كمية التقيؤ صغيره لايوجد مشكله

