أمابعدأرجو النصيحة بارك الله بكم أنا منذو ستة سينين وقع حادث سير أدا الى كسر
أو إنفجار فقري كما قالو لي في الفقرة الخامسة وأجرية عمل جراحي بتثبيت الفقرات
الخامسة والسادسة والسابعةوأنا منذو ذالك الحين أعاني بألآم في الرقبة و الكتفين
و اليدين وفي بعض الأوقات خدران في اليدين أرجو الإجابة

من الواضح ان عمليتك الجراحية تمت بنجاح ولو كان غير ذلك لكانت شكواك الام وتنميل
وخدران دائم وضعف في العضلات. لا يوجد اي مؤشر على ضغط في الجذور العصبية كل ما
تعاني منه...

هل الجلوس لفترة طويلة يزيد من الانزلاق الغضروفي للفقرتين الرابعة والخامسة وما
هي النصائح لمن لديه هذا النوع من الانزلاق الغضروفي يعنى الأشياء التي يفعلها
والأشياء التى يبتعد عنها وشكراً لكم

الجلوس السليم لفترات طويله لا يسبب أي أذى لانزلاق الغضروف أما الجلوس الغير
سليم وقلة اللياقه البدنيه ورفع الأثقال بطريقه خاطئه يسبب مشاكل في الغضروف,
النصائح هي...

السلام عليكم ، لدي في عظم الجمجمة ارتفاع قليل قد يصل ارتفاعه الى 7ملم وعلى شكل
بيضوي ، الارتفاع من العظم وصلابته مثل صلابت العظم ،، قد يكون هو الاخر عظما
يؤلم عند الضغط عليه

يفضل اجراء صورة شعاعية

تحبه طيبه وبعد تم عمل التراسوند لرجلي الشمال لالتهاب مع نهاية العرقوب ويقول
الدكتور تعمل تمارين خاصه للأرجل مع رباط هل هذا يكفي مع وجود الم وشكرا

ينصح بعمل أشعة رنين لتحديد وجود قطع جزئي بوتر اكيلس من عدمه او مجرد التهاب
بالكيس الزلالي علي الوتر

انكسرت رجلي في العضمتين اللتي حول المفصل السفلي أسفل الساق وتم عمل عملية
جراحية.. السؤال هل أخرج خلال اسبوعي الأول لأنهي أعمالي أم ألزم الفراش ؟

هذه الحالة بحاجة الى استشارة الطبيب المعالج كونه اطلع على الصور الشعاعية وعاين
الحالة.

عندي التهاب بالمفاصل في الركبه مالعلاج وإذا فيه اكلات معينه تخفف الالتهاب أو
تمارين معينه ارجو مساعدتي

يجب التفصيل ما نوع الاتهاب و ما هي اسبابه لنتمكن من العلاج

ماهي الاعراض الناتجة عن المشي على قدمي بعد نزع الصفيحة المعدنية الخارجية

يعتمد على مكان الصفيحة هل هي في الساق ام في القدم ام في الكاحل ومدة بقاء
الصفيحة سابقا ومن المستحسن الاستئناس برأي الطبيب الذي ازال الصفيحة.

اعاني من الم خفيف في الظهر عند الاستلقاء و الاسترخاء مع تنميل في الجسم و
الشعور بنبض بالجسم و خاصة الظهر ..؟ ما السبب ؟

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

السلام عليكم .. عندي الم من فتره طويله بس غير مستمر فوق الترقوه ممتد الى
الرقبه احيانا ويزداد مع اخذ نفس طويل شيء يشبه لسعة الكهرباء

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

انا اعاني من مشكلة انعواج القدم الى الداخل من الصغر بحيث الاحظ ذلك في شكل
الاحذية الذي يتغير بعد ارتدائي له وليست عندي اية مشكلة في الساق او عظم الفخد
فما الحل؟عمري١٥شكرا

تحتاج الى فحص سريري للقدم مع عمل اشعات سينية وكذلك أشعة محورية طبقية لتحديد
المشكلة والعملية الجراحية المناسبة لتعديل انحراف القدم.

