هل كل حالات الحنف تجري لها عملية في الوتر للاطفال

الجنف هو اعوجاج خلقي او ولادي للقدم يصيب طفلا واحدا من بين كل الف طفل , و قد
يشمل تشوهات العظام و العضلات و الاوتار , و اكثر انواع الحنف انتشاراً هو \"
الحنف العقبي...

ماهو علاج التهاب فقرات الظهر واً؟

بالعلاج الطبيعي من خلال تقوية عضلات الظهر و السباحة و المساج بعد التأكد من عدم
وجود انزلاقات غضروفية ضاغطة على الاعصاب المحيطية .

السلام عليكم انا امراة عمري 37 سنة واعاني من مرض يسمى ارتروز في جهة الرقبة
والدراع الايمن وهو يسبب لي الم قوية افيدوني ارجوكم بالعلاج وشكرا مسبقا

العلاج هو مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل عضلات الرقبة ودرجة
الأمراض في هذا العمر هي درجة بدائية وسوف تتحسن الحالة مع العلاج الطبيعي إن شاء
الله.

بروده في اطراف اصابع اليد اليسرى مع الم شديد بشكل نوبات وازرقاق في اطراف ثلاث
اصابع بدء يتحول الى لون اسود صلب

على ما يبدو أن التروية الدموية لأصابع اليد قليلة جدا فمن المستحسن مراجعة طبيب
فورا لمعاينة الحالة.

عمري19اعاني من الم في ابهام اليد اليمنى مفاجئ بدون اي سبب

هذا الالم نتيجة التهاب الوتر الضام لاصبع الابهام او ما يسمى زند المسدس نتيجة
اصابات متكررة , ينصح مراجعة جراح عظام

حصل عندي كسر فى فى ساق القدم اليسري وتم تجبيس القدم من الاصابع الى اعلى الفخد
3 اشهر وعشرة ايام بعد فك الجبس لا توجد الالممكان الكسر فى الساق ولاكن والان
كملت شهر لم استطيع المشي بسبب الالام فى القدم نفسة حين اقف واريد ان اضغط لكى
امشي الم شديد جدا ولا استطيع تحديدة اين بالزبط تحت الكعب او المفصل

حتى بعد التئام الكسور لابد من العمل على تحسين زاوية الحركة بالكبة اي الثني
والعمل على تاهيل المريض من خلال جلسات علاج طبيعي للتخلص من الالم وتعليم المريض
المشي...

اعاني من الم تحت الاضلاع من الجهه اليسرى

هل يوجد الم في الرقبه وهل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او
في الليل هل لديك تنمل حم في الطراف او دوخه اويزد الالم مع استخدام الجوال او
الاعمال...

دخل ماء الى جبيرة قدمي التي وضعتها من اجل تمزق باربطه الكاحل و اقرب موعد هو
بعد يومين هل يوجد ضرر من الانتظار ليومين ام يجب فك الجبيره حالا ؟

لا داعي للقلق , يمكن الابقاء على نفس الجبيرة

السلام عليكم .. قبل ٩ سنوات دخلت في رجلي ابرة خياطه واستقرت بين الاصابع ،،
عملت عمليه استخراج الابره ولكن قبل شهر تعرضت لضربه وعملت اشعه وتفاجأت بأن
نصفها موجود هل فيه ضرر ؟؟

لا يوجد ضرر أبدا حيث أن الأبرة أستقرت بفعل تليف الأنسجة من حولها ولا حاجة
لنزعها .فهي ثابتة تماما.

انا اعانى من مجموعة اكياس دهنية فى اسفل العمود الفقرى فوق المؤخرة مباشرة و قد
انجبت من سنة و اريد ان اشترى جهاز اب روكيت لتمارين البطن فها هذا يزيد من
الاكياس مع العلم انى لدى انزلاق غضروفى بسيط شكرا لكم

لا علاقة للاكياس وزيادة او نقصان عددها او حجمها بممارسة الرياضة , ينصح لك
العمل على تقوية عضلات ليس البطن فقط وانما الظهر ايضا لتحسين تغذية الغضاريف
لديك

