هل البظر ينتصب مثل غضيب الرجل ويرتخي

نعم، البظر ينتصب مثل القضيب، وتركيبه يشبه تركيب القضيب.

السلام عليكم انا عذراء قام خطيبي بمداعبتي مرة في كل شهر لمدة شهرين دون ايلاج
وقذف بعيدا جدا عن المهبل لكن قام بالادخال من الخلف، ونزلت الدورة بعد كل مرة في
وقتها. هل انا حامل؟

ما دامت الدورة في موعدها فلا يمكن أن تكوني حامل؟؟؟

هل لعق القضيب ينقل أمراض مثل الإيدز أو الزهري?? مع العلم أنني لم اقذف في داخل
الفم .

من حيث المبدأ نعم ينقل ولكن هناك شروط عديدة منها اولا ان يكون احد الطرفين مصاب
، وان يكون هناك جرح عند الطرفين في الاماكن التي كانت متلاصقة اي القضيب وفم
الشريك...

انا مخطوبة حديثا وليس عندي فكره عن العلاقات احيانا خطيبي يحظني من خلف ويجعلني
امسك قضيبه ويقبلني وجدا اخاف ان احمل اريد ان اعرف كيف يحصل حمل لفتاه بكر ولا
اعرف ماهو قذف فبعد ان يحضنني ويقبلني اكون خائفة او يجعلني امسك قضيبة فاريد ان
اعرف ونحن في بلدنا الخطوبة هو عقد قران

أولاً تعتبر الخطوبة عقد قران فقط إذا تم كتابة العقد ووقع عليه الشهود، ما عدا
ذلك فهي خطوبة فقط أي كلام .بالنسبة للناحية الجنسية عليك أولاً زيادة ثقافتك
الجنسية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل مص القضيب بدون واقي ينقل الإيدز وتغيير
الواقي ولبس واقي جديد ينقل الإيدز والتقبيل

إذا كان هناك جروح في القم ، يمكن للفيروسات أن تدخل الدورة الدموية وتنقل المرض،
والتقبيل لا ينقل المرض.

كيف تعرف الفتاة انها قذفت اقصد ماهي العلامات الداله بعد القذف (قذف شهوه وليس
جماع وربما مني او مذي لا افرق بينهم)

قد تعرف الفتاة أنها قذفت وتشعر بذلك من تبليل المهبل مثلاً، وقد لا تشعر لأن
القذف الأنثوي ليس ضروريا ومتشابهاً لدى جميع الإناث.للمزيد راجعي قذف أنثوي في
القاموس.

كنت امارس العادة السرية بدلك البظر ولم ادخل اي شيء الى مهبلي لكن احيانا تنزل
مني سوائل بيضاء وشفافة وبنية ومرة بعد الاغتسال من الدورة نزل مني سائل شفاف به
دم واحس بالم اسفل البطن فهل فقدت عذريتي؟هل اذيت غشاء البكارة؟وماسبب تلك
السوائل؟هل بمجرد ممارسة العادة السرية بدلك البظر يمزق غشاء البكارة انا خائفة
لاني مقبلة على الزواج اجيبوني حفظكم الله

الغالب أن غشاء البكارة سليم ، فهو محمي في داخل المهبل، ولا يتأذى إلا عن قصد أو
بإدخال شيء صلب رلى المهبل، وهو ما لم تفعليه،ولا داعي للقلق بشأن السائل فالغالب
أنه...

انا عندي اتساع في فتحه الشرج من الخارج ولكن من الداخل الحمدلله لا يوجد شئ
وطبيعي ولكن من الخارج يوجد اتساع ولكن اتساع قليل حوالي 1 سم فهل اذا مارست
تمارين كيغل سوف تساعد علي تضييق فتحه الشرج وعلاج الارتخاء اما سوف تعالج
الارتخاء فقط

تمارين كيغل تساعد في تقوية عضلات الحوض وجميع العضلات المشاركة في التمرين!!

انا بعاني من عدم الوصول للنشوة عند ممارسة الجنس مع زوجي ومش عارفه كيف ممكن
اعالج هاي القصة لاني بلشت اشعر بالملل وبطل عندي رغبه كثيره بممارسة الجنس مع
زوجي في كثير من الاوقات هل المشكلة مني لاني ما بحكي اله الي عم بشعر فيه ولا
المشكلة منه انه بيسرع بالقذف قبل ما انا اوصل للنشوة؟؟ ارجو الاجابة

يحرص المشاركان في العملية الجنسية على إثارة بعضهما بجميع الوسائل للوصول إلى
قمة المتعة الإرجاز. ** اولا على الصعيد الفيزيولوجي : كثير من النساء بحاجة الى
15-30 دقيقة...

هل استخدام المخدر الموضعي الذي يؤخر القذف عند الرجل يقتل الحيوانات المنوية
أثناء الجماع ...يعني مستحيل يصير حمل ؟؟

كلا، السائل المخدر ليس له علاقة بقتل المنويات أثناء الجماع،للوقاية من الحمل
عليك استعمال وسيلة أخرى مثل المانع الذكري، راجع منع الحمل في القاموس.

