هل هناك مشكلة باحتلام الرجل بأنه يقبل بد أو قدم صديق له دون رؤية الفتيات
بالحلم نهائيا ؟

لا, لا توجد مشكلة

هل اللب الابيض الغير مملح يتسبب فى زيادة الوزن - وهل يتسبب فى الاصابة بداء
السكرى - وهل يسبب حساسية

لا لكن ممكن أن يسبب حساسية لدى البعض وإن كان ذلك نادر الحدوث

السلام عليكم لدي مشكلة في القضيب بحيث أنه أثناء الايلاج ينكسر في الوسط مما
يسبب لي حرج أرجو افادتي

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أمراض تناسلية

هل حبوب بانتوجار يسمن ال وجه وماهي اضراره

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جلدية

انا فتاة عمري ٢١ سنة و من خوفي الكبير من فقداني لغشاء البكارة اردة فحص نفسي
بادخال اصبعي و لم اعلم بانه بهذه الطريقة يمكن فقد١نه ارجوكم اريد جواب من م

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نسائية

ماهي أعراض انخفاظ الدم وماهي أسبابه وكيف العلاجمنه.

لا نعرف إن كنت تقصد انخفاض ضغط الدم وإن كان كذلك أعراضه متباينة , فهناك حالات
لا تظهر لديهم أعراض, وهناك من يشعورون بالدوخة والدوران والصداع وغير ذلك وفق
نوع حدة...

نحن متزوجان منذ سنة ونريد الإنجاب. عند الإيلاج يدخل رأس القضيب فقط فتحِس زوجتي
بالألم وتمنعني من إدخال ما تبقى منه. تناقشنا في الموضوع فأخبرتني أن الألم خفيف
لكنها تخاف فتقاوم الإيلاج، الطبيب أخبرنا بعد الفحص أن الغشاء غير ممزق بالكامل
!

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نسائية

لدي قيمة LDL=211 mg وقيمة HDL=43 و S.Cholestrol =273 في الدم ماذا تنصحني وكيف
يمكن العلاج للوصول للنسبة الصحيحة , وماهي انواع الأغذية المطلوبة

تحتاج الى العلاج الدوائى + الحمية الغذائية + مزاولة رياضة المشى تح اشراف
استشارى القلب بعد عمل الفحوص الأخرى

ضغطي كان سابقاً منخفظ 90-70 اما الان فقد بدا يرتفع حتى 140-75 علما ان اختي
اصبح معها ضغط مرتفع وكانت نفس حالتي ماذا افعل حتى لا يرتفع ضغطي وشكرا

ينبغي المتابعة مع طبيك للتحقق من قيمة الضغط عدة مرات وللكشف عن أي عامل مرسبا
له قبل أن يتطور ويستوجب علاج

ما سبب الدوار المفاجئ وعدم الاتزان عند الاستيقاظ من النوم؟؟؟

لابد من قياس الضغط اثناء الاستيقاظ فبعض السيدات يعانون من ضغط منخفض وعند
الاستيقاظ والنزول من السرير يندفع الدم الي الساقين فيسببانخفاض في الضغط يودي
الي الدوار...

