اعانى من وسواس متكرر مثلا ف غسيل ايدى او فى غسيل اى شئ فى انى لما اقفل محبس او
ازازة او اى حاجة اتاكد منها كذا مرة لدرجة تضايق جداا .......ارجو
الافااااادة.........شكرا

هذه الأعراض ترجح إصابتك بالاضطراب المسمى ب "الوسواس القهري"، وهو اضطراب نفسي
شائع. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة.
في الأغلب...

هل يمكن الاقلاع يوما ما عن تناول دواء لاوكسيل و هالدول وترانكسين

يعتمد على المرض الذي يعالج

زوجتي تعاني مــِْט وسواس وقهر بانه مذنبه وسيعاقبه الله بَـس بالحقيقه لايوجد
هذا الشيء وينسى مايقال قبل سنة نفس حاله أصبحت عندها ونتحرت بخنق نفسه وبعد
العلاج شفيوالآن نفسشي ؟

لا بد ان تعالج وتتابع العلاج فالحاله يمكن منع تكرارها

اعاني من القلق والتوتر وقلة التركيز. عملي كمستشارة زبائن يجعلني اتحدث كثيرا
لمدة 6 ساعات الى الزبائن مع اسخدام الكومبيوتر خلال هذه المده كما اني اشرب
القهوة كثيرا.

الارهاق الزهني والنفسي يؤثران سلبيا علي الذاكرة والتركيز، وكثرة استخدام
المنبهات كالقهوة يزيد من التوتر ويسئ الحالة

المشكلة حالة الشرود فى لاشئ .أشبه بتوقف عقلى عن العمل لفترة من الوقت ويتكرر
الأمر كثيرا مؤخرا سواء أثناء الدرس أو الحديث مع الأشخاص أو أثناء الجلوس منفردة
أميل للوحدة انطوائية

الحالة تحتاج لتقييم اشمل من الطبيب المختص

افكر بالانتحار واضرب نفسي وابكي بدون سبب وواشعر بضيق شدييد يخنقني وواتكلم مع
نفسي

اخبر اهلك وسيعرضون على الطبيب المختص

أعاني من الإكتئاب, القلق و ثنائي القطب فقد ظهرت جميع الأعراض و انعكست على
حياتي فقد حاولت الإنتحار عدة مرات و أذيت نفسي و أريد المساعدة إن هذا حقا يولم

التشخيص يجب ان يقوم به الطبيب النفساني ثم يقرر العلاج

زوجي يعاني من ضغط نفسي يفكر بطريقة غريبة جدا انه سوف يجن وانه لايستطيع عمل شي
لدرجة لايستطيع النوم ويضرب برجليه عند التفكير واصبح متردد اين اذهب ماذا البس
أرجوكم كيف أساعده

لا بد من وصوله للطبيب النفساني وسيعالج

لدي مشكلة و هي نوعا ما غريبة بالنسبة لي و لمن حولي و هي حينما يتحدث احد
بالحروف الاتية ص س و احيانا ز اتنرفز و افقد شعوري و احيانا ابكي و بالطبع تتسبب
بمواقف مضحكة و محرجة

يجب ان تكرر هذه الحروف وتسجلها وتكررها حتى تنتهي المشكله

هل هناك علاقة بين تناول الترامادول ونوبات اضطراب الهلع panic disorder!

نعم ممكن ان تزيد النوبات مع الادمان على الترامادول

