لدي لحميه في انفي و لحميه نازله وايد واراها ولونها ابيض ؟

يجب ازالتها بعمليه جراحيه وفحصها مخبريا لمعرفة ما هي

امي مصابة بدوخة فجائية تؤدي بها احيانا لالام في الرقبة وبعد علاج طويل اكد لها
الطبيب ان السبب ثقب في الادن ولكن لاجدوى من الادوية فلا زالت تعاني افيدوني
ارجوكم

أسباب عديده للدوخه قد يكون احد الاسباب مشاكل الرقبه واخرى التهابات الاذن
واحيانا لها علاقه بعمل الاذن الداخليه واخرى بالجهاز العصبي على كل علاجات تساعد
تعمل على...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أعاني من مشكله الشم و للمعلوميه ذهبت إلى أحد
الاستشاريين و أعطاني علاج فتامين و أبره لا أعرف أسمها و قد رجعت حاسة الشم إلي
و لكن تلاشت بعد فتره الآن أشعر بانني أشم بعض الروائح و لكن ليس بإستمرار فما هو
الحل ..؟

ننصح بالمتابعه عند الطبيب لانه الاقدر على تحديد السبب ان كان في العصب او
انسداد في المنطقه المسؤوله عن حاسة الشم بسبب التهابت Dr.Ghanem Ghanem

اعانى منذ فتره بشى فى الحنجره زى ما يكون اكل فى الحنجره او شى عالق فى الحنجره
ومش عارف اعمل اية

في اغلب الاحيان يكون مجرد شعور ولكن يجب التاكد من ذلك بواسطة طبيب اختصاصي
Dr.Ghanem Ghanem

هل هناك من علاج لانسدادها *الأذن*

يجب تحديد السبب وازالته وذلك بزيارة الطبيب Dr.Ghanem Ghanem

السلام عليكم عندي الحساسية وانا اعاني هده الايام من كثرة العطس والسعال الحاد
دون انقطاع وهدا لمدة شهر تقريبا......

الخطوه الاولى لعلاج الحساسيه الابتعاد عن المواد التي تثيرها واذا لزم ممكن
استعمال علاجات الحساسيه مثل الاندهيستمين Dr.Ghanem Ghanem

اعاني من طنين بالاذن مؤلم ومزعج جداً وعالي جداً بسبب حادث اصابة بالراس واصبت
ايضاً بطنين الاذن وحاسة السمع قلت استخدم حالياً سماعة اذن ولكن الطنين الطنين
وما ادراك ما الطنين صار لي 3 سنوات والطنين لم يتغير ما الحل واذا لا يوجد حل
كما قيل لي اريد اي طريقة حتى استطيع ان اتأقلم وعلى الاقل اركز بدراستي

ممكن استعمال بعض المهدات وهناك طريقة استعمال سماعات معينه تساعد في التغلب على
المشكله يمكن الحصول عليها من قبل اختصاصيي السمعيات Dr.Ghanem Ghanem

الازكام وانسداد الاذن

الزكام غالبا ما يترافق مع انسداد الاذن بسبب تاثير ذلك على عمل قناة استاكيوس
التي تتنفس منها الاذن لذا يجب التغلب على الزكام

السلام عليكم انا فتاه اعاني من دوخه مفاجأه و وقت الدوخه تنقفل اذني اليسار بدون
ما احس فيها اي ضغط و لكن كأني احس انها مكتومه و يجلس شوي و يروح الرجاء
المساعده انا تعبت نفسيا دايم يصير معايا هالشي انا جد تعبانه؟؟؟؟؟

يبدو انك تعاني ن مشاكل في عمل الاذن الداخليه وهناك ما يسما الدوخه الحميده
علاجها يكون ببعض التمارين الخاصه الطبيب الاختصاصي يجريها لك Dr.Ghanem Ghanem

سـ:لي تقريبا أكثر من سنه وأنا أعاني من إلتهاب في حلقي مع صعوبه في البلع ، اذهب
للطبيب العام يصف لي مضاد حيوي لايمر اسبوعين الا وقد رجعت الحاله التهاب في
الحلق وصعوبة في البلع .. هل هي حاله خطيره ؟ ومالحل ؟

بجب عمل عدة فحوصات من اجل تحديد السبب لهذا عليك التوجه الى طبيب اختصاصي
Dr.Ghanem Ghanem

