من عدة سنوات اعاني من نقص في الغدة الدرقية هل هناك غذاء معين اوطريقة معينة
اعرف بها نقصها وارتفاعها لتعايش معها

الأفضل الرجوع للطبيب الباطني لمتابعة العلاج وتكرار الفحص.

زوجتي ظهر في راسها غده دهنيه بدت صغيرة جدا ومع الايام يزداد. حجمها ولا تشعر.
بالم عند الضغط عليها كما لوحظ ظهور غده صغيرة اخرى ماهي اسباب ظهورها وما العلاج

يجب مراجعة اخصائي الجراحة العامة

السلام عليكم اسعدكم الله ذهبت للطبيب وشخص حالتي انها فايرس غده نكافيه ولكن
لايوجد انتفاخ ظاهر ولا سخونه ولا صداع فقط الم في اي مراحل المرض الان حضانه او
نهاية المرض وشكرا لكم

ذلك يعتمد على الفحص السريري

السلام عليكم عيدكم مبارك امي تعاني من عدم عمل الغدة الدرقية ماهو الحل وهل من
اعراض جنبية وشكرا

العلاج هو اخذ الهرمون التعويضي وهو الثايروكسين

وزني يزداد يوما بعد يوم ويصعب تنزيله وتابعت حميه وعندي خمول في الغده الدرقيه

اذا كان هناك خمول في الغدة فيجب علاجة. اما اذا كان الخمول تحت العلاج فان وزنك
ليس له علاقة بالخمول.

السلام عليكم ورحمة الله .. بعد اجراء التحليل المختبري تبين وجود نقص افراز
بهورمون الغدة النخامية ACTH هل يوجد هذا الهورمون بصورة اقراص وماهو الاسم
التجاري له مع فائق التقدير

لا هذا تلهرمزن لا يعوض مباشرة بل يعوض بهرمون الكورتيزون ويجب ان يكون ذلك تحت
إشراف الطبيب المعالج

انا عمري ١٦ وعندي تاخر بلبلوغ ذهبت الى طبيب مختص ووصفلي هرمون التستسرون كل
اربع اسابيع هل هذا الهرمون يوقف النمو ؟السؤال الثاني انا عندي تضخم فقط في
حلمات الثدي ماسببها؟ وشكرا

غالبا سن البلوغ يتاخر يتاخر في المناطق الباردة عنه في المناطق الحارة وهرمون
التستسرون لايؤثر علي النمو

لدي زيادة في هرمون الذكورة وراجعت الكثير من الاطباء وعجزو عن ايجاد العلاج
المناسب ماهو نوع العلاج،الذي،يخفض من نسبه الهرمون علما ان لدي خمول في الغدة
الدرقية

خمول الغدة لا يؤثر على ارتفاع هرمون الذكورة اذا كان الهرمون منتظم مع علاج
الغدة بالنسبة لهرمون الذكورة عند النساء لديه عدة اسباب اهمها تكيس المبايض
والسمنة...

كيف يمكننى استخدام دواء الزنك لزيادة التستوستيرون ؟ هل يجب ان اقوم بتحليل دم
اولا ام يكمننى استخدامه متى شئت ؟

تستطيع استعمال الزنك بدون فحص دم

هل كسل الغدة الدرقية لها علاقة بالإصابة بمرض السكري من النوع الثاني

لا ليس لها علاقة

