كيف اتخلص من الترهلات البطن ما بعد الولادة الطبيعية

1_توجد رياضة خاصة لذلك 2_توجد جراحة تجميلية دعي الطبيب يساعدك

اريد انحف يعني نطام رجيم قاسي

يمكن على مراحل وبالتالي الوصول الى وزن مناسب مع علاجات نباتية مدهشة

ولاامارس الرياضه وباليوم قررت ممارسه تمرين شد البطن بان انام وارفع ضهرى بدون
اليد عده مرات وتمربن الضغط ولكن صعب جدا وحسيت ان جسمى ادمر هل اثر على اعضاء
البطن والعمود الفقرى

عمرك ثلاثين سنة بدون تمارين رياضية من الطبيعي ان عضلاتك ومفاصلك غير لينة تكون
البداية بالتمارين الرياضية بشكل هين وتدريجي تصاعدي حتى العضلات تلين انت قمت
بتمارين...

ماهي افضل طريقه تخسيس الكرش

الكرش هو تجمع خلايا السيلوليت عند الرجال ..والحوض عند النساء ..يمكن معالجته
بريجمان متعاقبة مع علاجات نباتية فعالة ممارسها في عيادتنا بلبنان ..

السلام عليكم عندى ترهلات فى اعلى الصدر وخطوط بيضاء عايزه حاجه تخفف شكلها
غيرالليزر؟

هذه التفسخات في الجلد تستطيع المراهم تخفيفها بعض الشيئ لم تقولي لنا عن سببها
وعمرك فقط عشرين سنة ؟ طبيب الجلد الأخصائي يساعدك

السلام عليكم .. اعاني من الم من الجهه اليسار من السره يشبه الوخز وبدأ معي من
بعد تمارين للبطن وللاسف من دون حركات احماء وكل ماعدت للتمارين يرجع الالم ما
الحل وما السبب؟

من المستحسن التوجه للطبيب حتى يفحصك من المهم جدا لك عدم وجود فتق او فتاق في
نصف بطنك لانه قد يسبب عقدة

انا شابه وزني بين 49 و 50 كلم .وطولي 161سم اعاني من عدم تناسق في جسمي،فالاكتاف
والذراع والصدر ضعيفة وكل الدهون متركزة في منطقة الافخاذ والارداف. اريد ان ازيد
وزني بشكل متناسق؟

انصحك بالتنسيق بين طبيب التغذية ومعاهد رياضية متخصصة وستصلين الى مبتغاك بأقرب
فرصة

متى تظهر نتائج الممارسة الرياضيه مع العلم اني امارس الرياضه لاتخلص من العضله
النائمه في الورك ولازيد وزني هل تظهرمن اول شهر اواكثر من ذلك انا انثى وعمري
21سنه

من ستة شهور وصاعد

ما هي المأكولات التي ينصح بها للذي يمارس الرياضة

توزيع النمطي اليومي للاكل على مبدا أربعين بالمائة كربوهيدرات وثلاثين بالمائه
دهون وبروتين أيضا ثلاثين

هل استخدام مسحوق واي بروتين له اثر على الصحه او با الأخص النساء ؟

نعم لة ليس مادة طبيعية بل صناعية تشبهة البروتين لذا دائما ننصح بالبروتين
الطبيعي ومتابعه اليورك اسيد بالدم

