ساتزوج الشهرالقادم واعاني من ضعف الانتصاب فلا يحدث صباحاوحتي عندالتفكيرفي
الامورالجنسية نصحني صديق بتناول جنتابلكس لكني لم اجدة فاعطاني الصيدلي بروكتان
هل هو مفيد لحالتي

ربما عليك التأكد من حالتك الهرمونية، وعمل فص هرموني، راجع اختصاصي مسالك بولية.

بروز عروق القضيب هل هو أمر مقلق وهل يؤثر على حياة الرجل الجنسية مستقبلا .

كلا! لا يؤثر على لحياة الجنسية، ولا داعي للقلق.

نزول المني بدون شعور به _بدون الشعور بلذة عملية الارتكاس_ وان طالت مدة عدم
الجماع ولو لـ اسبوع يحدث لي حرقة في المجرى وفي الرأس في التحديد والقفز جيد ،
المذيئ رغوي والرغبة الجنسية بدأت تضعف ان طلبتم مني تحاليل يرجى تحديدها باللغة
الانكليزية ً

لا بد من عمل تحليل للهرمون الذكري ومعرفة مستواه في الدم وكذلك عمل تحليل للسائل
المنوي

انا عمري 20 سنة من مواليد 1994 شهر 7 اليوم 18 عندي مشاكل جنسية مند اعوام وهدا
كله بسبب العادة السرية بدات لعادة السرية مند البلوغ بدون انقطاع سببت لي قدف
سريع واحس ان دكري صغير الا بعد اتارته سببت لي مشاكل نفسية وقلبي ضعف وسرت احس
بطعنات فيه لياق 0%

عليك استعادة صحتك ولياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.
وستتحسن أمورك بالتدريج، فلا داعي للقلق.

اعانى بترهل كيس الصفن مع وجود الم فى الخصية اليسرى

ترهل كيس الصفن عادي، ولا يستدعي القلق، والألم له آسباب كثيرةومنها : \- الاصابة
بالسكري الذي قد يؤدي الى تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \-
تضخم كيس الصفن. -...

اباعد الاشفار الصغيرة ارى لحم وردي منطبق على بعض ،عند الدفع ارى شق في اللحمة
وردي بشكل طولي لتشكل فتحة احيانا ٨ غير منتظمة عندالاستؤخاء ترجع فلقتى لحم تغلق
فتحة هل انا عذراء

الوردي هو الغشاء، إذا لم يدخل شيء في المهبل، فالغشاء طبيعي، وشكله يختلف من شخص
لآخر، فلا داعي للقلق.

هل يتم الحمل من خلف حتى خروج السائل من القضيب داخل الشرج ...؟

لا يتم الحمل من الخاف راجع المعلومات الجنسية في الموقع!!وراجع شروط الحمل!!

هل يمكن زرع الخصية للشخص الذي لايملك خصية

حتى الآن من غير المعروف ذلك ، ولكن في ضوء تطور الخلايا الجذعية فمن المحتمل أن
يصبح ذلك ممكناً في القريب.

انا فتات عذراءعندما امارس علاقة حميمية (مداعبة) فقط اشعر بالم في البطن ولا
ينزل شيء فما سبب هذا الالم و لماذا لاينزل المني عند الذروة الجنسية؟

يحدث القذف أثناء مرحلة الرعشة الجنسية، ويتأثر بإثارة منطقة غرافنبيرغ أو نقطة -
جي، وهناك اختلاف بين النساء حول تأثير هذه النقطة، وهذا ما يفسر أن قلق النساء
فقط يتم...

انا مت متزوج منذ شهرين ولا استطيع الممارسة عندما اصل الي فتحة الشرج زوجتي
ترتجف ولا استطيع ادخال القضيب مادا افعل

فتحة الشرج طريق غير طبيعي للجماع، وبعض الناس تخاف منها سواء ثقافياً أو
اجتماعياً، أو دينياً،يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \-
زيادة فرصة انتقال...

