هل هناك علاج لتقصف الشعر؟ وما الطريقة التي يمكن بها تطويل الشعر؟

أهم أسباب تقصف الشعر هي جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر نتيجة زيادة جفاف
الجو أو ارتفاع درجة حرارته بنسبة كبيرهو ايضا غسل الشعر بنوع من الصابون القوي
المزيل...

كيف اعالج تكسر الاظافر وخاصة اظافر القدم ؟حيث اني اعاني من تكسر شديد لاضافر
القدم واحيانا تتعرض للقلع ؟

الأظافر تتكون من مادة الكيراتين ولي الكلس ،وتوجد على السلامية الثالثة من
الأظفر وتتضع على منطقة مقعرة قليلا اسمها سرير الأظفر (Nail bed) وليس للكالسيوم
أهمية تذكر في...

هل يوجد معقم طبي للبشره الحساسه

جميع المعقمات الطبيه تستعمل لجميع انواع البشره الا اذا كان يوجد حساسيه لدى
الشخص على احدى مكونات المعقم الطبي

هل حبوب "البنتوجار" مفيدة لصحة الشعر والاظافر وكم مدة استخدامها وهل لها اثارا
جانية؟

Pantogar هي حبوب عالية الفعالية لعلاج النساء من فقدان الشعر المنتشر والآفات
التي تصيب بنية الشعر. عبر الأيض الخلوي ، وتركيبة خاصة من الأحماض الأمينية
والبروتينات...

انا كنت اعاني من حب الشباب والحمد لله عالجت بشرتي بحبوب الروكتان ولي تقريبا 3
شهور من انتهاء العلاج ولكن اعاني بقليل من الاثار في منتصف الخدين ولكن اكتشفت
ليلة البارحه ان الاثار تمدت قليلا وصار حول فمي مع العلم انا حبوبي سابقا كانت
متركزه حول فمي

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس
اسرعهم نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus
كريم بيوتى اند...

ابنتي البالغة 16 نة تعاني الحب في وجهها وصدرها وظهرها فما هو الحل

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

اريد كريم تفتحي البشره مع العلم اني سمراء لون اسخدمت خلط لبشره اخرجت حبوب
سوداء

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

السلام عليكم هل في ازلت الشعر المنطقه الحساسه تاثير على الحامل و المرضع ؟

لا ليس له تأثير على الأمرين

ماذا يسمى الحبيبات البيضاءالتي تضهر في بصيلات الشعرفي كافة انحاء الجسم مع
الحكة و الاحمرار و ما علاجه

هي حبوب أو أكياس دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند
بصيلات الشعر فتتلوث المسامات الدهنية التى تسد مجرى الغدة عند راسها الخارجي
فتتجمع...

هل فيه علاج للندب او الاثار القديمة على مستوى الرقبة ذات لون ا لأبيض التي تشبه
البرص الناتجة عن الالتهاب منذ الصغر.

لإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة التالية :
1-نظف المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes ,then wash
the region. استخدم نيوسترات فيشال...

