ابلغ من العمر 28 سنة وزني 62 كيلو تقريبآ و طولي 168 سم ، اشعر ان وزني لايتناسب
مع طولي ووجهي شاحب بعض الشيء ، أريد علاج صحي للنحافة علمآ بأنني كنت اعاني من
وجود طفيليات والحمدلله تعالجت منها

لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام مثل...

كنت أشعر بنخز وألم فى الجانبين ثم تركز الألم فى الجانب الأيسر لفترة ثم بدأ
يختفى ويعود بدرجات متفاوتة وفى أوقات مختلفة وقمت بتحليل بول ظهر به epithelial
cell (some) فهل يكون لهذا سبب فى الألم,علمًا بأنى آنسة لدى 20 عام

الم في الجانبين ( جانبين ماذا ؟؟؟) ثم تركز في الجانب الايسر ( من ماذا ) يجب
اعادة السؤال ولكن بوضوع تام واعطاء شرح كافي ووافي

شي محير والله وجدا مهم بنسبة لي لاني والله اعاني عندي انتفاخ تمددي اسفل البطن
واكثر شي جهة اليسار.يسبب امساك وتأخر خروج تعبني .لوتم الاخراج .لايخف يظل متمدد
بشكل متعب.كل فحوصاتي سليمه .يقولون قولون عصبي.ويش اعمل لهذا التمدد.الذي اثر
على المعده.

من ناحيد الانتفاخ التمددي في البطن حسب ما كتبت والذي هو غير واضح من الجيد ان
يتم فحصك من قبل طبيب اختصاصي امراض باطنية من ناحية الامساك التي تسبب انتفاخ
وانزعاج يجب ...

هل تسبب الغازات من حين لاخر الام على شكل وخزات كهربائية طفيفة في الجهة اليمنى
من الظهر و البطن

ان الغازات لا تسبب وخزات كهربائية بل تسبب شعورا بالمغص, أي انتفاخ . الوخزات
الكهربائية في الظهر و البطن على الأغلب ان مصدرها الضغط على العصب من العامود
الفقري.

السلام عليكم اجريت غملية استئصال المرارة بالناضور وبعد عشرة ايام عانيت من الم
في الجزء العلوي الايمن من البطن اشعر وكان هناك ثقل بالجانب الايمن ارجوكم
افيدوني

عليكم السلام يجب ان تثتشير الجراح الذى عمل العمليه

عندي مريض يعاني من بكتيريا staphylococcus aureus وزار كثير من الأطباء و فعل
كثير من التحاليل والفحوصات ولكن دون جدوى أرجوا من سيادتكم افادتي بما هو مناسب
لهذا الشخص

اين مكان هذه البكتيريا فى الجسم . مهم جدا معرفه المكان جتى يمكن اعطاء العلاج
الصحيح. على اى حال هذه البكتيريا بتستجيب لمضاد حيوى اسمه vancomycin و هو ياخذ
500 مج اربع مرات...

اعاني من تاكل في الاسنان بسبب فقدان الشهية العصبي ما الحل؟

ممكن ان تاخذى دواء مثل ازسيتالوبرام 10 مج مساء او صباحا لمدة 3 شهور على الاقل
و يفضل 6 شهور

اعاني من انتفاخ في البطن

هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

ماهي سبب الغازات المفرطة يوميا ؟ هل لها علاقة بنوع من الطفيليات ، إذا صاحبها
نقص بالوزن وبخر مستمر في الفم.

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

اني مصاب بالتهاب الكبد الفايوسي b ولاكن ليس لفتره كثيره اقل من شهرين هل من
الممكن القضاء على المرض وكيف هيه الطرقه

ماهي نتيجه pcr . alt وباقي وظائف الكبد وكم عمرك الان وهل حدث لك اعراض بعد
الانتقال ؟ غالبا فيروس بي لايتم علاجه في اول 6 شهر فقد يتغلب الجسم عليه
تلقائيا

