كيف يمكن علاج الخطوط الحمراء المتواجدة في بياض العين..

حسب التشخيص. راجع الطبيب

السلام عليكم انا من المغرب اعاني منذ ولادتي من عدم الرؤية في الضوء مع ضعف شديد
في البصر وعدم رؤية الالوان لم يستطع اطباء العيون تشخيص الحالة ولم اجد عندهم
نظارة مناسبة

ممكن ان تكون مشكلتك ضعف في شبكية العين منذ الولادة وللأسف هذا المرض لا علاج له

ظهرت نقطة بيضاء صغيرة ف عيني اليسري وحولها شعيرات حمراء اشعر بنخذه عند إغلاق
العين وفتحها

ممكن ان تكون التهاب سيلزمك فحص عند طبيب العيون

مرحباً، أنا من الكردستان العراق محافظة أربيل، أنا عندي خلل الشبكي في عين ايسر

ماذا تقصد بخلل الشبكية

هل الحول يسبب فى تغير شكل العين

شكل العين يبقى طبيعي في مرض الحول ولكن العين منحرفة إما للداخل او للخارج

هل يمكن إجراء عمليه ليزك لمن يعاني من تحدب القرنية

اذا كان هناك تحدّب فقط يعني استيغماتيزم وليس قرنية مخروطية عندها ممكن اجراء
الليزك

ضعف مفاجئ في البصر مثل(رؤية النعسان بشدة)للقريب و البعيد ما هي الاسباب؟ هل
للانقراص الغضروفي علاقة؟انا مغترب و من الصعب التفاهم مع الاطباء الاجانب ارجو
اجابة تفصيلية؟

سيلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة سبب الضعف مع اجراء فحوصات شاملة للجسم

منذ 7 اشهر قمت بتصحيح نظري وبعدها بشهرين تعرضت لضربة في العين اليمني وحدث فيها
احمرار شديد لمدة 3 ايام وبعد 7 اشهر لاحظت عدم خروج الدموع مع تشويش في
الرؤية،ما هو تشخصيكم لي ؟!

يلزمك مراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية لتحديد السبب

السلام عليكم في معاي مشكلة الي هي سقوط رموش العين ..حتى مسبب لي فتحه بسبب عدم
وجود شعر هناك ..ساعدوني لاني ما اعرف وش اسوي

سقوط الرموش هو بسبب التهابات تصيب الجفون ممكن وضع مراهم كورتيزون لعدة أسابيع

بعد قيامي بتحريك رقبتي بطريقة معينة اعاني من ضعف مفاجئ في البصر حيث الرؤية كما
لو اني نعسان جدا، هل الموضوع مرتبط ام انا متوهم علاقة بين الامرين؟ و ما العلاج
بالتفصيل؟

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

