اعاني من الم في القولون وانتفاخ بالبطن من اي اكل اتناوله ...ويصاحبه الم باسفل
الضهر..فهل الم اسفل الضهر مممن ان يكون سببه القولون ؟

على الارجح الوضوع له علاقة اما بالعمود الفقري او تشنجات في المكان ولكن لا يمكن
معرفة او تأكيد ذلك عبر النت بل يجب فحصك سريريا اي مباشرة لمعرفة السبب وعلى
اثره ممكن...

عملت بالون المعده ولي شهران واول شهر نزلت 4 كيلو فقط ماالسبب

من الافضل ان يكون النزول بشكل تدريجي ، على كل حال هل تناولك للطعام وشراهتك خفت
منذ ان عملت البالون ام لا تزال نفسها ؟

8 سنوات وانا اعاني من الم بالخاصرة اليسرى وعند التبرز يخرج مخاط وعند التحسس
بمنطقة داخل الشرج اشعر بوجود حبة ويزداد الالم عند الضغط عليها فانا خائفة جدا
وقلقة وحياتي على وشك الانهيار ماالسبب والعلاج

يجب اولا اجراء فحص للبراز والمخاط وبعد ذلك يجب ان يتم الكشف على منطقة الشرج من
قبل جراح لمعرفة سبب ما تعانيه

منذ عام تقريبا وكل عدة ايام اعاني من اسهال اصابني الزكام عدة مرات وفي كل مرة
دام لحوالي 10 ايام وحللت دمي منذ فترة وكان كل شيئ جيد الا نتيجة ال ALT كانت 60
فما الذي اشكو منه ؟؟

يجب معرفة سبب الاسهال وعلاجه بالنسبة لل ALT فالمستوى الطبيعي هو لغاية 55 وحدة
لكل ليتر لذا يجب متابعة الموضوع مع طبيب امراض باطنية للفحص والتخاليل اللازمو
للتوصل...

اعاني من الم في بطني في الوسط تقريبا وشعور بالغثيان والتعب الشديد وتقيأت مره
واحده وعند دخولي دورة المياه اكرمكم الله لايخرج شيء ثم خرج اسهال قليل بصعوبة
ولايخرج شيء اخر واشعر بغازات في بطني وعندما احاول الوقوف اشعر بتعب شديد وشعور
بالغثيان شديد جدا

لم تشرح مدة العوارض او هل حصل ذلك لمرة واحدة ، ما هو العمر والجنس ، هل هناك
امراض اخرى ارجوا شرح تفصيل العوارض لان ما ذكرته لا يكغي لمعرفة من ماذا تعاني
هل هو امساك...

هل اذا كانت الايد مجروحه ووضعت فى الكلور يسبب تسمم الجسم وهل بودره الصراصير
اذا تم بلعها تؤدى الى الةفاه

لا يجب وضع اليد المجروحة في الكلور وهذا لا يسبب التسمم لكن يجب غسل المكان فورا
بالماء من ناحية بودرة الصراصير فهو سام والعوارض تعتمد على الكمية التي تبلعها
على كل...

كان صديقه عندى وشرب من كوبان وهو لديه فيروس سى وبى ووضعت الكوبان فى حمام غسيل
الاوانى وبعد ذلك انكتم الحمام بعد ساعات ونزل منه الماء على نصفى التحتانى وكنت
البس شورت داخلى هل من الممكن ان ينتقل الى الفيروسات وكم مده حياتها خارج الجسم

ما تشرحه ليس واضح

امي70 عاما تعاني من قصور في وضائف الكبد واحتباس سوائل تحت الجلد وفي البطن مع
انتفاخ وتصلب حول السرة ما هو العلاج المناسب؟

العلاج يبدأ بعد فحص المريض سريريا اولا ومعرفة تاريخه المرضي ثانيا واجراء
فحوصات مخبرية حسب ما نجده مناسبا بعد الفحص الطبي ومعرفة التاريخ المرضي وعندها
وبعد كل ذلك...

اعاني من غازات في البطن مع غثيان و دوخة و خفقان قلب مع فقدان وزن و شهية و مغص
في البطن و حالات امساك مع الشعور بالرغبة في التبرز و مخاط مع البراز و مؤخرا
اسهال و عملت فحص دم طلع عندي انيميا خفيفة هل يعني هدا وجود ورم ما؟

يجب اجراء فحص للببراز ربما هناك اميبا بالنسبة للانيميا يجب معرفة السبب هل هو
نقص الحديد او الي مادة اخرى ؟

اعندي نفس الاعراض ولكنها مستمره منذ اكثر من سبع ايام وتزداد الدوخه مع الاكل
وعملت تحاليل دم وكل التحاليل سليمه لكن فيه دكتور قالي التهابات في المعده وانا
احيانا بحس بسخونه في المعده ولايوجد قئ وهناك طنين في الاذن اليمين

تمت الاجابة

