ما هو علاج التبول الا اراد عند الاطفال

إذا كنت تقصد التبول الليلي عند الأطفال فلعل أفضل دواء هذه الأيام هو الهرمون
المضاد للتبول ويأتي على شكل حبوب سهلة الامتصاص من اللسان .والاسم التجاري
المشهور هو MINIRIN...

ماهو علاج التهاب البروستات الحميد

انت مزجت بين مرضين . هناك تضخم البروستاتا الحميد وله عدة طرق من العلاج تبدأ
بالادوية المضادة لمستقبلات الفا . وتنتهي بالعملية الجراحية مرورا بالليزر .
ولكن الكثير من...

عملت عملية دوالي وربط خصيتين وأشعر بألم بالخصية اليمنى عند ملامستها ومسكهاولو
بشكل بسيط بعكس الجهة اليسرى

عفوا لايوجد فى جراحة المسالك البولية ما يسمى بربط خصيتين .!!أما بالنسبة للألم
الذى تشعر به فقد يكون بسبب وجود التهابات . أنصح بأستخدام كيس رافع للخصيتين مع
مضاد حيوى...

كتل داخل الخصية من10سنوات كنت أظنهاسرطان!الطبيب فحصني وأخبرني أنها دوالي
خصيةويريد تدخل جراحي هل لو أجلت العملية سيكون هناك آثار جانبيةعقم مثلا وما هي
أفضل طريقة لإجراءالعملية

اذا تم التشخيص بالموجات فوق الصوتية وتم معرفة درجة الدوالى .فيجب أيضا معرفة
تأثيرها على الحيوانات المنوية . فاذا لم تسبب لك ألما أو تقلل عدد ونشاط
الحيوانات المنوية...

انا متزوج ثنتان واريد زيادةالجماع ماهي لادويةالتي ليس لديها اعراض او تاثيراو
ادمان لااريد ادوية تاثرعلي صحتي

عمرك 25 سنة ومتزوج اثنتين . إذا استطعت أن تتزوج اثنتين وانت في هذا العمر فأنت
لا تحتاج الى أي مقويات . عليك بالتغذية السليمة وممارسة الرياضة والابتعاد عن
التدخين و(...

حجم العضو اذكرى المناسب للعملية

أي عملية ؟

سلام لدي حصوتان في الكلا اليمين واشعر احيان في الم خفيف في أسفل الظهر على اخر
القفص الصدري هل يوجد خطوره في هذى على عمل الكلا علمن أني اجريت فحوصات قبل
10ايام وضيفه الكلا ok

لم تذكر حجم الحصوتين . أولا لا تخش على وظيفة الكلى لأن لكل انسان كليتان ،
ثانيا اذا الحصوتان صغيرتان ستخرجان مع البول اذا اكثرت من شرب السوائل والحركة .
أما اذا اكبر...

كيف يمكن زيادة الحيوانات المنوية والقدرة الجنسية دون الأدوية.أرجو الرد ولكم
جزيل الشكر

يجب أولا استبعاد وجود دوالى بالخصية أو وجود خلل بالهرمونات وخاصة أرتفاع نسبة
هرمون اللبن . كما يجب أنقاص الوزن اذا كانت هناك سمنة وأيضا التوقف عن التدخين
(ان وجد).كما...

ما سبب الارتخاء الشديد للقضيب هل هو امر عادي مع العلم انو كنت امارس العادة
السرية وهل ممكن انتصاب القضيب في حالة الكسر

قد يكون السبب نفسى وهو السبب الأرجح . وقد يكون بسبب عضوى كمرض السكرى أو أمراض
الكبد أو الكلى .أوبسبب أصابات للعمود الفقرى والأعصاب أو بسبب نقص هرمون
الذكورة.ويجب...

كيف ممكن زيادة عدد الحيوانات المنوية

يجب أولا استبعاد وجود دوالى بالخصية أو وجود خلل بالهرمونات وخاصة أرتفاع نسبة
هرمون اللبن . كما يجب أنقاص الوزن اذا كانت هناك سمنة وأيضا التوقف عن التدخين
(ان وجد).كما...

