مااسباب تساقط بالشعر بكثافة العمر34 واحاول اخذ مجموعة من الفيتامينات لكن
لافائدة

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم انا عندى اخت عندها23سنه اوقات تحس بلسعات فى وشها وبعد كده المنطقه
بتسمر لدرجه انى وشها اصبح فى مناطق بيضه ومناطق مسمره شويه..وشكرا

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

ممكن يادكتور انا عندى حبوب بوجهى من قبل ما اتزوج ومازالت لسة موجودة عندى بعد
الزواج بتظهر قبل ميعاد الدورة وفى الايام العادية بردو بتكون موجودة وبتوجعنى
ومضيقانى وانا متزوجة بقالى 9 شهور ونفسى تروح منى الحبوب دى ارجو الافادة ولكم
جزيل الشكر

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

انا عندى حبوب بوجهى ماذا افعل فيها وهى بتضايقنى اوى هذة الحبوب هل يوجد علاج
لها

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

انا عندى تشققات فى الكعبين ما الحل وما هو العلاج المناسب لذلك

لعلاج تشققات القدمين اولا يجب الامتناع عن لبس الاحذية المفتوحة من بابوج وما
شابه , عمل مغاطس دافئة وحت وحف ما جمعته الايام ودهنهم بدهون مرطب , البعض ينصح
بخلط حامض...

هل إستخدام مزيل العرق يؤدي إلى الإصابة بالسرطان؟ إذا كان ذلك صحيحاً فهل هذا
يعني ألا نستخدمه أم هناك عدد مرات محدد لإستخدامه دون الخوف من الإصابة بالسرطان
؟

دراسة بريطانية تحذر من وجود مركبات كيماوية في . مزيل العرق قد تتراكم لتسبب
أوراما سرطانية حذرت دراسة طبية جديدة من أن مزيلات العرق وبعض منتجات التجميل
الأخرى ....

ظهرت لي شامة صغيرة بارزة قليلاً في يدي فقمت بقطع الجلد و إخراجها بنفسي . وقيل
لي إن فعلي هذا يؤدي للإصابة بالسرطان فهل هذا صحيح ؟ وهل هناك أضرار من فعلي ؟

كان الأفضل أن تستأصليها عند طبيب، ولكن استئصالك لها لا يسبب السرطان أللهم إلا
إذا كانت هي في الأصل سرطانية وهذا نادر جدا جدا، استئصالك لها بنفسك خطأ لأنه
ليجب إرسال...

ماهو الدواء الذي يفيد في علاج هذه الحبوب والتي تبدا صغيرة ثم تكبر تدريجيا
مصحوبة بحكة قوية؟

يجب عمل تحاليل لنعرف السبب الرئيسي لظهور هده الحبوب او الحكه و بعدها نعرف
العلاج

أتا عندي حكة زحبوب صغبرة بيضاء في منطقة العانة ... كيف التخلص منها.

على الأرجح هذه فطريات بسبب الرطوبة والحرارة ، ننصحك بتنظيف المنطقة جيدا
وتنشيفها جيدا قبل ارتداء الملابس الداخلية وقم بحلاقة العانة ثم ادهن المنطقة
بمرهم لاميزيل...

اعاني من هرش مستمر في كل انحاء الجسم دون ظهور اعراض مع العلم انى اعانى من
الفيروس سي ومرض السكر وتضخم الطحال وهشاشه عظام اريد علاجا

هذه تكون حساسيةوالحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار
الخلايا وخروج بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او
الشرية...

