هل ظهور شعيرات دموية رفيعة تحت الجلد بمنطقة تحت الركبة بالساق لونها ازرق و
بنفسجي و احمر يعتبر امرا خطير لفتاة عمرها 25 نحيفة و نشيطة و هل هو بداية جلطة
بالساق

هي شعيرات دموية عنكبوتية ولها عدة اسباب منها وراثية او متعلقة بالدورة الشهرية
او ضعف جدران الاوردة او الوقوف والجلوس الطويل ...الخ ليست جلطة كما تظنين ولكن
يستحسن...

انا ابلغ من العمر 20 سنة وزني غير طبيعي وغير مناسب لسني ففي السنوات الاخيرة
عرف وزني انخفاض ملحوظ واصبح وزني 43 كم نظام غدائي غير سليم ولا استطع اكل اكتر
من وجبتين ما الحل؟

ينصح بمراجعة طبيب لمعرفة الاسباب

متی تحدث الدوره الشهريه

تحدث عند الفتاة عندما تصل مرحلة البلوغ ( ٩- ١٥ سنة) ومدة الدورة المنتظمة ٢٨
يوم وقد تكون عند البعض اقصر او اطول فهي تتراوح بين( ٢٤- ٣٠يوم) وتتميز بنزول
الدم لفترة...

مرحبا لدي صديق اصيب بمرض التفوئيد يعيش بالعراق ممكن اعرف ماهي العلاجات
المتوفره هناك وهل يعتبرالمرض خطير لكونه بالعراق هل يوجد مضاد معين للقضاء على
المرض وشكراً لكم

اذا تم العلاج الجيد فالمريض يشفى تماما وعادة يتم العلاج بتعويض السوائل والراحة
وتناول المضادات الحيوية المتوفرة في كل مكان لمدة اسبوعين او حسب وصفة...

ماهو افضل مسكن لالام الدوره الشهريه

لاينصح بتناول ادوية بدون استشارة طبيب لمعرفة سبب الالم وهل هو اولي او ثانوي
مرتبط بمرض جسماني ويفيد الحمام الساخن والرياضة المنتظمة والفيتامينات وتناول
الادوية...

اشعر بنغزه شديده ف القلب بتخلينى مش عارف اتحرك وﻻ اتنفس واﻻشاعات ورسم القلب
سليم والدكتور طلب منى عمل منظار على القلب وعمرى 29 سنه ومش بدخن وﻻ بشرب اى
مكيفات ورياضى

تابع مع طبيبك وقد تكون مجرد تشنجات او مشاكل هضمية

بنتى 4شهور كانت تعانى من الامساك الشديد وهى عندها شهر وبطنها منفوخه عملت تحليل
براز وكان حامضى والدكتور قال حساسيه لبن0وبتاخذلبن خالى من اللاكتوز-المشكله ان
دايما بطنها منفوخ

استخدمي deflat drop

السلام عليكم تم اجراء تحاليل الادرار فوجدت النسبة (++) Epith.Cells Pus Cells
6-8 RBC Cells 30-35 Acidic P فماهوالعلاج لتلك الحالةوهل النسب هي قريبة للرينج

يوجد نزف في البول ,حيث كريات الدم الحمراء مرتفعة يجب تحديد السبب هل هو حصيات
بولية أم رض على الكلية أم التهاب كبب وكلية تابع مع اختصاصي لتلقي العلاج الصحيح
بعد تشخيص...

اعاني الم اسفل الضهر والم مفاصل وحرقة في البول وحرقة في العيون

تنصح بزيارة الطبيب للتوضيح اكثر عمل فحص بول

السلام عليكم انا شاب اعاني من قلة النوم بعد ممارسة العادة السرية يعني لا
استطيع النوم الابعد ساعة او ساعتين من ممارستها .

مارس الرياضة وحاول الإمتناع عن العادة السيئة بالتفكير بالزواج

