السلام عليكم عندي15سنة واعاني من سمنه خفيفة فقط في منطقة البطن وايضا(المنطقة
الخلفية) واريد ان اُضعف هاتين المنطقتين واريد ان اسئلكم هل المشي لمدة15دقيقة
كل يوم تضعفني ام لا.

كي تحصلي على نحافة ملموسة،لابد من ان تكون سعراتك الحرارية المتناولة أقل من
سعراتك الحرارية المحروقة عن طريق المشي والرياضة.لابد من حساب الBMR -معدل الأيض
الأساسي.

ماهى افضل طريقة لانقاص الوزن وخاصة البطن والاراداف حيث ان طولى 166سم ووزنى 92
كيلو جرام فما هو الحل

افضل طريقة لانقاص الوزن تكون بالتنسيق بين مدرب رياضي واخصائي تغذية واحتساب
السعرات الحرارية التي تلزمك , مع ضرورة الامتناع عن تناول المشروبات الغازية .
الاكثار من...

ماهي اسباب ظهور خطوط بيضاء على الجسم بعد الريجيم وكيفية التخلص منها والتخلص
ايضا من ترهلات الجسم

لدى الانخفاض في الوزن وقلة كمية الدهون يحصل تفسخ في الجلد ويمكن من التخلص من
ذلك من خلال الرياضة التي تصاحب الريجيم او الحمية الغذائية مثل السباحة او تقوية
عضلات...

الزنود كبيره عندي اكبر من حجم جسمي متضايقه جداً منهم وابغي حل ؟

من أجل تصغير الثدي إليكي بعض الوصفات هذه وصفة مفيدة لتصغير الثدي ولكنها بحاجة
للصبر والإستمرار وهي : ملعقتين من القهوة التركية وملعقتين من خل التفاح وعصير
ليمونة...

انا عمري 16 سنة امارس كما الجسم من شهرين و نصف هل يامكاني استعمال البروتين

اخي الكريم لا ارى ان تلجأ لتناول اي من المكملات او البروتينات مارس نشاط رياضي
و تناول غذاء صحي تصل الى جسم مثالي فالعبرة ليست بحجم الكتلة العضلية الناتج عن
احتباس...

السلام عليكم هل لعب رياضه الايروبكس ثم تركها يودي اللي ترهلات الجسم وما الحل
للجناب السفليه والبطن علما ان طولي 173 ووزني 75 ولدي جناب

ممارسة الرياضة، والتحكم في الريجيم الغذائي الصحيح

كيف يمكن أن أحافظ على لياقتي وعدم ظهور كرش رغم أنن عملي مريح جدا ولا يحتاج
لصرف جهد

بعد سن معين الكل سوف يظهر له كرش لانو من التغيرات العمرية انخفاض هرمون
التتسترون وهذا يضعف العضلة وتنبعج والوقاية التخفيف من الكربوهيدرات والرياضة
المنظمة حيث ان...

ماهو علاج ترهلات منطقه الظهر

ان كنت تقصد ترهلات اسفل الظهر و الناتجة عادة من السمنة و ضعف العضلات اذا
الرياضة المخصصة لهذه المنطقة بادارة الجزع للجانبين وقوفا و للاسفل كما يمكنك
الاطلاع على...

ما هى التمارين الرياضية التى توصون بممارستها؟

المشي اهم رياضه للصحه

أعاني من النحافه ما الحل ??وشكرا

اولا يجب معرفة سبب النحافة وعلاج المكشلة، ثانيا: التركيز على الطعام الغني
بالسعرات الحراريه كالافوكادو واستخدام زيت الزيتون في السلطات ... والمكسرات
والفواكه...

