عمري 17، وأعاني من انتفاخ في الساقين بعد مدة طويلة من الوقوف، علما بأن قلبي
سليم ونسبة ترسب كريات الدم الحمراء عالي جدا. ما الحل ؟

لا يجب الوقوف طويلا واذا كنت مضطرة يجب تحريك القدمين باستمرار وكل فترة وجيزة
حتى تتلافي انتفاخ الساقين

ذكر وعمره 69 سنة، ولديه تليف كبدي حاد وفشل كلوي حاد. هو يرقد في المستشفى الان.
هل مريض المتلازمة الكبدية الكلوية يصلح له غسيل كلى؟ ما الحل المناسب ؟

الجواب تأخده من الطبيب المعالج في المستشفى اذا ان فحوصات المريض هي التي تجعل
الطبيب ان يطلب غسيل كلى للمريض وان يضع له العلاج الامناسب حسب حالته وعوارضه
وفحوصاته

أعاني من ألم بجانب اعلى اليمين مرتبط بألم بالصدر بين الثديين. ذهبت لدكتور عند
الضغط على البطن العلوي اليمين اشعر بالالم، وعند الضغط على اسفل البطن اشعر
بالالم ايضا بالاعلى، ولااقدر انام على الجهة اليمين. هل هذه اعراض الاصابة
بالمرارة أم شيء اخر ؟

ربما أنك تعانين من القولون العصابي ومن اعتلال المرارة، وهناك أسباب أخرى. عليك
مراجعة أخصائي أمراض باطنية ولعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص ومن
ثم...

جدتي عمرها بالثمنينات عندها التهاب قوي في المرارة، وعندها مشاكل في القلب
وعندها الضغط والسكر. هل تنصحني بأن يتم إجراء عملية جراحية لها ؟

من يقرر مدى حاجتها للعملية الطبيب المعالج ومن يقرر مدى تحملها للعملية هو
أخصائي التخدير.

زوجي يعاني من متلازمة بود كياري، فما هو الريجيم المناسب له ؟ وهو يأخذ حقنة
مضاد تخثر واقراص spironolactone K وهل كل الزيوت والمكسرات والتوابل مضره له ؟

حالة نادرة تتمثّل بإنسداد الأوردة فوق الكبدية يكمن علاج متلازمة باد كياري في
تحديد العامل المسبب، وبالتالي تكون العملية الجراحية الخيار الأنسب في حال وجود
ورم. أما...

لماذا فيروس الكبد سي تظهر أعراضه على أشخاص فورا وعلى أشخاص اخرين تظهر أعراضه
بعد عدة سنوات ؟

الاعراض التي تظهر فورا عبارة عن التهاب حاد يحدث ايام او اسابيع بعد الاصابة في
الفيروس.. اما بعد سنوات فتظهر اعراض الاتهاب المزمن

أنا عمري 29 سنة و وزني 97 و الطول 181 سم . أعاني من القولون العصبي . و يؤثر
على دقات القلب لتصبح حوالي 96 دقات القلب , وضيق في التنفس , والقلق وانتفاخ
البطن والسمنة . ما العلاج المناسب للحالة ؟

هل تم تشخيص القولون العصبي من قبل طبيب وتم إعطائكم العلاج المناسب. ينصح بتقليل
البقوليات والحليب وأخذ حبوب سايميثيكون بعد كل وجبة طعام، ويجب تخفيض الوزن
بتقليل...

أعاني من ارتفاع في الانزيمات وفحصت ANA وكانت النتيجة 180. وأعاني تليف كبد
بسيط، ولا أعاني من أي التهاب كبدي. هل يمكن أن يكون هذا سبب التليف ؟

اذا كنت تقصدي بارتفاع الانزيمات اي انزيمات الكبد و ووجود ANA قد يدل على وجود
التهاب الكبد المناعي الذي قد يؤدي الى تليف الكبد. و لكن ارجو اعلامنا ب
الفحوصات بالسم و...

تعب بالعينين، إرتفاع الحرارة، ألم بالرأس، ودوخة، ما السبب ؟

هناك أسباب كثيرة كالتهابات الجيوب الأنفية او اللثة والأسنان وأي التهاب ممكن
يسبب هذه الأعراض العامة

ما سبب أعراض الخمول والتعب، وإرتخاء العضلات، وتلازمها احيانا دوخة بسيطة،
وخربطة في دقات القلب، وتشنجات خفيفة في منطقة الصدر؟

الأعراض كثيرة والأسباب عديدة كذلك. لذا يلزمك مراجعة أخصائي باطني للكشف الطبي
وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص والعلاج. اختر الاجابة

