اعاني من حبوب في فروه رأسي تأتي وتذهب ويحدث تساقط في الشعر ؟ ما الاسباب وما هو
العلاج ؟ اقيم في مصر .. وارجو الرد

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أعاني عند استدخامي للدواء من الاحرقان فالوجهه وتقشر الوجهه بصورة مبالغ بها. ما
سبب ذلك؟

عمل لك سلبيات توقفي عنه

عندي حسسيه بين الفخدان لدرجه بهرش فيها الي حد ماتجيب دم بحسس ان في حاب تحت
الجلد وبمجرد بيتفتح بنزل مايا

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي

عمري 22 وليس لدي ذقن كيف اطولها ومع العلم ليس لدي أي مرض ارجو المساعدة بادوية
أو اعشاب

قم باجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك

عندي آثار خياطة قديمة حوالي16 سنة نتيجة لعملية الزرع والآن اريد نزعها باي
طريقة كيف ذلك؟

مرهم خاص مع جلسات ليزر

سلام .لدي انتفاخ في الجفن االسفلي لعيني حيث استيقظت في الصباح ووجدته كذلك
(انتفاخ ليس كبير لكن عيني تؤلم حين المسها او ارمش) هل هو مرض ما وكيف اتخلص
منه.

التهاب في الجفن وافضل مراجعة اخصائي العيون

ابني عمرة سنة وثلث شعور شعرة قصف من الخلف وخفيف جدا رفارف من الأمام عنزة
الجلحات بتنمو يبطئ شديد محتاجة اعرف السبب والزيوت الطبية اللي ممكن استخدمها

يحتاج الى فيتامينات خاصة افضل ان تكون عن طريق اخصائي اطفال

امي تعاني من مرض الصفراء في فروة شعرها هل من علاج

ماذا تقصد بمرض الصفراء في الرأس كي نساعدك

اخي يعناني من البهاق في الفم منذو 6سنوات وعنده مرض السكري ولاكن كل العلاجات
توقف انتشاره فقط ولا يشفى بال كامل ما الحل او العلاج الماسب

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

ضهر في صدري بقع بنيه من شهر ما سبب ذالك وهل يجب ان اذهب الى طبيب افيدوني

قد تكون فطريات او تصبغ يفضل زيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

