#  مكورات بنية

نايسريات السيلان، الإنسان هو الكائن الوحيد الذي يمكن أن يصاب بالمكورات البنية،
إصابة مرضية طبيعية. وتحدث الإصابة في الجهاز البولي والعين، فتسبب تقيحاً حاداً،
يعود إلى تخريب النسج، يتبعه خمج مزمن وتليف.وتسبب عند الرجل التهاب الإحليل
الحاد، الذي ينجم عنه سيلان قيحي أصفر مع حرقة شديدة أثناء البول، ولا يمتد الخمج
إلى الموثة والبربخ، وإذا بقي الخمج دون معالجة، حدث تليف يؤثر على التركيب
الخلوي للإحليل. وعند المرأة ينتقل الخمج إلى المهبل وعنق الرحم، ويؤدي إلى سيلان
قيحي، ثم ينتقل إلى بوق فالوب، محدثاً تليفا، يحدث انسداد البوقين، وبالتالي
العقم. وقد أصبحت بعض الذريات مقاومة للبنسلين.

