رضيعة 5اشهر لديها ظاهرة غريبة تكون عادية ثم تبدا بالبكاء بشدة كبيرة ثم ينقطع
التنفس ويزرق كل جسدها وتتصلب لمدة ثم تعود الى طبيعتها اول مرة في 3اشهر
تكررت15يوم ثم عادت بعدشهرين

الحالة تتطلب عرضها على الطبيب والحصول على مزيد من المعلومات وفحص سريري كامل
ويجب ان نفي مرض القلس المعدي المريئي وكذلك احتمال الاختلاجات.

السلام عليكم .. اختي تبلغ من العمر شهر ونصف ومن 5 ايام لم تخرج براز. فما السبب
وما هو العلاج علما انها ترضع رضاعه طبيعيه ..

في الارضاع الطبيعي كون الطفل بصحه جيده ولا يعاني من اعراض اخرى -لا نقلق --الجو
المتعادل غير الحار--االملابس غير الثقيله--واعطاء قليلا من العصير المخفف مع
المراقبه قد...

نقط سودا ع طرف لسان بنتي عمرها٤ اشهر تستخدم فيتامين دال لاحظت وجودها بعد
استخدامه وزن طفلتي خمسه ونصف كيلو هل مناسب لعمرها وكذالك لديها رخاوه وخاصه
بالرقبه مالعلاح لرخاوه جسمه

قد تكون فطريات تصادف الالتهاب مع فترة العلاج ولكن لا علاقه مباشره-الوزن مناسب-
الاسباب عديده للرخاوه--التاريخ الولادي والفحص الطبي مهم --راجعي طبيبها

بنتى عندها سنتين عندها رشح من 3 اسابيع وجالها دور برد جامد اخدت مضادحيوى
السخونيه خفت بس الكحة والرشح زى ما هوه وانفها محمر خالص من جوة وعايزة تهرش
فيها اديها ايه

اكشفي عليها عند الاخصائى للاطمئنان على عدم وجود مضاعفات الزكام كالالتهاب
الرئوي-لا ضروره للادويه قبل الكشف

ابنتي اكملت خامس شهر للان لم تستطع ان تقتلب هل هذا يستدعي للقلق للعلم ان وزنها
8800جم هل بسبب الوزن ام ماذا وبماذا تنصحونني ولكم جزيل الشكر

راجع اخصائى الاطفال لتقييم الحاله

بنتي عمرها ستة أشهر ولم تظهر أسنانها ولا تجلس لوحدها هل هذا طبيعي أم لا . لكم
جزيل الشكر .

راجعي اخصائى الاطفال فقد تحتاج فيتامين-د- والتعرض للشمس الخفيفه وينصحك الطبيب
بما يراه مناسبابعد الكشف الطبي

طفلة عمرها 4 سنوات.. تعاني من ارتفاع درجة حرارة الرأس والجسم.. وبرودة الاطراف
والساقين..تعاني كذلك من اعراض الزكام

سلامتها.أعطيها خوافض حرارة ثم اعرضها على اخصائي الاطفال لفحصها

مساء الخير انا ابي صغير عمرو 3شهور عم يسعل سعال حاد كتير الدكتور تبعو عطاه
كلافور وسوليبرد 5ملغ بس صاير لما يسعل بسير بيتنفس بصعوبي للرجاء الرد وشكرا

لابد من مراجعة الطبيب مرة أخرى و عمل أشعة على الصدر إذا لزم الأمر

السلام عليكم بخصوص رخاوة الاطفال في عمر 5 شهور هل هي طبيعية؟وما أسبابها؟وما قد
يكون علاجها! جزيتوا خيرا.

ليست طبيعيه -تحتاج التقييم الطبي فقد يلزمها فيتامين --د- الكشف الطبي ومراجعة
النظام الغذائى ضروري

ابني ترتفع حرارته كل اسبوع leucocytic count4.5-- وعنده انيميا ١٠.٥ وعنده نقص
خفيف في كرات الدم البيضاء نتيجة اخد مضادات حيويه كتير ماسبب الخراره

لا للمضادات الحيويه بدون الكشف الطبي او التحليل المناسب بعد استشارة الاخصائى
لتجنب حلقه مفرغه من نقص المناعه والاسهال وسوء الشهيه وبالتالى تكرار
الاتهابات...

