انا ارضع واستخدم دواء تجريتول و توباماكس هل يضر الطفل يعني اوقف عن ارضاعها

الحالة تعتمد على جرعات Tegretol & Topamax وتناول كل واحد لوحده لا يستدعي ايقاف
الارضاع الطبيعي ولكن تناول الاثنين معا تزيد المخاطر؟ اقتراحي الشخصي ان تعايري
مستوى Tegretol عند...

ابنى شرب miflonide 400 ماذا أفعل وعمره ٥سنوات

أهلا بحضرتك ........ اطمئني .. جرعة واحدة ليس لها تأثير سام و لا داعي لاتخاذ
أي إجراءات إسعافية ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا بنتي الان عمرها ثلاث سنوات ونصف بس ماشاء
الله ماتتوقف ومشاكسه وعصبيه وماتريد الا كلامها بس ماشاء الله ذكيه وتحفظ الكلام
بسرعه وتفهم

أهلا بحضرتك ........ أين المشكلة ؟!

السلاموعليكم عند الني عمره٣ شهور وصاره اخر فتره مايتبرز الا كل اربعه ايام
هالحين صاره خمسه ايام مع انه لما يتبرز لايخرج عادي مش قاسي وانا عم رضعه برضاعه
وبرضعه مني

ماتصفه على الأغلب طبيعي.ولاداعي للقلق.سلامته

اذا كان الطفل رضيع عمره ٨ اشهر هل استطيع استخدام له اتوكول كقطرة لالتهاب الاذن
البكتيري؟

أهلا بحضرتك ........ التهاب الأذن الوسطي البكتيري علاجه مضاد حيوي بالفم و ليس
بقطرة الأذن ،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني نحيف جدا ويأكل كثيرا جدا ويبلغ من العمر 15 عام

لم تذكر حتى وزنه؟ على العموم نقص النمو له فحوصات عديدة.راجع اخصائي
الاطفال.سلامته

السلام عليكم ورحمت الله وبركاته السؤال : عندي رضيعة عمرها ثلاثة اشهر ونصف
تعاني من فقدان نسبة صغيرة من الشعر الجانبي الامامي للرأس ؟ الرجاء افتوني
بسؤالي .

لابد من الكشف الطبي.قد يكون ذلك طبيعياً وقد يكون غير ذلك.سلامتها

ابني عمره ثلاث شهور وارتطم رأسة بمقبض الباب اثناء حملي له وخروجي من الغرفة
ولكنه لم يبكي ولكن احمرت رأسة مكان الارتطام وبعدها ب 15 دقيقه نام طفلي نوم
عميق هل يعتبر ذلك خطرا

من الصعب الحكم على قوة الضربة دون فحص الطفل.سلامته

السلام عليكم, ابني عمره 5 أشهر و 20 يوم, وقع عن الكنبه و خبط راسه من الجنب
بالطاوله. هناك احمرار و ورم خفيف. هل وضع الثلج كافي؟

لايمكن الحكم دون فحص الطفل.سلامته

بنتي ثلاث سنوات عندها لفحه بصدرها وضيق تنفس شو الحل

الحل فحصها عند اخصائي الاطفال لعمل اللازم.سلامتها

