هل يمكن لرفع الاثقال معتدله الوزن في وضعيه الوقوف يمكن ان يسبب مشكله في زياده
الطول عند ذوي الاجيال 14-18؟!

لا يوجد دليل علمي ان رفع الاثقال يسبب مشكله في زيادة الطول الا ان المتعارف
عليه ان الذين يمارسون الرياضه وكرة السله يحدث لهم تنشيط لمراكز النمو .

ما هي أسباب الام المفاصل ؟

توجد اسباب كثيره ارجو توضيح

اعاني من التهاب في فقرات الرقبة والم شديد بالكتف الايمن وبعمل اشعه عادية علي
الفقرات قمت باخذ دواء الذي وصفه لي الطبيب ولجأنا للعلاج الطبيعي ولكن دون فائده
وهذامنذ حوالي سنتين

اول الشي لازم تعمل رنين مفناطيسي اتحديد درجة الانزلاق او الغضروف وبعدها اما
علاج طبيعي او عملية جراحية (غير محبذة الا للضرورة نتيجة مخاطرها) حاول تشوف
دكتور علاج...

السلام عليكم هل الم الظهر يمنع الحمل ؟

ارجو توضيح الشكوي!!!

أسباب الالام اسفل الظهر بالجانب مع عدم وجود ألم في العمود نفسه

هناك حالات احتباس حامض اللاكتيك في العضلات trigger points وفي هذه الحالة تحتاج
الي تدليك طبي

السلام عليكم انا عندي آلام في الركبة اذا مشيت بيزداد الالم

في حال عدم التعرض لاصابة في الغالب يكون السبب ترقق في الصابونة وضعف عضلات
الفخذين , ينصح عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة مركز علاج طبيعي

وانكسر المفصل الاوسط للأصبع يدي الاوسط مع خلع جزئي ، بعد فك الجبيرة اسمع صوت
احتكاك ولكن الحركة سليمة للأصبع كامل مع الم بسيط جدا عتد التعب

سلامتك , يمكن عمل جلسات الشمع الطبي والمساج البسيط واستخدام طابة مطاطية او
اسفنجية صغيرة للحفاظ على قوة عضلات اليد

زوجي مريض سكر من فترت بسيطه يمكن سنه تقريبا أصيب بالسكر غير وراثي أبدا من
٣اشهر تقريبا صار يعاني من الم بساقه اليمين راجع اطباء عظام وروماتيزم

مريض السكري يمكن ان يعاني من الام الساقين والقدمين نتيجة اعتلال عصبي محيطي ,
من الضروري الالتزام بالدواء والسيطرة على السكر والتأكد من وضع الاوعية الدموية
الطرفية ,...

عندى تقوس بسيط فى ذراعى حرمنى من دخول الكلية الحربية هل يوجد علاج له ؟؟

عليك مراجعة جراح عظام لتقييم حالة التقوس وكيفة التعامل معها

تركت ممارسة العادة منذ ٨٣ يوم و لكن اشعر بضعف الاعصاب عند الساقين و خاصة في
الركبتين ما هو العلاج لذلك و هل يزول مع الوقت

عليك بالتغذية الجيدة وممارسة الرياضة

