انا شاب متزوج اعاني من مشكلة وهي: بعد الانتهاء من الجماع والاستحمام يستمر نزول
بعض قطرات من المذي او بقايا المني لفنرة اكثر من ساعتين هل هذا طبيعي ام لا؟

هذا امر طبيعي...خاصة بعدم وجود اية اعراض اخرى

دكتور اذا رايت ايطار فتحه الحيض وردي ه دليل ع وجود الغشا واذا تمزق يختلف اللون
الوردي ورا فيه تمزقات كيف اعرف انها واصله لجدار المهبل لااستطيع الذهاب لدكتور
ارجوك اشرحلي

السؤال غير واضح...... غشاء البكاره اما ان يكون سليما او ممزقا.....

كيف اتخلص من فيروس الحليمي الثاليل التناسليه وهل هو خطير على حياتي الزوجيه ؟
وهل يكون استخدامي للواقي طوال حياتي الزوجي مادمت احمل الفيروس حتى او تعالجت
منه ؟

علاج ثآليل تناسلية ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص
ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي
التجميلي...

ضهور بقعه سوداء قريبه من الفرج وطولها حوالي سانتيين ماهي

لا بد من المعاينة من قبل اختصاصي أمراض جلدية ، فقد تكون آفة جلدية بحاجة لتشخيص
دقيق.

ما هي الاشياء التي تفقد العذريه لكي اتجنبها ارجوكم سارعوا بالاجابه

يتمزق غشاء البكارة بأي أداة صلبة تدخل المهبل!.

انا عمري 19 الى 20 مدمن على العاده السريه وكان لدي انتصاب ممتاز لكن بدا يضعف
الانتصاب والان ينتصب لكن ليس انتصاب مكتمل فالقضيب اصغر بشدة من المعتاد اريد حل
بدون مراجعة دكتور.

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم.. مشكلتي في الرحم وتحديدآ في البظر اعاني من وجود قطعتين لحم
مقسومه نصفين اعلى البظر.. تشبه الاظفر تقريبآ .. اتمنى اطمئناني

أولاً لا علاقة للبظر بالرحم ، هو مخفي في داخل البطن، أما البظر المشقوق فبحاجة
لتشخيص دقيق لمعرفة السبب، هل هو طبيعي أم ناتج عن اعتلال طارئ، راجعي اختصاصي
نسائية.

ماهي الملساء المعدية (المحارية) وهل تنتقل بالعدوى؟ أم يجب أن يكون اتصال جنسي؟

هي عدوى فيروسية من الجلد أو أحيانا من الأغشية المخاطية الفيروس ينتشر عادة عن
طريق الاتصال من الجلد إلى الجلد. ويشمل هذا الاتصال الجنسي أو لمس أو خدش
المطبات ثم لمس...

كيف أستطيع مساعدة أخي المقبل على حياة المراهقة في التوعية الجنسية؟ هل من
الأفضل أن أساعده بصفتي أخته ؟ أم يجب أن يقوم بها ذكر ؟

يمكنك مساعدته كونك اخته........بطريقه علميه سليمه

سؤالي هو .. لماذا عندما أجامع للمرة الثانية يحدث الم وتشنج في اخر القضيب وفوق
الخصية ولا اقدر ان اجامع .. مع العلم انه حدث لي صوت كسر في السابق ولكنه لا
يؤثر على القذف

بما انه لا يؤثر على الانتصاب او القذف ......هذا امر ممتاز عليك ان تطيل الفتره
الزمنيه كي تبدأ المره الثانيه حافظ على غذائك الصحي السليم

