طفلي يبلغ من العمر 11شهر ولدت بعمر سبعه شهور وعشرين يوم الى الآن لايستطيع
الجلوس ولايستطيع مسك الرضاعه او الالعاب يحاول ان يمسك لكن لايستطيع

يجبل عرضه على طبيب اطفال فوراً لتقييم وضعه والافضل عدم التأخير

بنتي عمرها 6 اشهر عندها انسداد في قنوات العين اللتي تمتص الافرازات مما يؤدي
الي خرجها من اعين بشكل زايد ويسبب لها التهاب شديد في العين المصابه والاخري
ايضا ارجو افادتنا بالعلاج الصحيح

يجب مراجعة طبيب عيون للفحص ومعرفة التشخيص الصحيح واعطاء العلاج المناسب

طفلي عمره ثلاث سنوات وخمسة شهور. يعاني من سهال واحيانن ينزل مع سهال دم خفيف .
اعطيتو محلول رفض يشربة حتى عصير اتفاح لم يشربة بماذا تنصحني .

يجب علاج سبب الاسهال لذا يجب اخذه للطبيب فورا ربما يعاني من اميبا خاصة وان
هناك دم في البراز

اصيب طفلي بعمر ١٠ شهور بفيروس cmv او cytomegalovirus شخص بسبب تضخم الطحال
ونزوله عن مكانه الطبيعي وعندما شخص كان الطفل مصاب بالحمي ل٥ ايام والتهاب في
الاذن وكحة شديدة ورشح

التشخيص ممكن

ما هو علاج الحمى

علاج الحمى يعتمد على السبب ولذا يجب البحث عن السبب وعلاجه بالأضافة يمكن
الاستعانة بخافض للحرارة وايضا بأجراء كمادات ماء لتخفيض الحرارة

لي طفله مصابه بالصلع منذ الولاده وعمرها الان تسع سنوات

هل يوجد اعراض اخرى؟ هل يوجد شعر في اماكن اخرى ؟ ماذا قال الاطباء

ابنى عمره 11 عام مولود بخصية ضامرة فما انسب حل هل يفيده الزرع بالخلايا الجزعية
ام التجميل وما هى التكلفة التقريبية لهذه العمليات

هل هذه الخصية الضامرة منذ الولادة ؟ اذا كان كذلك كان يجب علاجها منذ الولادة
حيث هناك امكانية للهلاج الجراحي لانزالها الى كيسي الصفن ليس هناك سبب معروف
لذلك هناك...

لدي طفل عمره لا يتجاوز العام ونصف وفي كل مره اخراج سن جديد لديه تأتيه حاله
اسهال شديد ومتواصله ومصحوبه بارتفاع بحرارة الجسم مستمرة ومراجعة أيضاً مستمرة
بعد الاكل؟

اخي الكريم ان بروز الاسنان هي عملية فيسيولوجة ولا يجب ان يصاحبها لا اسهال ولا
اي عوارض اخرى فقط ربما الم بسيط اما ما يحصل عادة مع الاطغال هو نتيجة الشعور
بالحكة في...

هل كون العقد اللمفية الموجودة خلف الازن واسفل الراس ظاهرة ويمكن جسها عند طفل
بعمر السنة وهي صغيرة جدا ولكن يمكن لمسهاوزلك من عدة شهور هل هزا طبيعي؟

ذلك يعتمد على حجمها ، في بعض الاطفال قد تكون ظاهرة فعلا و في بعض الاطفال،
يعتبر وجودها مشكلة

لدي طفل عمره اربعه اشهر ولا يرى هل هذا طبيعي؟

كيف تم اجراء فحص الابصار

