اعاني منذ فتره بالم وحركه في الادرارمع وجود رمل والتهابات وتضخم في جدار
المثانهوكثرة الادرارلايوجد عندي ضغط او سكر والتقدير

عليك التاكد من عدم والمحافظه على عدم وجود التهابات عليك كذلك زياده كميه
السوائل التي تشربها لالتنظيف الكلى ولا تنسى الحميه الغذائيه واكل الخضروات...

السلام عليكم انا عندي 22 سنة بدين الى حد ما طولي 170 سم وزني 120 كيلو عندما
انام على جنبي بالاخص الايسر لمدة 3 او 4 ساعات عندما استيقظ اجد جنبي بقلبي به
تنميل عالي جدا ولا أحس به مهما اضرب بيدي عليه أفيدوني بالله عليكم لاني خائف
وما هو اسرع حل لانقاص وزني لاني على قرب الزواج ادعولي والسلام عليكم

يوجد اناس متخصصون للحميه الغذائيه....انصحك بمراجعة طبيب الحميه.........والذي
بدوره سيساعدك كثيرا للتخلص من الكيلوغرامات الزائده قبل الزواج

عندي صديد في البول منذا عامين جرب كم دواء ولم يتي بفائدة اوريد الحل

الحل يبدأ بفحص البول وعمل زراعة لمعرفة نوع الجراثيم المسببة وعلاجها بالمضادات
المناسيبة.

سلام عليكم مرضت بمرض في القضيب بعد اتمام عملية البول وقفت بكل طولي فعصرت
القضيب من البداية الى النهاية فخرج بول هذه الحالة بداءت قبل سنة و نصف حللت
بولي و رابط التحليل https://www.mediafire.com/?ed2g0xyq89cdd2v؟

ما فعلته طبيعي..ولا يدل على حاله مرضيه للاسف فان الرابط لم يفتح

السلام عليكم..تم تشخيصي من قبل مختص انو عندي التهاب بروستاتا واجريت زرع البول
طلع معاي قليل التهابات ونصف صليب دم...اذا ممكن علاج من طب الاعشاب وشكرا لكم

عليك ان تبتعد عن المشروبات الغازيه والكحوليه وان تعمل مغاطس الماء الدافئ
بالاضافه للعلاج الموصوف لك

هل انتصاب القضيب اثناء المداعبة بليد والحديث مع الخطيبة في الهاتف دليل على
سلامة القدرة الجنسية عضويا وهل تحليل المني350مليون يدل على ان الهرمونات
سليمةعمري27ولاتوجدامراض مزمنة

الحالة طبيعية تماما..و التعداد بفحص السائل ممتاز

هجو من السودان مصاب فى حادث مرور فى الحبل الشوكى فقدت التحكم فى البول وتهريب
للبول عند النوم ارجو العﻻج

هنا يجب تحديد نوع السلس البولي التي لديك و من ثم طريقة العلاج. انت محتاج عمل
فحص ادبناميكيه عمل المثانه.

منذ أكثر من عام ظهرت بقعة سوداء علي كيس الصفن بعد حلاقته و قد نزل قطرتين من
الدم أثناء الحلاقة و هي لا تؤلمني فهل هي مضرة؟و هل تؤثر علي الانجاب؟؟

كلا ليست مضره ولا علاقه لها بالإنجاب ابدا

مريض سكر نمط2من9سنوات لكن سكر مضبوط جيدا بسبب حمية بدون أدويةو ليس هناك انتصاب
صباحي يحدث انتصاب صباحي فقط عند تناول طعام كثير مساءوموزة ماسبب هذا ليس لدي
انتصاب عند مداعبةزوجة

الانتصاب الصباحي ليس ضروري لإثبات القدره الجنسيه بما ان السكر مضبوط تماما فان
هذا امر جيد حافظ على نشاطك وعلى غذائك الصحي وللزوج دور في الانتصاب

اعاني من حرقه وضعف دفق البول.اجريت تحاليل البول والمني كانت النتيجه التهاب في
البول وزيادة كريات الدم الحمراء.وصف لي الدكتور daflon500 وlevotab500 لكن لا
يوجد تحسن .

اعمل زراعه مخبريه وبناء على النتيجه يتم اختيار المضاد الحيوي المناسب

