هل هو صحيح انه اذا كانت المراه مصابه بالتهاب في الحلق وقامة بمداعبة ذكرزوج
بفما ومن ثم ذ تم الايلاج ان هذا قد يسبب التهاب في المهبل اي باختصار ان تمت
العدوا من التهاب الحلق

يمكن جداً، ولهذا يجب مراعاة النظافة المطلقة أثناء المداعبة.

انا شاب عندي ١٦ سنة وبالغ من ٣ سنوات وطولي ١٧٠ سم و وزني ٦٥ كيلو جرام ،و ما
عندي شعر في زقني مع ان اخ كان عنده وهو في مثل عمري واصحابي كلهم ١ ، وزراعيني
طوال واصابعي كمان هل في مشكلة؟ ٢ ، واحس اني ضعيف وجبان شوي مع اني اروح جيم
وجسمي قوي وما كنت بالجبن هاذا قبل البلوغ ٣، وشكرأ.

الطفرات في النمو تكون خلال السنة الاولى من العمر وخلال مرحلة البلوغ عادة عمر
البلوغ يكون في الاناث في سن 11سنة وفي الذكور في سن 12-13 وتشمل العديد من
الجوانب مثل زيادة...

هلا س: عندي مشكله عنده خروج المني تخرج ماده بيضه شفافه مثل البول هل أنا مريض

كلا ابدا انك لست بمريض والذي يخرج هو طبيعي تماما

انا فتاة في ال18 من العمر أتتني الدورة الشهرية وحاولت ان امارس العادة
السريةبعدها بيوم ولكن لم استطع علما برغبتي وتكرر معي نفس الشي مرتين علما اني
لااعاني من اي مرض عضوي ولم يحدث لي هذا سابقا ارجو معرفة السبب لأني قلقة جدا...

الرغبة الجنسية عادة تزداد بعد اليوم الأول من الدورة بشكل تدريجي وتصل لذروتها
بين اليوم العاشر واليوم الرابع عشر، وهي نفس الفترة التي يمكن أن يحدث فيها
الحمل، لذلك...

السلام عليكم والرحمة الله تعالى وبركاته أود أن أسألكم جزاكم الله خيرا أنا فتاة
عمري 22سنة مخطوبة وأمارس الجنس سطحيا مع خطيبي أود أن أعرف هل يمكن هذا الجماع
أن يسبب لي فقدان البكرة .شكرا

صعب معرفة ذلك بدون فحص من طبيب مختص.

اذا ارادت المراة ان تحمل و كان الرجل ياخذ انتيبيوتك . هل تؤثر الادوية على
المني عند الرجل وهل يمكن ان يحدث حمل

المضادات الحيوية لا تؤثر على المنويات، فلا داعي للقلق.

هل الشهوه موجوده قبل فقد العذريه؟ وماسببها

تعد الرغبة الجنسية الحدث الأكبر في الحياة الجنسية للرجل والمرأة وتمثل شعوراً
ذاتياً تُحفزه الاشارات الخارجية أو الداخلية ولا يشترط أن ينتج عنه السلوك
الجنسي...

ان اعاني عند القذف لون المني بني بعد ان ذه‍بة الا الطبيب مختص اعطاني ادوية
ءڨمونت بعدمرور 7ايانم اصبح الون احمر فاتح ه‍ل ه‍اذ خطير اعنونى ارجوكم شكرا

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

هل الاحساس بالم بالخصيتين بعد ممارسة العادة السرية طبيعي او يدعو للقلق

امر طبيعي ولا داعي للقلق انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه

سلام عليكم انا عمري ٢٢ في ماضي أقمت open moth kissing, خائفه من الايدز وعملت
فحص الدم ، و النتيجه سليمه، لكن قالو مازال باقي تحليل سي بي سي سوروجلي،هل تكفي
عملية فحص الدم فقط؟

من شروط انتقال الايدز ان يكون احد الاطراف مؤكد الاصابه به لا داعي للقلق من
النادر ان ينتقل بهذه الطريقه

