عندى ٢٧ سنه النظر مع عندى قرنيه مخروطيه ف العين الشمال وعملت عمليه لتثبيت
النظر بس النظر وقف ع حالته والرؤيه ضعيفة ايه الحل ؟ وهل العين اليمنى هيحصل لها
كده زى التانيه ولا لا ارجوا الافاده

يمكن زراعة عدسات icl لتحسين النظر.

نقطة بيضة في احد العيون اثنا الصور بالهاتف النقال نجد الصور ة باحد العيون نقطة
بيضة في الصورة

هذا شيء طبيعي

أعاني من ضهور قشرة في عيناي تحجب عني النظر

يلزمك فحص لتقييم الوضع

انا ابنتي تعاني من العماء التام وهي مولودة من غير عيون ويجود بها عصب بصري اهل
فية أمل بعد الله اذا أحد تبرع بعيون متوفي ارجو الإجابة شاكرين مقدرين

لايوجد حالياً زرع كامل للعين من متوفي ولكن ممكن في المستقبل إن شاء الله يتطور
الطب ويحل هذه المشكلة

سن 18 لجأت الى النظارات من اجل تصحيح قصرالنظر حيث اني اعاني من النظر البعيد
كانت لدي ع يمنى 9.25/10 اما ع يسرى 9.75 بعد 3 سنوات اصبحت 8.25يمنى واليسرى 9
هل ع اليمنى كسولة ?

لا انها ليست كسولة يلزمها نظارات فقط

وجود بقعه حمراء فى العين

الافضل فحص العين لمعرفة سببها

اعاني من عدم الرؤية جيدا ولا استطيع قراءة الكلام على التلفاز حتى لو كان كبير
الحجم مع العلم اني عملت اكثر من فحص للنظر ولم يظهر عندي سوى نصف درجة

عليك بإعادة الفحص عند طبيب العيون

السلام عليكم منذ شهور لاحظت وجود ورم ملتصق بحجاج العين من الجهة السفلى (الحفرة
العظمية)، وأحس به وأتلمسه لكنه ليس مؤلما... فهل هذا خطير؟ وما هو الطبيب الواجب
زيارته؟

يلزمك مراجعة طبيب العيون

اشعر بحرارة في عيني و يظهر مادة هلامية و لا اعاني من السكري عمري 60

يلزمك قطرة للحرارة راجع طبيب العيون

اعاني من ألم في الخد الأيمن من الوجه حتى العين يستمر ساعة ويزول بمسكن البندول

سيلزمك فحص لمعرفة السبب

