السلام عليكم انا لدي طفل و عمره، 52يوم تقريباً يعاني من بكاء الشديد في أوقات
النوم على آخر الليل ولا ينام و كنت أعطه من دواء الزكام و أعراض البرد لكي ينام
فهل من مساعدة منكم لو تسمحون ل'س

بسم الله الرحمن الرحيم اولا عليك وقف استعمال ادوية الزكام والبرد فورا واعلم
اخي العزيز انها قد تؤدي الى عواقب سيئة وخصوصا لهذه الفئة العمرية من الاطفال
وارجو ان...

ابني عمرة ١٣سنة و لا يائكل كثيرا وزنها زائد و هو يصوم و لا يقل وزنه ماسبب ذلك

زيادة الوزن يمكن ان يكون عرضيا او وراثيا او أعراض لمرض معين لذا انصح تنظيم
حياته بشكل عام و توزيع الوجبات بشكل صحيح و النوم و اضافة الرياضة الى حياته و
تشجيعه على ذلك...

اليوم عندي طفل لقحته لقاح 2 شهر رعد ساعات من التلقيح اصاب الطفل ورم في مكان
التلقيح مع صراخ الطفل الكثير ماهوه سبب ذالك اللقاح في منطقة الافخاذ

ممكن سيتال نقط نصف قطارة كل ست ساعات وكمادات مكان الورم

سلام عليكم طفلي عمرو 6اشهر احس انو مصاب بزكام وعندو سعال شديد مرات تجيه حرارة
عم اعطيو تيمبرا وعم اعطيو شراب سعال ليلا فماذاتنصحوني ارجو رد وشكرا

ننصحك بعرضه على اخصائي الأطفال لفحصه.لايجوز الانتظار مادام السعال شديداً

ابنى يعانى مشكله فى الكلام ويجد صعوبه فى اخراج الكلام مع العلم ان هذه الحاله
جديده عليه

لابد من عرضه على اخصائي الأطفال لفحصه

بنتي عمر 3سنوات مابتحكي الا كلمات بابا ماما

يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال متخصص في المخ والاعصاب ..يجب أجراء
فحص العصب السمعي والقوقعة وجذع الدماغ ويسمي ABR وكذلك يجب استبعاد اضطراب طيف
التوحد...

هل مرض اليرقان عند الاطفال السن 8سنوات معدى ..مع العلم النسبة 10.20...A

الصفار يحتاج لمعرفة سببه في الأول.الصفار بحد ذاته ليس مرضاً.ماهو سبب اليرقان
عند طفلك؟وماهو التشخيص؟ سلامته

ماذا افعل لطفل لديهق شهور وعندما اعطيه الطعام يكح وياكل قليلولديه احتقان في
الزور؟

راجعي طبيب الاطفال فقد يكون لديه التهاب في البلعوم أو احتقان تحسسي

ابني عمره 8 شهور وبيحاول يقف ولكن عند الوقوف يقع علي راسه من الخلف وانا قلقانه
عليه واريد ان اعرف نوع الاشعه اللي ممكن اعملها ؟

هذا طبيعي في بداية الوقوف,بحاجة الى صبر وتدريب

طفل عمرة 3 شهور لة اكثر 3 ايام ﻻ يتبرز مع كثير من البكاء

يمكن اعطائه لبوس جليسرين اطفال. لو لم يتبرز يجب عرضه على الطبيب

