مصاب بالسكر 2 بدأت العلاج من بدايه مارس 2014 وزنى زايد 85 كيلو ومهما قللت
الاكل ولا انحف فما العمل لزيادة سرعه الحرق علما ان عمري 22 سنه

لا حل اخر غير تخفيف كميات الطعام ولكن لاشك ان ذلك يحتاج لوقت اكثر من مجرد
شهرين وبشكل عام يجب تناول وجبات صغيرة ومتكررة والابتعاد عن المأكولات عالية
السعرات...

السلام عليكم اعاني من دوخة وصداع وخصوصا بعد تناول الوجبات وبعد تحليل السكر
وجدت ان السكر صائم 88 وبعد الافطار 75 فما دليل ذلك مع الشكر...

السكر بعد الأكل منخفض قليلا يجب استشارة الطبيب لتقليل جرعة الدواء المسئول عن
تخفيض السكر بعد الأكل

السلام عليكم ماهو علاج الخلل الجنسي لمريض السكري؟

1) الضبط المحكم لنسبة السكر بالدم (صايم أقل من 130 - فاطر أقل من 180 - تراكمي
أقل من 7) 2) يمكن تعاطي سلدنافيل (فياجرا) اذا لم يكن لديك الضغط منخفضا ولم تكن
تتعاطى أدوية قلب...

اخي تناول دواء الكرتزون بكمية كبيرة جدا بالغلط بدون علمنا قبل 3 اشهر وهو الان
يرتفع عندة السكر بالدم بصورة عالية جدا بعد تناول الطعام ساعدونا ماذا حصل له هل
اصبح مريض بالسكر و

يجب عمل تحليل السكر بالدم و سكر تراكمى و متابعة طبيب متخصص

ماهو القياس الطبيعي لمرض السكر وفي حالة الارتفاع وحالة الانخفاض.

اهداف العلاج هي اقل من 130 صائما واقل من 180 بعد الطعام بساعتين

ما هي اعراض مرض السكر

ليس بالضرورة وجود اعراض لتشخيص المرض و إن وجدت أهمها زيادة في العطش و التبول

سلام ما هي الرياضة الاكثر فائدة لمرضى السكري و

كل انواع الرياضات................الرياضات العنيفة لا تفضل للمعتمدين على
الانسولين

ماهي أسباب الجوع السريع

اهم سبب هو التعود على الاكل المستمر

مريض سكري مصاب بتقرح ب القدم اليسرى الاصابع ويوجد بؤر نازه ولديها نقص ترويه
المريضه مصابه من عده اشهر عالجناها ب ادويه الالتهاب +معقمات+ومرمم جلد لايوجد
تحسن مالحل؟

لا بد من عرضها على استشارى جراحة أوعيه دمويه

السلام عليكم سوالي اختي وزنها 83 وتستخدم حبوب منظم السكر هل هو يصلح ولا وشكر

إذا كانت تستخدمها لإنقاص الوزن فاخر الدراسات أكدت انه ليس له فائدة كبيرة فى
إنقاص الوزن لو هى فى مرحلة ما قبل السكرى و تريد المحافظة حتى لا تصبح مصابة
سكرى فكل...

