هل طفل يعاني من مرضي هو يبلغ من العمر سنة وسبعه اشهر لحظة عليه عندما يلعب اذا
لمسه احد فجاء يحس يرعشه او ينطفظ او اذا دق في شي دقه خفيفه في راسه او اي منطقه
في جسمه يحصله رجفه او نفضه حق ثانيه ويكمل لعبه هل هاذا مرض ارجو المساعده

يجب مراجعة اخصائي عصبية الأطفال

السلام عليكم انا عندي اوجاع بلراس واحد بصيبني بلجنب الشمال مع عيني الشمال
والثاني بمؤخرة راسي ومرات مع غثيان شو العمل؟

هذه الاوجاع تدل على الشقيقة الحل بتناول الباراسيتامول ( الباندول) في حال تكرار
الصداع بحيث يؤثر على الحياة اليومية يفضل مراجعة طبيب لاجراء فحص سريري لنفي اي
اسباب...

السﻻم عليكم سيدي صار معاه نزيف على دماغ ونتيجة النزيف صار عندو نقطة دم على
المخ قطرها 3سم وصارلو 5 ايام بغيوبة فا هل في امل انو يتعافى وهل حالتو خطرة
وشكرا

لا يمكن ابداء الرأي دون معرفة وضع المريض طبياً بالتفصيل ، من يستطيع افادتك فقط
الطبيب المعالج

ابنتي عندما كانت طفلةعمرهاسنةحدث معهانوبةصرع خفيفةبسبب حمى واختفت بعدهابدون
استعمال ادويةصرع الان حدثت لهاازمةنفسبةوطبيب وصف لها دواءsertraline HCLهل يسبب
رجوع صرع لها ام لا؟

عليك معالجة المشكلة النفسية اذا كانت هي الاساس الان وتسبب اي اعراض الادوية
كلها لها اثار جانبية متى ظهرت يمكن التعامل معها والله هو الشافي

مرض الحزام الناري هل يجب بالضرورة ان يسبب الحكة

ليس بالضرورة

هل تطور التهاب المخ يؤدي الى فقدان العقل

ممكن جدا لا بد من مراجعة الطبيب حيث يتيح الذي إجراءات كثيرة لإعادة التأهيل

تعاني والدتي في لحظات التوتر والانفعال الشديد من نوبة غريبه فهى تحس بتقل شديد
ف الجسم والراس لا تستطيع تحريك اي عضو والم شديد في الراس مع عدم القدرة على فتح
العين وزاد على ذلك حركات لا ارادية في الوجه مثل اعوجاج الفم فما هي هذه النوبة
وهل لها علاج

هی حاله عصبیه. علیکم مراجعه طبیب نفسی

مصاب منذ14يوم بالعصب السابع متابع علي العلاج الدوائي وليس الطبيعي.هل ف هذا
خطوره؟ هل ابدأ فورا هذه الجلسات؟ هل سيترك المرض اي اثار حتي ان التزمت بالعلاج
الدوائي والطبيعي؟ شكرا

المفروض ان تبدا العلاج الطبيعى بعد مرور اسبوع على العلاج الطبيعى ننصحك ببدا
العلاج الطبيعى وانشاء ستشفى تماما زلن يترك المرض اى اثر

اعاني من تخدر في الوجه مع ان كل التحليل طبيعية والقلب طبيعي

تحتاج لفحص كلينيكي من قبل طبيب الأعصاب فقد يكون لديك مشكله بالعصب الخامس

شخصني الدكتور بمرض الجاهز العصبي المركزي spinocerebellar ataxia اعراضي سقوط
متكرر على الذقن وبطء حركة وما عندي توازن والمشي يتدهور ولكن أشعة MRI للرأس
سليمة ما سبب اعراضي ؟

الأمراض الرنحية متعددة الأسباب و التظاهرات . التصوير بالرنين المغناطيسي وسيلة
تشخيصية مهمة و لكنها ليست حاسمة دائماً . هناك فحوصات أخرى تساعد في تشخيص المرض
( إضافة...

