انا عمري 20 سنة ومتزوج و بين ليلة و ضحاها حيث كان يوجد اثارة جنسية قضيبي لم
ينتصب و بشكل مستمر اذهب للحمام و تخرج قطرات بول فقط و حتى و اليوم هو الرابع و
الانتصاب ليس كما كان فما هذا؟

هذا يا عزيزي حاله نفسيه مؤقته........لا تخف ولا تقلق فالعلاقه الجنسيه ضروريه
لاستمرار الحياة وهي متعه للطرفين ربما حبة واحده من الفياغرا تفيدك(ان كنت لا
تتناول اية...

اعانى من كبر حج كيس الصفن ولكن ليس هذا ما يقلقنى بل يوجد اشياء صغيرة صلبة مثل
الحصوة او الزلط الصغير داخل كيس الصفن .. يوجد حصوة فى حجم بزر البرتقال و 5 او
6 صغيرين جدا . هل هذا مرض خطير ؟

باعتقادي انه ليس مرض خطير ابدا...ولكن لا يجب السكوت عليه البته لذلك انصحك
بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه والذي بدوره سيعمل على ازالتهما وغالبا بعمليه
جراحيه بسيطه

هل نزول المذي مرتين متتاليتين كل اسبوع بسبب النتصاب او الاثارة تؤدي الى احتقان
البروستاتا علما انه ينزل 3 قطرات من هذا السائل الشفاف وشكرا للطاقم الطبي.

كلا ابدا....نزول المني اسبوعيا لا يؤدي الى اي احتقان في غدة البروستات

السلام عليكم ارجو الرد على سوالي مع التقدير ... ماذا افعل البول عندي يتقطع بعد
الجماع وقبله وانا متزوج ولي اولاد وعمري 42 سنة اعلمونا جزاك الله خير الجزاء

عليك عمل تحليل للبول للتاكد من عدم وجود التهابات...... لكن يا عزيزي فانني
انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد من سلامة غدة البروستات......لان
الرجال وخاصة فوق...

انا عندي ضعف في عدد الحيوانات المنويه وضعف الحركه العدد 4مليون ماهو العلاج
المناسب لزيادة العدد وتحسين الحركه

يجب البحث عن السبب....فان وجدت التهابات مثلا فان المضادات الحيويه لها دور..
وان وجدت الدوالي فالعمليه الجراحيه دور اخر وفي احيان كثيره فان تناول العلاج
الهرمني دور...

اشكر القائمين على هذا الموقع الاكثر من راىئع وسرعه فى الاجابات على كل
الاستفسارات هل السائل الشفاف الذي يدعاء المذي يوجد به حيوانات منويه توادي
للحمل للمرأه؟

السائل الشفاف الذي يسبق عملية القذف لا يوجد به حيوانات منويه.......وبالتالي لا
يؤدي للحمل لكن من الممكن ان يحتوي على حيوانات منويه متبقيه من عملية قذف اولى
خلال ساعه...

اناحاملفالشهر التانى وعمرى 27 عام وقمت بعمل تحليل بول ظهر فيه النتائج كالتالن
albumin/(++++)blood(+)والفحص الميكروسكوبى أظهر عدد كرات الدم الحمراء اكتر من
100 خليه والخلايا الطلائية )++( ولايوجد خلايا صديدية ولا املاح ولا بكتيريا ولا
cast cell ،أك]ن وعندى حرقان فالبول من فترة وكل مااذهب لطبيب يعطينى مضادات
حيوية بلا فائدة أخاف ان يكون هذا مؤشر لمرض خبيث لاقدر الله او فشل كلوى اريد ان
اعرف ماهى الفحوصات التى يجب ان اقوم بها للتاكد وماذا افعل؟

بداية.. وبما انك حامل بالشهر الثاني فانني لا انصحك بتناول اية ادويه خلال هذه
الفتره لان هذه الفتره هي بدايه تكون اجهزه واعضاء الجنين لا داعي لاستعمال
المضادات...

أنآ 23 سنـة وعنديّ ألم شديد فى الخصية اليمنىَ وتورم بسيط فيهَا والألم ممتد
لبطنى فى الجهـة اليمين فوقْ شعرْ العآنة وفي رجلي اليمين ومشْ عَآرفْ أعملْ ايهِ
وأتمنىَ المُسآعدَة

الالم والانتفاخ دلاله واضحه على وجود التهاب ...اما في نفس الخصيه او البربخ
لذلك لا بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد والعلاج

السائل المنوي المصحوب بصفار هل يسبب التهابات للمراءة؟

السالئل المنوي الطبيعي قد يكون لونه مائل للون الاصفر بشكل طبيعي.... اذا كان
صاحبه لا يشكو من اي شيء فبالتالي هو طبيعي اما اذا كان صاحبه يشكو من اعراض
معينه فانه من...

قبل عدة اشهر بدأ يظهر على الحفشة وحوالي القفلة حبوب بنية بلا ماء وغير مهيجة (
بلا حكة ) وأشعر بالحرج فما السبب والدواء وشكرأ جزيلا

اذا كنت قد مارست الجنس قبل ذلك فانه من الممكن جدا ان يكون هذا مؤشرا على وجود
التهابات فطريه...العلاج يتم بكريم مضاد للفطريات ويستمر لمده لا تقل عن اسبوعين
لكن وبكل...

