الدكتورة كتبتلي علاج للحبوب و هو sebium serum bioderma و ebaglow و الاثنين
بيسببولى حرقان بوجهي هل هذا طبيعى ام يجب ان اوقف الدواء ؟

ان كانت الكريمات تسبب لك الاحمرار و التهيج فانصحك بالتوقف عن استعمالها ومراجعة
الطبيب لتغيير الدواء فيبدو انك تحسست لاحد مكوناتها

السلام عليكم لدي حساسية والتهاب وحكة سببته لي الفوط الصحية ماعلاجه ؟؟

يجب التأكد من هذه الحساسية وهل هي فعلا حساسية ام ان هناك التهاب بكتيري او فطري
لأانه اذا كانت حساسية بمجرد عدم استعمال الفوط تتوقف الحساسية ، وهل هذه
الحساسية...

هل يوجد علاج لمرض الصدفية في الأردن؟

الصدفية هي إحدى الإضطرابات الجلدية المزمنة والتي تظهر كطفح جلدي محمر اللون و
يُعد هذا الإضطراب من المشاكل الجلدية المزمنة التي يصعب الشفاؤها التام , وقد
تظهر على أي...

اريد افضل علاج لتساقط الشعر وهل الشعر المتساقط يرجع ينبت من جديد وهل العلاجات
توقف التساقط فقط ام تجعله ينبت وشكرا

أسباب تساقط الشعر متعددة منها :- التقدم في السن-أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا -الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

مرحباا ما هو سبب ظهور حبوب على العضو الذكري يوجد لدي حبة على العضو الذكري تقع
تحت رأس القضيب مباشره تظهر عندما يقوم ما هو السبب وما علاجها ارجو الرد

لا استطيع تحديد طبيعة الحبة التي تتحدث عنها ربما هي كيس دهني ولا مشكلة في ذلك
، عليك فقط مراقبتها واذا تغير لونها وحجمها عليك مراجعة طبيب جلد

السلام عليكم اريد ان اعرف هل اليمون الحامض مفيد لفروهة الرئس في ازالة القشره
وهل يفيد بصيلات الشعر ام يضرها وهل هو مفيد للوجه بصوره عامه وشكرا

الليمون الحامض له فوائد كثيرة للبشرة وفروة الرأس وإليك بعض الوصفات لذلك: لتشقق
الأظافر تدلك الأظافر بليمونة صغيرة قبل النوم مع شرب عصير الليمون والجزر من
حين...

استخدمت كريم تريتوسبوت على وجهي لمده 3 ايام وقد ظهرت بقعه حمراء داكنه ما الحل
؟

تريتوسبوت كريم لإزالة بقع الجلد الداكنة يحتوى على أربعة مواد لها تأثير فعال
لإزالة بقع الجلد الداكنة 1- هيدروكينون : مبيض يمنع تكوين الميلانين فى الجلد
2-...

هل مرهم بيافين يزيل حب الشباب واثاره؟

الاقضل دهن الوجه بعسل النحل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسبيع وسلامتك

انا اتناول حبوب الزنك " chelated zinc 50 mg " هل صحيح ان الزنك يحرق دهون الجسم
وبالتالي يخفف الوزن ام العكس اخذى لهده الحبوب سيؤدي الي زياده وزني . وشكرا

الزنك يعمل على حرق الدهون الموجودة في الدم ولكنه لا يعمل على إنقاص الوزن ، بل
هناك بعض الآراء تقول أنه قد يزيد الوزن، لذلك يمكن استخدامه في خالة وجود نقص
الزنك في...

الله يجزاكم خير ع الاجبه وع الكريم انلايتكس بس حابه اعرف هو موجود ف الضيدليه ف
السعوديه عندنا لاني سالت ومالقيته وياليت لو مو موجود تكتبلي كريم موجود ف
الصيدليه عندنا وجزاك الله خيرا

لا أعلم إن كان هو موجود في السعودية أم لا ، ولكن في حال عدم إيجاده يمكنك
استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت أوUnitone arbutine وهذاالكريم يستعمل
لأي مكان في بشرة الجسم...

