ما هو علاج التسرب الوريدي و الذي يؤدي الي ضعف كل من الانتصاب و الاحساس العام
بالقضيب نتيجه رفع اثقال عنيفه ؟ ربنا يبارك

لا اعتقد ان التسرب الوريدى بسبب رفع الاثقال علاج التسرب الوريدى هووضع حلقه
طبيه بعد الانتصاب الكامل خلال المعاشره ورفعها قبل القذف الفياجرا تساعد بطريقه
جيده او...

ماهي النسبة الطبيعية للسائل المنوي للرجل لحصول حمل ؟

يعتبر عدد 20 مليون من الحيوانات المنويه والتي تتمتع بحركه ومواصفات جيده في
سائل منوي بمواصفات جيده...كاف لحدوث حمل طبيعي

اعاني من بقع بيضاء على العضو الذكري ماهو هذا المرض و ما هيه طريقه العلاج

"قد تكون هذه اعراض التهابات فطرية اذا لم تكن قد مارست الجنس مطلقا لذا لا داعي
للقلق عليك بمراجعة الطبيب لتشخيص الحاله"

ماهو تكلس الخصيتين، اسبابه وهل يوجد له علاج ؟

عباره عن تجمع املاح الكالسيوم على الخصيه...على شكل حصيات صغيره يتم التشخيص
بواسطة صورة الالتراساوند للخصيتين

اجريت تحليل سائل البروستاتا وقد حاول فنى المعمل وقتا طويلا لكى ينزل سائل
البروستا ولكن ام يحدث فطلب منى ان اضع اول نقطه بول فى انبوب الاختبار وتم
التحليل على ذلك .السؤال هنا هل اول نقطه بول بعد تدليك البروستاتا تصلح لاعطاء
نتائج صحيحه لوجود ميكروبات

يتم عمله عن طريق إجراء فحص شرجي، بواسطة إدخال إصبع الطبيب في فتحة الشرج وعمل
مساج والضغط بالإصبع على البروستاتا لكي تنزل ما بها من إفرازات، ويتم عمل تحليل
للبول قبل...

. يوجد عندي ألم في الخصية اليسرى، ويوجد انتفاخ في الخصية اليسرى، ولا توجد
أعراض أخرى

على الاغلب ان ما تشكو منه هو دوالي الخصيه, أو فتق إربي عادي. ولتاكيد ذلك عليك
عمل سونار للخصيه واذا ثبت وجود الدوالي أو الفتق فالعلاج يتم بعمليه جراحيه

غياب الخلية الام التي تنتج الحيوانات المنوية داخل الخصية

S ertoli syndrom هذه الحالة تترافق بغياب الخلايا المنتشة المنتجة للنطاف
ولاعلاج أبدا لهذه الحالة في حال وجود ارتفاع في FSH و .LH طبيعي

حركة حيوانات المنوية 55% هل النسبة جيدة ...وما هو علاج زيادة سرعة الحيوان
المنوي ؟

نعم النشاط ممتاز وما في داعي لاي علاج

ما هى اسباب وجود حرقان بالقضيب عند الانتصاب او التفكير فى الجماع واحيانا اثناء
التبول

السبب إما وجود التهاب في المجاري البولية أو وجود حصوة في البول. عليك إجراء فحص
بول واستشارة اختصاصي المسالك البولية.

ما هى اسباب دخول الحمام بكثرة وزيادة عدد مرات التبول حتى جفاف الحلق وتغير لون
البول فى احيان الى اللون الاصفر القاتم وفى احيان اخرى يصبح لونه شفاف كالماء
مصحوبا بالام فى الكلى و آلام فى منطقة عظم الحوض وهذه الحالة اعانيها منذ عام
تقريبا ؟ مع العلم بأنى عملت تحاليل سكر ولم يكن هناك اى شىء غير عادى ووزنى
حوالى 60 كيلو وسنى 23 سنة

تغير البول من الاصفر القاتم للشفاف هو بحد ذاته مؤشر ايجابي..ويدل على ان الكليه
تقوم بوظيفتها الرئيسيه من تركيز او تخفيف البول...لهذا فانه لا داعي للقلق وعلى
كل...

