طولي١٦٠سم ووزني٤٦كغم فقط اعاني من نقص الوزن وكذلك وجود هالات سوداء كثيفه حول
العينين وتقشر الجلد حول الاظافر علما انه ليس هناك امراض وراثيه او مزمنه في
العائله

عليك التركيز في غذائك على الفواكة والخضار بالاضافة للبروتين، اسباب الهالات
وضعف الاظافر غالبا نقص فيتامينات وبروتين، يمكنك عمل تحليل دم لمعرفة ان كان
لديك نقص حاد...

انا فتاة تعمل وعملي يقتضي الوقوف والحركه واشعر بالجوع بسبب العمل فماذا اتناول
عند الشعور بالجوع؟ولدي كرش صغير اريد التخلص منه فهل توجد تمارين يمكن
استخدامهالتخلص منه وشد البطن

حاولي عندما تشعرين بالجوع الا تلجأي إلى الطعام عالي السعرات يمكنك ان تتناولي
ثمرة فاكهة متوسطة او كوب حليب خالي الدسم لان البروتين يساعد على الشعور
بالشبع.....

السلام عليكم انا شب عمري 23 سنة أعاني من الوزن الزائد مع أني اعمل لساعات طويلة
ولا الاقي نقصان بالوزن ولدي منطقة الافخاذ فيها كمية كبيرة من الدهن اكثر من اي
منطقة اخرة

عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل النشويات
والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت للرياضة لضمان
خسارة...

ماهي اشهر الاطعمه والاغذيه والمشروبات التي تحتوي على سعرات حراريه قليله التى
نستطيع تناولها عندما نشعر بالجوع في المساء ؟؟؟ وكم يجب ان نتناول منها؟؟

الفواكه والخضار بشكل عام قليله بالسعرات الحراريه حفنة من المكسرات النيه غير
المملحة المشروبات مثل الشاي البابونج اليانسون ، يمكن شرب النسكافيه او الحليب
خالي او...

هل يوجد دواء يساعد على زيادة الورن ولكن ليس له اثار جانبية له وشكرا

هناك مكمل غذائي اسمه ( ensure ) يتم تناوله لزيادة الوزن دون ضرر .

السلام عليكم انا فتاة عمري21سنة طولي 1:70اعاني من النحافة وزني 50 كيف استطيع
زيادة وزني مع العلم اني كنت في الصغر كنت سمينة هل يوجد ادوية تساعد وليس لاها
اعراض جانبية وشكرا

ينصح باجتناب الادوية لمعالجة النحافة لما لها من اثار جانبية على المدى البعيد
.. لزيادة الوزن بطريقة صحية يفضل اتباع نظام غذائي غني بالسعرات الحرارية
بالاضافه الى...

هل من الممكن استخدام الحلبه بدون زياده في الوزن وكيف؟

طبعا ممكن.. كل الأمر استخدمي نظاما صحيا معتدل السعرات ومارسي الرياضة ليس إلا..

انا اخدت السيوفاج ٥٠٠بغرض التخسيس عايزه اعرف اخده لمده ادايه وكم مره باليوم
والحمدلله لا اعاني من مرض السكر وبعد الاكل ام قبله ارجو الافاده وهل هو امن ليه
مع الشكر

السيدوفاج لا يساعد الا من لدى خلاياهم مقاومة للانسولين.. هل أجريت تحليل HOMA
IR test ؟.. وربما عبر تقليل امتصاص السكر قليلا..او عبر اصابته احيانا للجهاز
العضمي باضطراب...

ماسبب ثبات الوزن!؟

الجسم أحيانا يتعود على نظام غذائي بعينه..وعلى قدر معي من ممارسة الرياضة فيضبط
حرقه عليه وهكذا لايكون هناك فاقد سعرات..لذلك نضطر أحيانا لعمل خدعة للجسم بأن
نعطي يوم...

السلام عليكم انا عمري 25 سنه طولي 167 و وزني لا يزيد عن 50 قمت بتحاليل الات و
اميلاز و تحاليل العدد و السكر و الدم و كلها بخير هل من مساعده بنصيحه ؟

وعليكم السلام.. قم بإجراء التحاليل التالية والتأكد من سلامتها ( ferriten,
vitamin D, B12, TSH) وزد عدد الوجبات الى 6 وجبات باليوم.. حاول تناول الأصناف
المرغوبة أكثر لديك وتناول...

