اعاني من تقشر في جلد الوجه وتشقق الشفتين وذلك خلال فترة استخدام علاج
ايزوتريتينون 20 ملغ .فما هو العلاج

هذا امر طبيعي جدا بسبب تناول هذا الدواء الحل هو المداومة على استعمال كريمات
الترطيب بشكل مستمر عند الشعور بالجفاف وعادة تختفي هذه الاعراض بعد التوقف عن
تناول الدواء

ما هو علاج الهالات السودا تحت العين ؟؟

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص من الأعشاب هو
كريم فيتامين سي والإكثار من تناول البرتقال والليمون

المرجو المساعدة اعاني من حب الشباب وانا استعمل كريم differine هل يزيل كريم
differine ندبات حب الشباب علما بانني اعاني من مرض السكر عمر ي 21 سنة استعمل
الانسولين

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

فطريات اصابع القدم

عليه تعرضها للشمس قدر الإمكان وتنظيفها جيدا وتجفيفها من الماء والعرق ثم عليه
استخدام كريم لاميسيل مرتين يوميا

كيف اتخلص من اثار الحبوب في البشرة

يمكن إستخدام كريم Inlightex أو Queen Free Alfa أو Unitone 4 Urbutine

الهالات السوداء وحلها

يجب معرفة السبب وحسب السبب يتم تلعلاج: حساسيك الانف حساسية جدديه الجفون حساسية
العين وراثيه

لو سمحتوا اريد معرفة ما اسم المرهم او الجل الذي يتكون من
بيتاميثازون+كالسيبوتراين لعلاج الصدفيه

daivobet ointment دايفوبيت مرهم

السلام عليكم ؛لدي كيس دهني في كتفي الايمن هل فيه خطورةوهل صحيح يمكن ان يتحول
الى ورم خطير لا سامح الله ارجو الرد وشكرا

سهل ازالة الكيس الهني فازله واطمئن

سبب تساقط الشعر الى درجة الصلع. و طرق العلاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

دواء لتطويل الشعر ؟؟؟

مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال

