ابنتي نظرها بنقص باستمرار 19سنه الان وكشف نظرها اليمنى sph 5.5 Cyl 1.25 Axis 5
واليسرى sph 5.5 Cyl 1.75 Axis 3 هل هذا خطر .وممكن عمل اليزك الان انا قلقه جدا
واخاف

اذا كانت القرنية جيدة فممكن اجراء ليزك

شو هي الورقه الطويله اللي بحطها دكتور العيون بالعين ؟؟ شو بتفيد وشو بتبين ؟؟
لشو؟؟ حط د عيون ورقه كانت معقمه بعيني وقالي غمضي وعادها بالعين الثانية شو
بتبين ؟؟

انها تقيس كمية الدمع في العين

تناثر في عيني قطرات من الماء الملكي (حمض النيتريك والهيدروكلوريك) فا قمت بغسل
عين علي الفور ولا اشعر باي ضعف ف النظر ولاكن يوجد احمرار مع وخز وهدا من يوم
فاهل يوجد ضرر

اذا استمر الاحمرار يلزمك فحص

قال لي طبيب العيون انك تعاني من ثقوب في الشبكية و قال يلزمك الليزر لمعلجتها
وقد قمت بهذا مرة واحدة ولم اعدد للطبيب وانا الان اشعر بالم داخلي في العينين
كلما احمل شيئا ثقيلا

يلزمك مراجعة الطبيب

هل يمكن قطرة العينيه المعقمه بنتيوليت ١ للعين التي تم اجراء عمليه الماء
البيضاء لها فقط ولا يمكن للعينين سوا ارجو الافاده

يمكن وضعها في العينين

انا لسة عاملة عملية ازالة الدهون من الجفون السفلى لعيني بس هلا في تختر الدم
بعيوني ...اليوم التالت من العملية ..فهل الموضوع عادي اولا؟

نعم انه امر عادي

هل النوم في غرفة مظلمة جدا يساعد في علاج قصر النظر ؟

للأسف ليس صحيحاً

مرحبا اليوم اول مااستيقظت من النوم عيني اليسار ضباب كثير ورحت على دكتور العيون
اعملت اشعة طلع فيها سوائل اعطاني قطرة اسمها ACULARLS%0.4 ودواء اسمو carbinib
حبيت اتاكد من الدواء

تابع الدواء حسب إرشادات طبيبك واذا لم يتم التحسن راجعه

ارجو الاجابه..ابني عمره 8 سنوات ووجدت صدفه منذ فتره شيئ يشبه الظفر او الخدش
على حافه القرنيه ولا يسبب اي الم او احمرار او ضعف رؤيه.فهل هذا دليل مرضي او
انه لا داعي للقلق

الافضل استشارة طبيب العيون للاطمئنان

طفلي سنتين ونصف اجرى عملية الماء الابيض في عينيه بعد الولادة واستخدم له العدسة
اللاصقة مع تغطية السليمة ومنذ يومين اصبحت العين التي بها العدسة تفرز الكثير من
الغمس كيف اداويه

الافضل زرع عدسة بدل اللاصقة لانها تسبب التهابات متكررة

