السلام عليكم .بنتي عمرها 8 سنوات توجعها حلمتها ولا حظت انتفاخ بسيط فيها و اضن
و متاكدة ان ثديها يتكون و اضن ان هذا غير طبيعي لطفلة صغيرة مع ان قصيرة القامة
نوعا ما .هل هذا طبيعي ام انه البلوغ المبكر .. ماذا افعل انا مدمرة نفسيا ارجو
الاجابة المفصلة من فضلكم شكرا لكم

على الأرجح هذه أعراض بلوغ مبكر ولكن لا داعي للهلع، بمقدور طبيب الغدد تأخير
البلوغ بالأدوية لذلك انصحك باستشارة اخصائي الغدد للتأكد والعلاج تحياتي

أجريت عمليه للغدة الدرقية وبعدها أصابني نقص حاد بالكالسيوم وقد أخذت كالسيوم
وفيتامين د ومنذ ثلاث سنوات لم يرتفع عندي نسبه الكالسيوم مع العلم أن أخذ 9حبات
كالسيوم عيار1250د وحبه من فيتامين د1ملغ ولم ترتفع عندي نسبه الكالسيوم هل يوجد
حل

من الواضح انه تم ازالة جارات الدرقية خلال العملية لا شك انه يجب تقيم الحالة في
العيادة ولكن بشكل عام لابد من اخذ الكالسيوم والاشكل النشطة من فيتامين دال ولكن
تحت...

ماهو سبب إنخفاض الوزن لمرضى خمول الغدة الدرقية

انخفاض الوزن ليس من اعراض كسل الغدة الدرقية

عندي انتفاخ بقدم الرجل كاملة واشعر بتعرق وحرارة شديدتين بالاقدام والايدي هل
يمكن ان يكون بسبب خربطة عمل الغدة الدرقية وماهو التحليل اللازم عمله علما انه
لايوجد احتباس سوائل او نقرس او اي شيء ابدا

لا اعتقد ذلك ولكن اعملي فحص وظيفة الغدة الدرقية Tsh و FT4

السلام عليكم من اسبوع تقريباً خضعت لفحص غده درقيه وكانت النتائج T3 : 100 T4 :
0.85 TSH 5.5 وانا اعاني من دقة قلب قويه جداً وحرقه يسار الصدر منذ اسبوع
تقريباً ما السبب والحل؟

بما ان TSH مرتفع قليلا فهذا يعني انه لا يوجد ارتفاع في افراز الهرمونات. وهذا
يدل على ان الاعراض التي تشكو منها ليست من الغدة الدرقية. يجب فحص القلب وعمل
فحوصات اخرى حسب...

لدي نسبه اابرولاكتين 60 ما العلاج

حسب السبب يجب العلاج

في ابر اسمها growth hermon اغلب شي بستخدموها تاعون الجيم ما مدى تأثيراتها
الجانبية ... ؟؟ وممكن تأدي الى العقم !!

هذه الابر خطيرة جدا تعمل علي زيادة حجم العظم وليس العضلات وقد تؤثر علي الاعضاء
التناسلية من ضعف جنسي وعقم ايضا وزيادة حجم العظم بالعرض وليس بالطول لمثل سنك

انا عندي فرط نشاط الغدة الدرقية من 5/3/2013 الى الأن ,اشرب علاج Neo-tomizol
ولم تنتظم الغدة ولم يقل الفراز انا الان اخذ 3 حبات في اليوم حجم الغدة 10 cm

اذا لم تتحسني خلال ال3 سنوات القادمة فيجب التفكير في العملية الجراحية او اليود
المشع

لسلام عليكم اجريت بعض التحاليل لعلاج قلة الرغبة lh2.0 ,fsh 1.0 وتستسترون 1.76
هل النتايج ان حالتى خطيرة ولا وقت وتتعالج ارجو الرد لان حالتى النفسية سيئة

الرجاء ارسال النتائج الطبيعية لدى المختبر لنعرف مدى النقص في الهرمون

هل يجب الفطور بعد ساعه من دواءخمول الغده ثايروكسين لان انا ااخذه الصباح وارجع
انام ولما استيقط عندي خفقان بالقلب وكسل

ليس بالضرورة

