اذني دخل فيهاماءوحاولت اخراجه بعوداذان وماخرج وميلت راسي دون فائده واسمع
فيهاصوت

غالبا ما يكون فيها مادة صمغيه مرافقه للماء راجع الاخصاءي للكشف والعلاج

انا فى سن الخامسه عشر من عمرى واعمل مؤذن في مسجد فاصوتى يلتهب وحلقي يلتهب
بسرعه واءخذ المضادات الحيويه يشفى حلقي وصوتى وبعدها بيومين فقط يرجع نفس
الالتهابات والوجع

استعمال خطا للصوت مع السن الصغير انصحك بتأجيل استعمال الصوت حتي وصول الحنجره
الشكل و الوظيفه النهائيه علي سن ١٨

ما هو علاج اللوزتين؟

احذ مسكنات الالم وخافضات الحراره مع اخذ مخففات الحتقان كالديكادرون ومضاد حيوي
كالازيثرومايسين .. بشرط ان لا يكون الالتهاب تقرحي فقد يحتاج الي مضاد حيوي وريد

اذني اليسرى مجروحه وﻻ اعرف السبب وﻻكنني اتألم كثير

هل تقصد خروج دم من القناه؟ ام ان هناك جرح واضح في الاذن؟ اذا كانت مشكلتك خروج
الدم مع فقدان جزئي للسمع فقد تكون مصابا بالتهاب الاذن الوسطى والذي نتج عنه ثقب
في طبلة...

اعاني من ورام في سقف حلقي ( فمي) ولكن بعد فترىة ستة اشهر اصبحى خرج وينزف دم
وقيح وعندما اتوقع انه ذهب يعود مرى اخره

انصح باستشارة طبيب لاجراء الفحص السريري واخذ خزعة ان لزم الامر

دواء ال meditonsin هل يستخدم لسيلان الأنف

نعم ممكن استعماله لسيلان الأنف هذا الدواء هو احد المستحضرات الطبية الالمانية
(على شكل قطرات للانف) التي تستخدم لعلاج التهابات المجاري التنفسية العليا مثل
الرشح...

ارجوكم ساعدوني لي ثلاث اسابيع اعاني من التهاب حاد في اﻷذن الخارجية وتورم
القناه السمعيه ولا جدوى من المسكنات والمضادات.لا استطيع النوم بسسب اﻵلام
ساعدوني ارجوكم

انصح بمراجعة طبيب اخصائي ممكن تحتاج الى وضع فتيلة (دعامة) (wick) في الاذن
الخارجية تستبدل كل يوم لمدة 2 الى 4 ايام بالسلامة انشاء الله

السلام عليكم ورحمة الله ممكن تشخيص حالتي انا عمري 25 سنه وعندي حساسية انف واحس
ان اسناني الأمامية غير ثابتة أحياناً ولما انظف انفي ينزل مني دم احس فية
بالحلق.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العصب الذي يزود الاسنان الامامية يزود الانف
ايضا لذلك عن نوبات الحساسية الشديدة ممكن ان يتهيج العصب ويسبب احساس بالخدر او
عدم ثبات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل مشكلة طنين الاذن مرض خطير

طنين الاذن هو عرض وليس مرض. اسباب طنين الاذن هي امراض ليست خطرة في اكثر من 99
بالمية من الحالات الحالة الوحيدة الخطرة هي ورم العصب الثامن داخل الرأس انصح
بمراجعة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من طنين في اذني اليسرى ماسبب ذلك وماهو
علاج

اسباب كثيرة للطنين منها ضعف العصب السمعي , تكلس العظم الركابي , مرض مينير ,
ورم العصب السمعي , التهابات الاذن , مشاكل الاوعية الدموية في الرأس , بالاضافة
الى امراض...

