انا بارد من الخارج ومن الدخل اشعر بحرارة في دمي بسبب وسوس يخبرني ان دمي يتعفن
وخوف شديد وعندما انسى لأشعر بأي شئ ارجوكم ساعدوني تبقى لامتحان على مستوى الجهة
يومان اكدو بالبكاء

موضوعك نفسي , انصحك بزيارة طبيب نفسي باقرب وقت و سلامتك

السلام عليكم ان اشعر بحرارة كبيرة داخلية كأنني اشتوي اودمي يغلي ولكن من الخارج
بارد وعندما انساه لأشعر بشئ واشعر بخوف شديد ولايوجد اعراض اخرى اصيبت بهدا
المرض ابانة المداكرة

ممارسة تمارين الاسترخاء وتجنب الشد العصبي

امي لم تنم منذ ثلانة ايام فهي تعاني من ارهاق نفسي و اكتئاب حاد علما انها قبل
هذه الحالة تناولت ادوية الحساسية الصدرية او الربو

عدم النوم ممكن نتيجة قلق او توتر او ممكن يكون نتيجة الادمان على الأدوية
المهدئة المضادة للحساسية او الربو لفترات معينة مستمرة يجب فورا مراجعة طبيب
اختصاص نفسية

هل الغدة الدرقية تسبب الم في الدقن

منذ متى بدأ الالم وهل هو مستمر او متقطع ؟ مع الحركة ام مع السكون؟هل هناك أعراض
اخرى ؟ هل هناك تورم ملحوظ في منطقة العنق الأمامية ؟ الالم حسب نوع المرض
المصاحب للغدة...

السلام عليكم اشعر في الاونه الاخيره بتنمل في يدي اليسرى مع شي كانه قطرات ماء
بارده داخل جلدي افيدني جزاك الله خير

عليكم السلام. جزاك الجنة هل تعانين من مرض معين كالسكري؟ هل تأخذين علاجات معينة
؟ هل هناك أعراض اخرى ؟ الأفضل راجعي طبيب اختصاص باطنية

ماسبب هبوط نسبه الهيموجلوبين بعد نقل الدم باسبوعين يعنى بينزل من ٩ الى ٤ علما
بان والدتى بتاخد solupred ٣ اقراص يوميا ونقلت دم مرتين فى اقل من شهر مره ٨
اكياس والتانيه ٦ اكياس

قد يكون السبب مرض في نخاع العظم عند استثاء الاسباب الاخرى مثل الفشل الكلوي
المزمن و امراض الكبد و نزف داخلي في الجسم. تحتاج الى عمل تحاليل للدم ونسبة
الخلايا فيه و...

ما-هي-مدة-اختفاء-الترامادول-من-البول-انا-سالت-ده-من

انصح بعدم استخدام هكذا ادوية بدون موافقة الطبيب. تستغرق عادة من ٢-٤ ايام.

زوجتى مريضه بالصرع رزقت منها بطفل عمرة ثلاث سنوات وهو والحمد لله بحاله جيدة لا
يعانى من نفس المرض هل سيصاب طفلى بنفس المرض عند سن معين وهل ينتقل هذا المرض
بالوراثه اجيبونى

لا تقلق فلا علاقة للوراثة بالصرع ..

احس بدوخه طوال اليوم

تاكد من معدل السكر بالدم تناول سحورك حيدا

اعاني من الم شديد في المعده مع حراره بعد الاستيقاض من النوم يأثر على نفسيتي مع
العلم انني فحصت وتبين معي جرثومه وقولون عصبي واخذت العلاجات ولم تنفع هل يستحسن
اجراء تنظير لمعده

الالم نتيجة الالتهاب في المعدة والقولون العصبي ممكن يكون نتيجة القلق والتوتر
يستحسن ويجب عَلَيْكِ مراجعة طبيب اختصاص باطنية فورا لانه يعمل فحص سريري
وبعض...

