ما تفسير التقرير التالي l4-l5 disc also shows focal central and left
paracentral discal protrusion with small partial annular fissure, this
impinges the left l5 nerve root at the recess and indents left anterior thecal
aspect partial psastic strightening of lumbar lordosis

هناك انزلاق غضروفي بين الفقره الرابعه والخامسه مع فتق جزئي في الغشاء الليفي
للديسك وهذا يسبب ضغط على العصب الخامس ناحية الشمال وهناك أعراض شد في عضلات
أسفل الظهر

عندي ألم في المنطقة بين الفخذ والحوض في الجهة اليسرى فقط , الالم عندي من
تقريبا من ثلاث اسابيع والالم متقطع واحيانا حاد , عمري 22 ذكر

أغلب آلآم هذه المنطقه مرتبطه بالعضلات نتيجة شد عضلي أو تمزق جزئي في العضلات
وبما أنه متقطع فهو في الأغلب من العضلات واذا ما زلت متألما فيفضل مراجعة طبيب
متخصص.

عمري 15 سنة واعني من فلات فووت اش ممكن يعمل التدخل الجراحي ( وضع سيخ حديد -
استئصال عظم ) ؟ ارجوك اطلعني على العلاج ؟

تبسط القدم في هذا العمر بحاجه الى الفحص الطبي واجراء صور شعاعيه عاديه بوضع
معين ويمكن اجراء صور طبقيه خاصه وبعد الاطلاع عليها يتم تحديد السبب وعليه يحدد
العلاج.

انا عندي صوت فرقعه في ركبتي اليمين ولا احس بالم انا خايف من ان يخرجني من الكشف
الطبي عند التقديم للكليه الحربيه

لا يوجد أي خطورة من هذه الفرقعه وهذه الأمور تحصل عند بعض المرضى ولا أعتقد أن
هذا يؤثر على الكشف الطبي اذا تقدمت للجيش.

لدي انتفاخ في مفصل اليد اليسرى وصفة هذا الانتفاخ هي: بحجم انمله الاصبع عدم
وجود الم عدم وجود تغير في اللون قاسي الملمس سبب الظهور غير معلوم لدي ظهر منذ
اكثر من ٣ اشهر

هذا الانتفاخ في الغالب هو عباره عن كيس صغير مليء بماده لزجه ويسمى الكيس العقدي
وقد يزداد الحجم وقد يختفي وقد يسبب ألم وقد لا يسبب ونحن لا نفضل ازالته الا اذا
اصبح...

انا شاب عمري 17 سنة وزني 54 كلغ لكن جسمي ضعيف وعضلاتي هزيلة و رقيقة واريد ان
امارس رياضة كمال الاجسام لكي اقوى فماذا تنصحوني؟

عليك مراجعة مركز متخصص لذلك.

اعاني من الم في اسفل القفص الصدري بدا الالم منذ سنه

هذا الالم المستمر منذ عام يحتاج عمل صورة اشعة للصدر وفحص فيتامين د ومراجعة
جراح عظام

لدي تورم في اليدين والقدمين مع احمرار واحساس بالسخونة وألم في القدمين

تورم اليدين والقدمين قد يوحي أن هناك مرض في العظام والمفاصل فيستحسن مراجعة
طبيب متخصص لتقييم الحاله ووضع التشخيص المناسب.

لدي الم في العظام واشعر بارتفاع حراره داخلية في جميع انحاء الجسم ويصاحب ذلك
الشعور بالخمول والتعب في جسمي

حالتك بحاجة الى المعاينة واجراء فحوصات الدم اللازمة للتأكد من تشخيص حالتك
واعطائك العلاج المناسب.

ظهر فجأة الم في عموم الجسم في العظام مع الشعور ب ارتفاع الحراره داخل الجسم
والخمول

ينصح عمل فحص فيتامين ب12 وفيتامين د والغدة الدرقية ومراجعة اخصائي هضمية وكبد

