هل يوجد علاج جزري للغضروف

ثانيا- العلاج الجراحي: تطبق هذه المعالجة إذا لم يستفد المريض من المعالجة
المحافظة خلال فترة أقصاها 3 شهور، أو إذا كانت معاودة المرض كثيرة تمنع المريض
من كسب رزقه...

هل الشاي الاخضر يساعد في علاج الانزلاق الغضروفي

لا أدري إذا كانت بركات الشاي الأخضر قد وصلت للانزلاق الغضروفي ، راجعي شاي أخضر
في القاموس http://www.altibbi.com/definition/green+tea

انا انجبت طفلا قبل سنه وسبعة اشهر . وبعد الولاده يوجد الالام في اسفل الظهر
فعند زيارة الطبيبة اثناء فترة الاربعين قالت ان الامر طبيعي وهو تحرك بسيط للعظم
لأن راس الطفل كبير . ونصحتني ان استلقي دائم على ظهري . لكن ما زلت اعاني من هذه
الالام حتى الان ما السبب؟

انصحك بمراجعه اخصائي عظام لفحصك لمعرفه سبب هذا الالم

ما تشخيص الحالة التالية اصبعي الابهام في اليد اليمنى تؤلمني كثيرا فأقوم بالضغط
عليها

لا بد أن تحددي سبب الألم، هل هو نتيجة ضغط أو سقوط أو ضرب أو أي حادث، أم هكذا
من غامض علم الله.

كل عام وانتم بخير انا اعاني الم في الاراف عند الراحة وخاصة وقت النوم واذا جلست
كثير على الكرسي يكون الالم شديد جيا وتنتفخ ارجلي علما باني فحصت عدة مرات وكل
ما احصل عليه هو مجموع فيتمينات فقط يختفي العرض قليلا ثم يعود ولا اعرف السبب

على ما يبدو أنك تقضين وقتاً طويلاً في حالة الوقوف وهذا يسبب الانتفاخ والألم في
الأطراف لديك وعلاجه المشي وتغير الوضعية باستمرار مع تجنب الوقوف لفترات طويلة ،
واذا...

مند مدة اعاني من عدم وجود قوس الرجلين + اعوجاج في الركبتين+ اعوججاج في اصابع
يدي و هده الايام لاحضت كتفي اطول من الاخر و عندما ابدا بالمشي كانني اعرج
استشرت الطبيب و قال لي ان عضلة من عضلات السنسور تحركت و هي من تسببت في تحريك
كتفي الايمن و قفصي الصدري كدالك لكنه لم يعطني ولا علاج انا لم اقتنع؟

انصحك بمراجعة اخصائي امراض مفاصل و روماتيزم للتأكد من خلوك من امراض روماتيزمية
تؤدي لتشوهات في المفاصل و من اجل الفحص السريري

عندي تنميل في اصبع رجلي الكبير في الرجل اليمنى اريد علاج لذلك ا

اسباب تنميل الايدي والرجلين والقدمين : الادمان على شرب الكحول –مرض السكري- مرض
الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب الاعصاب الطرفية
– نقص...

انا شاب في 19 سنة في هذا الصيف تعرضت لتسمم غدائي و نتج عنه وجع و لكن بعد ذلك
بدأت احس بالارهاق و الصداع في الرأس و ذهبت لدى طبيبة عامة و اطتني و صفة ضد
الميكروبات و اطتتني كذلك ماكسيماغ و هو عبارة عن مغنزويم و لكن بدأت الاحظ ان
مرهق و ايدي تتحرك بقليلو تؤلمني داخليا ا حتى رجلي و بشكل متناوب مع العلم انا
مواضب على الجلوس امام الكمويتر لفترة اطول و الان انا اعاني من هذا المرض الذي
لم اعرف السبب هل من الاعصاب او من المفاصل .؟

على الاغلب لا علاقة لاالتهاب الامعاء بالاعراض التي تعاني منها بعض انواه
التهابات الامعاء تتسبب بمثل هذه الاعراض ولكنها تظهر بشكل سريع لمعرفة السبب يجب
مراجعة...

لدي إصابة في مفصل اليد الأيسر نتيجة ممارسة رياضة كرة الطائرة واجريت اشعة
العظام ولم يتبين إي كسر ولكني اشعر بألم عندما اضغط على المفصل علما إني ارحت
يدي لمدى طويلة وقمت بإستخدام المراهم والعلاج الطبيعي ولكن بدون فائدة فما الحل؟

واضح انك تعاني من التهاب الاوتار نتيجة الجهد الزائد و تكرار نفس
الحركات........انصحك بمراجعة جراح عظام

كيف اتخلص من الام في عظم الحوض الايمن العلوي كنت اعاني منه عندما كنت ابلغ من
العمر19 عاماخصوصا عند النوم على الجانب الايمن وبقي معي حتى سن 21 ثم ذهب عني
فجأه وبدون علاج والان عادت نفس الالام وانا الا ن ابلغ 24 سنه وطولي 154 ووزني
64 كجم مع العلم ان العظم يحدث طقطه عند المشي

ينصح لك بعمل صورة اشعة للحوض و مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري و وصف
العلاج المناسب

