قمت برجيم قاسي ودون استشارة طبيب وهذا لمدة شهرين فنقص وزني ب تسعة كيلو فاصبحت
نحيف جدا وهذا اثر على مضهري المشكلة انه لم استطع ازيد قليلا من وزني رغم انني
اصبحت ااكل كالعادة اي قبل الرجيم فما الحل مم فضلك

سيمانع الجسم الزيادة لذلك انت بحاجة الوقت. نظم تناول الوجبات فقط 3 وجبات
رئيسية و بينها وجبتان خفيفتان مثل اللبن و الفاكهة او مكن كوب حليب مع الشوكولا
و يمكن مكسرات...

وزنى 140 كيلو محتاج طريقة لتخسيس سواء ادويه او رجيم

كم الطول. يفضل استشارة اقرب اخصائي تغذية لانك بحاجة لبعض الفحوص والتحاليل
اضافة للمتابعة و تستطيع خسارة الوزن

انا وزنى 130 وطولى 175 و جربت كل انواع الريجيم ومابخسش وروحت الجيم لمدة 3 شهور
ما خستش غير 10 كيلو بالعافية غير ان انا كسلان فى حاجة عندى مش مظبوطة

يجب استشارة اخصائية تغذيه لعمل نظام مناسب والتأكد من الفحوصات الطبية اللازمة

هل المشي على السير ينزل الوزن? هل المشي على السير يسبب تشوه او آلام في الركب
او الظهر? انا وزني 85وعمري 16 ابغى نظام غذائي ينزل وزني

اهلا وسهلا بك.. هل تقصد جهاز المشي( treadmill )...زيادة الوزن هي التي تسبب
آلام في الركب والمفاصل .. وبالنسبة لجهاز المشي عليك الوقوف عليه بطريقة صحيحة
بحيث يبقى الضهر مشدود...

ماهو الأكل الممنوع أثناء إنقاص الوزن الزائد

عزيزتي...هذه اكثر الاصناف التي تزيد من الوزن وتسرع عملية تراكم الدهون : *
الأطعمة المقلية مثل البطاطا المقلية والفلافل والكبة المقلية. • المعجنات لأنها
غنية بالزيوت...

انا اتبع نظام صحي لأنقاص الوزن ، قمت بشراء خبز توس بالحبوب الكامله ولكن عند
قراءة المكونات وجدت زيت نخيل مهدرج ، هل تناول قطعه واحده في اليوم يسبب ضرر او
يمنعني من انقاص وزني

طبعا خبز التوست لابد من وجود مثل هذا المكوّن بداخلة ( زيت نخيل مهدرج ) لكي
يكون هناك تماسك بالقوام ولكن الفرق اللذي نبحث عنه هو تكوين التوست من مصدر غير
الطحين الأبيض...

انا عمري ٢١ ووزني ٧٩ وطولي ١٦٠ بعد معاناة عدم نزول الوزن فحصت فيتامين د ووجدته
ناقص بدرجه كبيره .. واخذت الادويه اللازمه لمده ٣ شهور ولم استطيع انقاص وزني
ماذا افعل؟

افحصي الكالسيوم

وزني زائد كيف اخسسه بسرعة

نزول الوزن يتم عن طريق إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر الغذائية
وشرب الماء بكميات كافية (موزعة على مدار اليوم) وتناول كميات الطعام حسب حاجة
جسمك. خسارة...

هل فيتامين E يزيد الوزن خاصة منطقة الأرداف ما هو الفيتامين الذي ينقص الوزن

فيتامين اي لا يزيد الوزن، ولا يوجد فيتامين ينقص الوزن، لخسارة الوزن عليكي
اتباع برنامج غذائي مناسب وعمل رياضة بانتظام.

انا عندي مشكله ان الدهوت بتتراكم ف منطقه الارداف و الارجا والخصر نحيف فماذا
افعل

هذه طبيعة جسدك في تخزين الدهون الزائدة يجب عليك استشارة اخصائي تغذية ليساعدك
في وضع حمية غذائية مناسبة لانقاص الوزن و ممارسة الرياضة لزيادة تناسق الجسم

