هل لابد من اجراء عمليه لمن يعانى من الاحليل السفلى حيث توجد فتحه البول فى باطن
او اسفل راس القضيب وهل لو لم يتم اجراءها قبل الزواج لا ينجب الشخص ام لا ارجوا
الافاده خاصا دكتور المسالك نصحنى باجراء جراحه هل اعمل هذه العمليه ام اجريها فى
حاله عدم الانجاب

مكان الفتحة ليس له علاقة بالإنجاب، ولكن ما دام الطبيب نصحك بإجرائها ، فتوكل
على الله، ونحن نؤيد رأي الطبيب.

ما سبب وجود حرقة في فتحة المهبل مع عدم وجود حكة او افرازات أو رائحةبالمهبل او
لون او حرقة أثناءالبول مع وجودالم وانتفاخ في الجانب الايسر فوق العانة وأنا لدي
قولون عصبي

ما تعاني منه يجب فحصه من قبل طبيب نسائي لمعرفة طبيعة الافرازات وعلى اساسها
يُعطى العلاج

عمري ٥٦ سنة اعانى من التبول الاارادى و ايضا لا استطيع ان اتحكم بالتبول كثيرا
فبعض الاحيان لا اقدر ان اتحمل لدرجة عند ذهابي لدورة المياة اجد شئ بسيط جدا من
البول و فى بعض الاحيان اجدة كثير

من الافضل ان تذهبي الى اختصاصي مسالك بولية لفحصك سريرياً ومعرفة السبب لعلاجه

عمري 25 لست متزوج وتعرضت لاحتقان البربخ بعد معرفتي من الطبيب المختص وقال سببه
البكتريه واخذت العلاج ووصف لي مضادات وبعد اكمال العلاج الألم زال ولكن بدأ
الحتقان يعود من فتره لفتره ورجعت الی الطبيب ووصف لي مضادات واثناء زوال الألم
مارست الاستمناء وثناء ذالك يعود الحتقان لفتره قليله ويزول الاحتقان لان كيس
الصفن يكبر عند الحتقان وبعده يرجع اعتيادي ولكن بقاء الخصيه مرتفعه عن الخصيه
الثانيه، ،،معرفه السسب والعلاج ،،شكرآ

بقاء الخصية مرتفعة عن الأخرى عادي ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم ،فلا داعي
للقلق ، وعودة الاحتقان يلزم عدم الإثارة وممارسة العادة السرية ، وترك الحالة
حتى تشفى...

العمر : 21 اعانى من الام بسيطة متقطعة فى الخصية والفخذ و لا توجد اى افرازات
ولا دليل لوجود دوالى التغير الوحيد موجود فى حجم البربخ فهو اكبر قليلا عن
الخصية الاخرى . لم امارس الجنس ولكنى امارس العادة السرية .. ظهرت الالام من
اسبوع اثناء نزلة برد

أعتقد بوجود إلتهابات في البربخ عندك وعادة ما تكون ناتجه من إلتهابات في
البروستاتا .. أنصحك بعمل مزرعه لسائل البروستاتا أو للسلائل المنوي ومن ثم
العلاج

والدتى تقوم بغسيل الكلة و فى اخر مرة توفيت بعد الغسيل فهل للغسيل علاقة بذلك

رحمها الله بما انها تغسل كلى....فانه بالتاكيد لديها فشل كلوي الفشل الكلوي يؤدي
الى الوفاة والغسيل بحد ذاته ليس بعلاج دائم..... لذلك الوفاة متوقعه

يوجد لدي ثأاليل بالعضاء تناسليه فما هوا الحل

هذه من الامراض الجنسية الانتقالية.. ممكن ازالتها بطريقة الليزر او الكي او
ازالتها جراحيا مع مرهم خاص للمنطقة الا ان هذه الثأليل للاسف قد تعود

رغم وجود المني هل عدم القدرة على القذف وخروجها مع البول مرض يستطيع ان يشفى منه
لان طبيبي قال لا يمكن الشفاء منه لان الاعضاء الخاصة بالقذف مريضة حتى. وان قمت
بعملية وطلب تحاليل

ان قال لك طبيبك ذلك...فهو الادرى بحالتك في مثل هذه الحاله فان الانجاب يتم عن
طريق اخذ خزعه من الخيتين ومن ثم التلقيح الخارجي

لدي الالام وتقطع شديد بالبول وعمات تحليل بول وكانت نسبة r.B.Cs:- 10-12 pus
cells:-45-48

انصحك بعمل زراعه للبول...لمعرفة المسبب والعلاج

هل فحص البول يكشف كل ما هو متعلق بي الكليتين والجهاز التناسلي ؟ و هل تحليل
البول يكشف املاح البول ؟

فحص البول يعطي بعض المعلومات حول الكليتين (كوجود املاح) و لكن ليس جميعها..
هناك عدة فحوصات اخرى كل منها له دوره و فوائده.

