السلام عليكم لوسمحت دكتور هل ضيق الحالب واتورام بعد العمليه تفتيت الحصى
بالحالب جاء ظغط ع الكليه والدم الى الحين ما وقف في خطر ع صحته وش العلاج ارجو
افادتي بسرعه وشكرا

يمكن التاكد بكل سهوله عن طريق عمل صورة اشعه عاديه للتاكد من عدم وجود فتافيت
باقيه من عملية التفتيت وكذلك بعمل صورة التراساوند للتاكد من وضع الكليتين الدم
بعد...

عملت تحليل لفقر الدم فكانت النتائج hemoglobin 12.2 hematocrit 36% ووظائف الكبد
alt 30 ast 43 فهل عندي مشكلة مع العلم اني اعاني من الارهاق الشديد و التعب عند
اي مجهود فهل من نصائح وشكرالجهودكم

هناك ارتفاع في خمائر الكبد ، هذا الارتفاع بالاضافة إلى الأعراض التي تصفين يشير
إلى احتمال الإصابة بالتهاب الكبد أنصحك بمراجعة أخصائي هضمية تحياتي

كيف أعرف أنني أحمل فايروس الإيدز أم لا دون الذهاب للفحص وماهي الأعراض الواضحة
لأي شخص يمكن من خلالها يعرف أن المرض موجود بنسبة 99% ثم يتبقى له 1 % وهو الفحص
أفيدوني أرجوكم إنني جفوني لا تغمض مع العلم أنني لا أود أن أحكي لماذا شعرت بذلك
المرض

بعد الإصابة بفيروس الإيدز، تبدأ ما تسمى فترة الحضانة، و فيها يكون الفيروس في
طور تكاثر بطيء، ولكن لايشعر المصاب بأية أعراض ولا تظهر عليه أية علامات ، قد
تمتد هذه...

عندي الام شديد في زراعي الشمال ونغزات متفرقه في صدري الشمال يتعقبه مباشرة الم
مزمن في اوردتي وشرين زراعي الشمال

لا داعي للقلق، قد لايكون سوى تقلص عضلي، ولكن ينبغي أولاً تحديد خصائص الألم
بشكل أدق سواء ما هو متعلق بمدته وامتداداتة وإن كان مرتبط بالجهد وهل يتوافق مع
حدوث أعراض...

السكر 118 والشحوم الثلاثية 325 بعد صيام 13ساعة هل مسموح تناول مكعبات الماجي
ومعلبات التونا والتمر السكري

أود أن أوضح أولاً ماذا تعني هذه الأرقام، أولاً قيمة سكر الدم تشير إلى أنك في
مرحلة ما قبل السكري، والشحوم الثلاثية مرتفعة القيمة الطبيعية أقل من 150) ،
ماهي قيم...

ما الحل في التخلص من غازات البطن؟

لعلاج غازات البطن يجب معرفة السبب والسبب قد يكون وجود طفيليات في الأمعاء و
أكثر الطفيليات المسببة للغازات شيوعا هي الأميبا وقد تكون الغازات ناتجة عن
تناول بعض...

السلام عليكم ..ارجوا افادتي بالاسباب وطرق الحل..انا فتاه غير متزوجه وعمري 20..
الشهر السابق لقد جاءت الدوره الشهريه 9بالشهر وهذا الشهر لم تأتي ولاحظت وجود
انتفاخ والم في ثداياي وخاصه الايسر والم اشد من الثدي الايمن وبصراحه شعرت بخوف
شديد؟؟جزاكم الله ممكن اعرف الاسباب

كل ماذكرتي من اعراض هي اعراض دورة وممكن ان تاتي باي وقت واليوم هو 9 بالشهر
الحالي لذا لاداعي للقلق.

ما هو علاج الضغط المنخفض

هبوط ضغط الدم عند الشخص السليم عادة لا يسبب أي مشاكل ولا يحتاج إلى أي علاج لكن
إذا كان هناك أعراض لانخفاض الضغط الدم ، فإنه يحتاج إلى تحديد مستواه وسببه
،والعلاج...

اعانى من انخفاض فى ضغط الدم وهو 90 على 70 ومرة اخرى 70 على 50 مع العلم انى اخذ
علاج للكلولستيرول فى الدم فما الحل

هبوط ضغط الدم في الشخص السليم عندما لا يترافق مع أعراض أخرى عادة لا يحتاج إلى
أي علاج لكن إذا كان هناك أعراض ينبيغي تحديد طبيعته وحدته، والعلاج يعتمد على
سببه،...

تنتابني حالة من ارتفاع الحرارة وارهاق شديد في الجسم مع وجع بسيط في البطن
وتتكرر هذه الحالة كل شهر او شهرين تقريبا فهل من الممكن ان تكون هذه نوع من
الفيروسات ام ماذا؟

هل تترافق هذه الحالة مع اسهال أو تغير في العادات المعوية؟ يبدو أنك مصاب بطفيلي
معوي مثل الاميبا، قم باجراء تحليل براز تحياتي

