العمر: 29 الوزن :85 الطول :159 هل يناسبني بالون المعده وكم تكلفة العملية مع
الادوية ارجو إفادتي في اقرب وقت

لاانصحك بهذه العمليه لان اضرارها اكثر من فاءدتها يمكنك التوقف عن الاكل قبل
الشعور بامتلاء المعده

منذ يومين و أنا أعاني من ألم بصدري بالجهة اليسرى يضيق معه التنفس و ارتفاع طفيف
في الحرارة مع أني لم أفعل من قبل أي تخطيط للقلب و لست ادري ان كان لدي مشكل
بالشراين أفيدوني رجاء

قم بعمل صوره اشعه للصدر .ورسم للقلب .مع فحص انريمات القلب وفحص دم .وراجع دكتور
باطني

هل فطريات اللسان تحدث بسبب الحالة النفسيه وهل تنزل الى المريء والمعدة وتؤدي
الى اجهاد وتعب وحرقة اثناءالبلع ماعلاجها

كل ما ذكرت من أعراض يمكن أن تسببه الفطريات، ولكن لا علاقة للحالة النفسية
بالأمر. أما العلاج فتجده لدى الطبيب المختص بعد التأكد من التشخيص.

حبوب كلاسيد وصفتلي بسبب الجرثومه الحلزونيه وتسبب طعم مر شديد بلفم كيف يمكن
علاجه او اخذه بطريقة صحيحه؟؟

يجب اخذ هذه الحبوب بعد الاكل

ما هو الاكل الممنوع لمرضى فيرس سى وما التعليمات الواجب اتباعها وما الاكلات
المفضل تناولها

أولا يتم التشخيص كاملا يعنى وجود الفيروس فى الجسم ليس مانعا لأى نوع من الطعام
لكن الحالة العامة للكبد أو الأمراض الأخرى المصاحبة. الأطعمة المحفوظة أو التى
تحتوى على...

هل اقراص bio-garlic تفيد جرثومه المعده بدلاً من الثوم الطازج( عشان ريحته قويه)

لا فائدة من هذه الأقراص في علاج جرثومة امعدة.

اعاني من الم على مستوى الشرج واحيانن يخرج دم ماهو العلاج

رجاءا , لابد من العرض على طبيب جراحة لتقييم الأعراض و عمل تشخيص كامل لكن لابد
من التخلص من الامساك: شري ماء 3 لتر على الاقلا, الاكثار من الالياف (تتواجد فى
الفاكهة و...

طفلي عمره سنتين عانى بالم اعلى البطن اخذته للطبيب قال لي التهاب معدة ووصف له
رانتيدين ومن اسبوع لم يتحسن ولم يذهب الالم ماذا افعل؟

هل عرضتيه على طبيب اطفال ؟ وهل تم اجراء اي فحص له دم ، براز ، بول ؟؟؟؟ هل
الالم عضوي او غير عضوي هل هناك حرارة ، اسهال او غير ذلك وهل الالم هو ذو علاقة
بالطعام اي يتوجع...

التبرز بعد الأكل مباشرة علما بأن ابني عمره 16 سنه وهو في صحة جيده ولله الحمد

مرضى القولون العصبي، بالإضافة لآلام البطن والإسهال وانتفاخ البطن، فإنهم يشكون
من الإحساس بالحاجة للتغوط أحياناً بعد الطعام، وهناك بعض الأعراض ليست من
أعراض...

من فضلكم أجيبونى :- لقد أصيبت والدتى بمرض التهاب القولون و جميع الأطباء ذكروا
لها أنها أصيبت بهذا المرض و لكنها تشعر بالألم دائما . أريد أن أعرف علاج لها .
ساعدونى من فضلكم .

ما هو اسباب التهاب القولون اذا كان مرض اسمه ulcerative colitis فهناك علاج لهذا
المرض و تقريبا جميع امراض التهاب القولون لها علاج

