#  التدخين السلبي وصحة الطفل

### مخاطر التدخين السلبي

  * ما هو التدخين السلبي
  * مضار التدخين السلبي على صحة الطفل 
    * 1\. الإصابة بالربو
    * 2\. متلازمة الوت المفاجئ للرضع
    * 3\. التهاب الرئة
    * 4\. التهابات الاذن الوسطى
    * 5\. امراض مختلفة
    * 6\. صفير الصدر والسعال
  * دلائل وتحليلات أضرار التدخين السلبي على الأطفال
    * 1\. تحذير كبير الأطباء في الولايات المتحدة
    * 2\. المسح الوطني حول الإدارة البيئية للربو وتعرض الأطفال لدخان التبغ
    * 3\. تقرير حول الآثار الصحية للتدخين السلبي على الجهاز التنفسي
      * 1\. الاصابة بالتهابات الجهاز التنفسي السفلي
      * 2\. انتشار السوائل في الاذن الوسطى
      * 3\. تهيح الجهاز التنفسي العلوي
      * 4\. زيادة نوبات واعراض الربو
      * 5\. الاصابة بحالة جديدة من الربو
    * 4\. التقرير التاسع لبرنامج علم السموم الوطني حول المواد المسرطنة
  * كيف تحمي أطفالك من التدخين السلبي؟

## ما هو التدخين السلبي

  * التدخين السلبي هو خليط من الدخان المنبعث من حرق نهاية سيجارة أو غليون أو سيجار، والدخان الذي ينفثه المدخنون. و
  * يسمى التدخين السلبي أيضا بدخان التبغ البيئي.
  * يحتوي الدخان السلبي على أكثر من 7000 مادة، منها المئات من المواد السامة، العديد منها يسبب السرطان لدى البشر والحيوانات.
  * يشار إلى أن الأطفال هم الأكثر عرضة لأضرار التدخين السلبي كون أجسادهم ﻻ زالت تنمو،
  * كما وأن معدﻻت التنفس لدى الاطفال تكون أعلى من معدلات التنفس لدى البالغين، مما يجعلهم يستنشقون كميات كبيرة من الدخان السلبي.
  * الأطفال الذين يتعرضون لجرعات عالية من التدخين السلبي، مثل أبناء المدخنات، يشهدون أكبر خطر على الصحة.

## مضار التدخين السلبي على صحة الطفل

### 1\. الإصابة بالربو

  * تزيد فرصة الاصابة بالربو لدى الأطفال الذين لم يصابوا بأعراضه من قبل.
  * كما وأن التدخين السلبي يمكن أن يؤدي إلى نوبات الربو لدى مصابيه ويجعل أعراضه أكثر شدة.
  * يذكر أن الربو هو أكثر الأمراض المزمنة شيوعا لدى الأطفال، إذ أنه يصيب ما معدله واحدا من كل ثلاثة عشر طفلا في سن المدرسة.

### 2\. متلازمة الوت المفاجئ للرضع

  * زيادة احتمالية الوفاة بمتلازمة الموت المفاجئ للرضع.

### 3\. التهاب الرئة

  * زيادة احتمالية إصابة الأطفال الذين تقل أعمارهم عن ستة أشهر بالتهابات الجهاز التنفسي السفلي، منها التهاب الرئة والتهاب الشعب الهوائية.

### 4\. التهابات الاذن الوسطى

  * زيادة احتمالية الإصابة بالتهابات الأذن الوسطى.

### 5\. امراض مختلفة

  * تشير الدراسات إلى أن الأطفال الأكبر سنا الذين آباؤهم من المدخنين يتعرضون للأمراض أكثر مما هو الحال لدى أقرانهم.
  * كما وأن الرئتين لديهم تنمو أقل من الأطفال الذين لا يتعرضون للدخان السلبي.

### 6\. صفير الصدر والسعال

  * يعدان أكثر شيوعا بين الأطفال الذين يتعرضون للتدخين السلبي.

## دلائل وتحليلات أضرار التدخين السلبي على الأطفال

### 1\. تحذير كبير الأطباء في الولايات المتحدة

  * التدخين السلبي يضر بالأطفال.
  * ففي السابع والعشرين من حزيران عام 2006، أصدر كبير الأطباء في الولايات المتحدة تقريرا جديدا حول التعرض للتدخين السلبي.
  * خلص التقرير إلى أن التدخين السلبي يسبب المرض والوفاة للأطفال والبالغين من غير المدخنين. 
  * وجود علاقة سببية بين التعرض للتدخين السلبي وبين وفاة الرضع بمتلازمة الموت المفاجئ للرضع.
  * أعلن من خلال هذا التقرير أن المنزل أصبح الموقع السائد لتعرض الأطفال والكبار للتدخين السلبي.

### 2\. المسح الوطني حول الإدارة البيئية للربو وتعرض الأطفال لدخان التبغ

المسح الوطني البيئي الصادر عن وكالة حماية البيئة الأمريكية في عام 2004 توصل
الى:

  * يتعرض 11% من الأطفال في سن ستة أعوام فأقل للتدخين السلبي في منازلهم بشكل منتظم، أي لأربعة أيام أو أكثر في الأسبوع الواحد، وذلك مقارنة ب 20% عام 1998.
  * الأهل مسؤولون عن 90% مما يتعرض له الأطفال من تدخين سلبي.
  * التعرض للتدخين السلبي يكون أعلى وانتشار الربو يعد أكثر احتمالية في الأسر من ذوي الدخل والتعليم المنخفضين.
  * الأطفال المصابين بالربو يتعرضون للتدخين السلبي بنفس القدر الذي يتعرض له الأطفال من غير المصابين به.

### 3\. تقرير حول الآثار الصحية للتدخين السلبي على الجهاز التنفسي

الصادر عن وكالة حماية البيئة الأمريكية عام 1992، وقد كان أهم ما توصل إليه هذا
التقرير ما يلي:

#### 1\. الاصابة بالتهابات الجهاز التنفسي السفلي

  * التعرض للتدخين السلبي يزيد من احتمالية الإصابة بالتهابات الجهاز التنفسي السفلي، منها التهاب الشعب الهوائية والالتهاب الرئوي.
  * تقدر الوكالة الأمريكية لحماية البيئة أن ما بين 150.000 و 300.000 من هذه الحالات التي تحدث سنويا لدى الرضع والأطفال الصغار الذين تصل أعمارهم إلى 18 شهرا تعزى إلى التعرض للتدخين السلبي.
  * من بين هذه الحالات، نحو 7.500 و 15.000 تؤدي إلى الإدخال للمستشفى.

#### 2\. انتشار السوائل في الاذن الوسطى

  * التعرض للتدخين السلبي يزيد من انتشار السوائل في الأذن الوسطى، وهي علامة على مرض الأذن الوسطى المزمن.

#### 3\. تهيح الجهاز التنفسي العلوي

  * تعرض الأطفال إلى التدخين السلبي يهيج الجهاز التنفسي العلوي ويترافق مع انخفاض في وظائف الرئة.

#### 4\. زيادة نوبات واعراض الربو

  * التعرض للتدخين السلبي يزيد من تواتر نوبات وشدة الأعراض لدى الأطفال المصابين بالربو.
  * يقدر التقرير أن 200,000 إلى 1.000,000 من الأطفال المصابين بالربو ساءت حالتهم بسبب التعرض للتدخين السلبي.

#### 5\. الاصابة بحالة جديدة من الربو

  * التعرض للتدخين السلبي هو أحد عوامل التي تزيد من احتمالية الإصابة بحالة جديدة من حالات الربو عند الأطفال الذين لم يصابوا بأعراضه سابقا.

### 4\. التقرير التاسع لبرنامج علم السموم الوطني حول المواد المسرطنة

الصادر عن المعاهد الوطنية للصحة في عام 2000. وقد كان أهم ما توصل إليه هذا
التقرير ما يلي:

  * في عام 2000، أدرجت المعاهد الوطنية للصحة بشكل رسمي التدخين السلبي كمادة مسرطنة. 

## كيف تحمي أطفالك من التدخين السلبي؟

  * ﻻ تسمح لأحد بالتدخين في منزلك أو سيارتك.
  * تأكد من أن حضانة ومدرسة طفلك خاليتين من التدخين.
  * لا تذهب بأطفالك إلى الأماكن التي يسمح بها التدخين، فحتى المطاعم التي تحتوي على أقسام يمنع فيها التدخين ﻻ تجنب أطفالك التعرض للتدخين السلبي.

 **اقرأ أيضاً:**

كيف تتجنب التدخين السلبي؟

التدخين السلبي يزيد من العدوى لدى الأطفال

التدخين والانجاب

