السلام عليكم----انا الان عندي ثلاث بنات اخرهم الان لديها 20 يوم فقط ولاكن انا
لدي حب شباب كتير من زمان وتارك اثر وندوب في وجهي وزاد بعد اخر ولاده وانا الان
اعيش في ايطاليا ومش عارفه اعالج وجهي ازاي لو في دواء ممكن تقولولي عليه من هنا
واشتريه ولا اعمل ليزر وعل ممكن اعمله وانا في فتره الرضاعه ولكم جزيل الشكز

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

كيف يمكن علاج مشكلة التصبغات الجلدية الناتجة عن نقص مادة الميلامين في الجلد

يرجى توضيح السؤال، هل التصيعات بيضاء أم سمراء ،؟لأنهما يختلفان عن بعضهما البعض
في السبب والعلاج

1- حزاز الفم اسبابه علاجة ؟ 2- هل يوجد دكتور متخصص في حزاز الفم وعلاجة ؟ الله
يجزاه خير اللي يجاوب

حزاز الفم ‏هي حالة شديدة الشيوع ليس لها سبب معلوم وقد تتخذ واحداً من ثلاثة
أشكال. ويتسم أكثر تلك الأشكال انتشارا بوجود خطوط بيضاء سميكة على باطن الخد من
الداخل أو...

ما هو الحل لعلج الحبوب الموجودة على منطقة الذقن والتي تظهر بين فترة واخرى؟

هذه الحبوب حب شباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب وجود...

ما هو الحل المناسب لعلاج حب الشباب الموجود في الذقن؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

أعاني من جفاف في اسفل قدماي بحيث يتقشر الجلد بشكل دائم كيف أعالج هذه المشكلة

القشور:تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو التهاب
فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد ، أو بسبب الميكياج و الحل هو خل التفاح
امسحي منه...

كيف يمكن أن أزيل السمار الذي يصيب اليدين من الشمس فانا اعاني من حروق الشمس في
يدي والسمار الشديد فيهما

قد يشمل علاج حرق الشمس التدابير التالية: \- أخذ حمام بارد أو وضع قماش مبلل
بماء بارد على مكان الحرق. \- وضع ضمادات جافة في حال ظهور البثور لمنع الاصابة
بالعدوى. \- استعمال...

السلام عليكم ارجو المساعده يادكتور اعاني حكه واسمرار تحت الثدي ورائحه اريد
كريم وهل ينفع كريم مومينتا ولك الشكر

من الممكن انك تعانين من التهاب فطري بسبب فرط التعرق وعدم العناية بالمنطقة
وحدوث التهابات، يفضل مراجعة الطبيب لاستخدام العلاج المناسب.

عندي المشي او الركض ولو لمده قصيره ربما في بعض الاحيان مده لا تتجاوز الخمس
دقائق اعاني بشكل فضيع من حكه في جسمي وتبدا من اسفل الرجل ثم الفخوذ ثم البطن
والصدر ولهذا السبب لا اقدرعلى المشي مسافات طويله وفي بعض الاحيان اذا حاولت
تجاهلها اشعر بأني سوف اسقط فاحاول الجلوس لفتره معينه ثم اتابع المشي وهكذا ...
ارجو منكم اعطائي حل يساعدني وشكرا

ربما تكون هذه الحالة حساسية تدعى حمو النيل أو الجاورسية أو طفح التعرق نتيجة
تعرض الجسم لإرتفاع درجة الحرارة مصحوبة بنسبة رطوبة ومن ثم إلى إحتكاك الجسم
بالملابس...

بسال عن كريم GLYCOLIX هل هو مضر ولا لاء. وبسأل عن كريم 21البرتقالي وهل كريم
افلون يسمر بالبشره وبسأل عن كريم ليفيان للبشره وش الافضل من هالكريمات السابقه
وشكرا

يرجى تحويل هذا السؤال للصيدلاني لأنه كله حول معرفة كريمات.

