ماهو الدواء المناسب لإحتقان البروستات ؟

Alfa1 Alfazosin Prostasin بجرعة ٢ ملغ حبة واحدة مساءا ولكن يجب معرفة السبب وهل
يوجد التهاب ام ضخامة فقط ،تابع مع الطبيب

انا عندي23سنه وامارس العاده السريه بانتظام منذ 8 سنوات ولكن في الاشهر الاخير
لاحظت ضعف في الانتصاب و بعد ذلك الم في شراين الخصية اليمني مع العلم انه ليس
هناك اي ظهور للدوالي الرجاء افيدني ماذلك وهل استطيع الرجوع لقوه انتصاب والقدره
الطبيعة لاني خاف

لاداعي للقلق لان القلق نفسه يؤدي الى الاحساس بالضعف . اذا كان الانتصاب الصباحي
طبيعي فهو علامة جيدة. حاول ان تبتعد نهائيا عن العادة السرية

انامتزوجه منذ 16 سنه ولم انجب وتبين ان زوجي عقيم وأحريت الفحوصات وكل شيء سليم
عندي ماعدا فحص الانابيب لم اجريه ابدا هل يجب علي إجراؤه وهل من الممكن ان يكون
هناك سدد ارجوكم افيدوني

اذا كان زوجك عقيما فلاداعي ان تعمليها وعلى زوجك ان يعمل خزعة الخصية لمعرفة هل
هناك حيوانات منوية ام لا

السلام عليكم صباح الخير عندي سؤال بشأن خروج المني بعد ماهو اسبابه واحيانا اجد
صعوبه في اخراج البول فلا اعلم ماسبب ذلك واثناء البراز يخرج ماده ع شكل محاط
لونه اصفر لا اعلم ماهو علما باني اعاني من الحاله هذي قرابة السنة افيدوني جزاكم
الله خيرا

اذا كنت لاتفرغ السائل المنوي وتتعرض للاثارة ممكن ان تحدث هذه الاعراض وهي
طبيعية

هل يوجد علاج لالتهاب مجرى البول المتكرر لدى السيدات دوائي نبات كل مرة تتم
المعالجة بمضادات حيوية بعد الزرع يعود الالتهاب بنسب مختلفة وتم تركيب قسطرة يتم
تغيرها كل اسبوع و أيهما أخف ضرر بتكاثر الجراثيم وحالة الإلتهاب القسطرة أو
البامبرز. مع الشكر

لم توضحي سبب وضع قسطرة ؟؟ وماهي البكتريا في مزرعة البول

في المستشفى تم إعطاء الألبومين مع اللازكس مع الأنسولين مع العلم أنه ليس مريض
سكري لتعزيز عمل الألبومين أريد معرفة ألية عمل الازكس مع الألبومين علمياً
لاقناع الطبيب علماً ان معدل الألبومين أصبح في الحدود الطبيعية وتهريب قليل
بالبول يتم اعطاء٣اسبوعياً

هذا امر فني.... يعود للطبيب المعالج طبيب امراض الكلى هو الاقدر على الشرح

سلام عليكم عندي جدي عنده مرض وهو الافراط في البول لايشعر بلبول الاوقد خرج عليه
مع العلم ان جدي كان مريض وكان لايستطيع النهوض من السرير فحطو له بيب من داخل
القضيب الى المبوله وفي يوم من الايام يئس من حياته ونزع البييب مع العلم عنده
سوكري والقلب وشكور

السبب اما النشاط المفرط للمثانة او انسداد البروستات والسلس بسبب عدم التفريغ
الكامل للبول وعلاجهما مختلف يحتاج الى سونار للتفريق بينهما

السلام عليكم .. تنزل قطرات بول بعدالتبول أثناء الركوع أو السجود أو الجلوس
المفاجئ وأحيانا تكون قطرات البول وأشك أن فيه من البول مخزن أو متبقي في المثانة
وإحساس بعدم إكمال البول عند التبول, وعند تصفيه العضو بعد التبول باليد من البول
تنزل قطرات

بقاء بعض القطرات في الاحليل بعد التبول طبيعي ويحتاج الى تصفيته باليد بعد كل
تبول لضمان الطهارة في الصلاة

لدي اصفرار في السائل المنوي مع العلم انني لا امارس العاده السريه بكثره فقط 2:3
مرات كل 30 او 40 يوم وعمري 19 عام و عند قيامي بها بكثره عده مرات متتابعه اشعر
بألم في القضيب عند التبول !! ارجو الافاده و شكراا

اللون الرمادي او المائل للصفرة هو طبيعي و كثرة الاستمناء يؤدي الى بعض الحرقة
فتجنب تكرارها

تناولت isosorbide mononitrate لأول مرة وحصل عندي ألم شديد في الكليات ما العلاج

لاتوجد علاقة بين هذا الدواء والم الكليتين على الاغلب هو الم عضلي وممكن اخذ
دواء البروفين له

