ترتيب المضادات الحيوية من حيث القوة والفاعلية سيفوتاكس التراسيللين سيفترياكسون
فلوموكس سيفرادين

تختلف هذه المضادات الحيوية من حيث قوتها و فعاليتها , فدواء سيفوتاكس (
cefotaxime, سيفوتاكسيم ) و سيفترياكسون(ceftriaxone ) ينتمون لمجموعة
السيفالوسبورين الجيل الثالث , أما ...

ماهي الأدوية التي ترفع مستويات الدوبامين و النورادرينالين و هل كلها من مشتقات
الأمفيتامين؟ ...و شكرا على نصائحكم

ادويه الشلل الرعاش ترفع الدوبامين وبالتالى بعضها يساء استخدامه اما الادرينالين
فادويه الاكتئاب ترفعه مثل مثبطات اعاده السيروتونين والنوابينفرن ..ومن النادر
وجود...

هل هناك تأثير اذا وضعنا قطرة العين في الاذن بالغلط

ما هو نوع قطرة العين .؟

كم المده التي يحتاجها الجسم لاخراج دواء ليريكا من الجسم من مده اخر تعاطي

تتدخل عدة عوامل في تحديد هذه المدة . لكن بشكل عام فان عمر المنتصف للدواء
المذكور يتراوح من 5 الى 9 ساعات ، و هو الوقت الذي يستغرقه الدواء ليصل الى نصف
تركيزه في الدم من...

ما الطريقة الافضل لحفظ الدواء في مكان بارد وجاف هل هو الثلاجة ام خارجها و في
حالة السفر و اغلاق المنزل و عدم وجود تهوية جيدة و مع ارتفاع درجة الحرارة كيف
يتم الحفظ ؟

تختلف طريقة حفظ الادوية حسب نوعها و هنا بعض النصائح : الادوية الهرمونية مثل
الانسولين يجب ان نبعدها عن اي اشعاعات مثل المايكروويف او درجة حرارة الفرن او
حتى من...

قبل فترة اصبت بالتهاب في اللوزتين فاخذت اقراص ازيثرومايسين 500 ملغم عانيت من
الاعراض التالية كثرة النبرز ويحتوي بقايا طعام وبهدها بفترة خفقان وبعدها تحسس
بالجلد كلسع الحشرات

الأعراض السابقة هي من أكثر الأعراض الجانبية للإريثرومايسين شيوعاًً .. مما يدل
على وجود حساسية لجسمك تجاه الإريثرومايسين .. أنصحك بالإبتعاد عن تناول هذا
الدواء بدون...

entapro 10mg ما هو فواءد واعراضه الجانبيه

يحتوي المنتج على المادة الدوائية استالوبرام وهو ينتمي إلى عائلة "مثبطات
استرداد السيريتونين الانتقائية"، والتي تعمل على زيادة نسبة السيريتونين في
الجهاز العصبي...

ما هو استعمال الدواء ( bromhexine hydrochloride ) .

هو مادة فعالة موجودة في عدد من الادوية المقشعة التي تعمل على طرد البلغم، و
يندرج تحت عدد من الاسماء التجارية المختلفة. يستخدم في امراض الجهاز التنفسي
المختلفة التي...

ابغى شرح مبسط عن metabolic acidosis and metabolic alkalosis

metabolic alkalosis هو القلاء الايضي وهو حالة من عدم الاتزان في الرقم
الهيدروجيني ( pH ) في الدم والناجمة عن التراكم المفرط للمركبات القلوية (
القاعدية ) كالبيكربونات أو نقص...

هل تناول حبوب اورليستات 120مجم لا يضر لمن يعاني من كسل الغده الدرقية

لا ضرررر .... و ينصح بمراجعة الطبيب المعالج اكثر

