اعاني من حكة شديدة خاصة في ظهري عند الكتف وفي قدمي وتحت ابطي ومنطقة العانة
ومنتصف راسي وتظهر احياناحبوب حمراءعند الحك وتذهب عندما اتوقف واشعربالقليل من
التنميل في باطن قدمي وكفي

يرجى زيارة طبيب جلدية

ارتفاع الحرارة ووجود رفرفة بل القلب تعب عام ووهن ظهور دوالي الساقين العنكبوتيه
الرقيقة بل القدم تشوش بل الرؤية ليس دائما تظهر هذه الأعراض ما السبب كل
التحاليل والفحص يقول سليم

إذا كانت كل الفحوصات سليمة كما ذكرتي فنقص الفيتامينات الأساسية .. فيتامين سي و
فيتامين د و الكالسيوم و فيتامين ب تسبب مثل هذه الأعراض و يصعب رصدها بالتحاليل

ما هو سبب تلين الغضروف في الركبتين في ان معا" و هل للانحلال الفقري علاقة بذلك
اذا كنت اعاني بانحلال بالفقرة القطنية الخامسة ؟ و هل صحيح انه افضل علاج للتلين
الغضروفي؟؟؟؟

زيادة الوزن و ضعف العضلات عامل أساسي و لا علاقة في ذلك بالانحلال الفقري ... لا
أدري ما المشار إليه بأنه أفضل علاج

السلام عليكم انا فادي عمري 21 لدي الم اسفل الظهر مع الم في ساقي اليمنى اظنه قد
اتى بعد رفع وزن ثقيل.. ما الحل برأيكم ( ارجو الاجابة هذه المرة الثالثة لا تتم
الاجابة ع سؤالي)

ينبغي إستبعاد الإنزلاق الغضروفي القطني .. زيارة الطبيب في مثل هذا الوضع ضرورية
حتى يقوم بالكشف الطبي السريري و طلب ما يلزم من فحوصات

يحدث عندي التهاب في مفاصل الركبتين وشخص انه روماتيزم وقد اجريت فحوصات ولكن لم
يظهر بالفحوصات اي شي لتحميل جميع الفحوصات من الرابط
اسفلhttps://files.fm/u/uj5763t2

التحاليل تظهر إرتفاع معدل كرات الدم البيضاء و سرعة الترسيب ما يعني وجود التهاب
يستلزم علاج مناسب ..

انا مصابة بلأم المفاصل هل يوجد حل لعلاجها

يجب الذهاب الى طبيب عظام

يا دكتور ارجو مساعدة عاجلة. ابني 6 سنوات في عمره كسر مشد يده الخامس كسر كامل
ليس شق فقط . الان بعد نزع الجبس هناك عضمة فوق عضمة وتوجد كدمة منتفخة مكان
الكسر الرجو بماذا نتصحني

لا داعي للقلق بل بالعكس هذه علامات مطمئنة على أن التئام الكسر يسير في مجراه
الطبيعي عظام الأطفال خاصة تمتاز بأنها تعاود تشكيل نفسها بعد الالتئام و
الانتفاخ مكان...

السلام عليكم عمري 25 سنة اعاني من الام في ركبتي في الصباح عند المشي ونزول
الدرج(مند اسبوع) ولكنها تخف مع مرور النهار واحس ايضا الم طفيف اسفل منطقة اصابع
القدم و مفاصل اليد

العمل على تقوية عضلات الفخذين ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص
السريري

عندي الم في الجانب الايمن من أسفل البطن وعندما يتوقف الألم في البطن ينتقل إلى
الضهر في الجانب الايمن مع العلم بأنه يأتي دومن عندما اجلس أو أقف وقت طويل أو
اتمشا بسرعة

ينصح عمل صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض وعمل فحص وزراعة بول

تشنج كافة انحاء الجسم يتركز في المنطقة العجزية والقطنية ينزل الل الأوتار
والأربطة مع برد دائم في جميع الاطراف وخاصة من الركبة الى القدمين.ركود في طاقة
الجسم وشعور بالبرد دائم

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية , فحص السكر التراكمي

