هل وجود التهابات في المسالك البولية يؤثر على عدم الحمل؟

نعم، حيث البكتيريا تقوم بقتل الحيوانات المنوية المتوجهة للرحم ومنع وصولها
للبويضة

اعاني من الالم بالخصية اليسري فقط

الخصيه اليسرى تكون معرضه للاصابه بالدوالي اكثر من اليمنى نظرا للتكوين التشريحي
للاورده......

كم لازم تكون نسبه الحيوانات المنويه للحمل

التلقيح يحتاج الى حيوان منوي واحد من ناحيه طبيه فاننا نعتبر وجود عشرين مليون
من الحيوانات المنويه في المليلتر الواحد والحركه النشطه بحدود 60 بالمئه...هي
الحد الادنى...

ما هو الفرق بين التهاب البروستات البكتيري المزمن و اللابكتيري المزمن و ما هو
العلاج المناسب لهما

الالتهاب البكتيري ....العلاج الفعال والمناسب له هو المضاد الحيوي الذي يعطى
نتيجة للزراعه وعلاجه اسهل اما الالتهاب الغير بكتيري...فيكون علاجه معقد اكثر
ويحتاج الى...

انا شاب عمري 18عام اعاني من اعوجاج في القضيب واريد الحل

عزيزي حل مشكلتك اذا كان الانحناء شديد ومعيق للوظيفة الجنسية فهو جراحي ويجب اخذ
قصة مفصلة حول تعرضك لرض على القضيب خاصة بوجود الانتصاب أو انها مشكلة ولادية
ولابد...

السلام عليكم اعاني من حصوة في الحالب ، ماهي السوائل التي تسهل نزولها ؟
ومالعلاج المناسب ؟

شرب الماء كثيرا ، اخذ دواء omnic موسع الحالب، فولتارين للالم، السوائل القلوية

هل استخدام المضاد سيبروجن وحبوب بروستاتا هيلث لفتره نزيد عن شهر يؤثر على
القدرة الجنسيه

الجواب ببساطة : لا . بل اذا كان هناك التهاب وكان سيبروجين مناسب حسب المزرعة
فلعل ذلك يحسن القدرة الجنسية .

هل هناك مشكلة في حالة الاستمرار في حبس البول وعدم الاسراع في اخراجه في الوقت
المحدد

لا ينصح مطلقا بتكرار احتباس البول لما له من مضار نفسيه وفي بعض الاحيان تؤدي
الى مشاكل عضويه

هل العقيم يخرج منه مني؟ و هل التواء الخصية يؤدي الى العقم؟

طبعا يخرج منه مني . ولا يستطيع ان يشخص الا بالتحليل . التواء الخصية إذا عولج
في الوقت المناسب لا يؤدي الى عقم لكن اذا ترك لفترة حتى تموت الخصية فقد يؤدي
الى العقم .

صباح الخير دكتور انا لدي سؤال انا لدي قضيب حجمه ٩سم والعرض متوسط هل يوجد علاج
بخصوص هذا احس ان القضيب لدي صغير وعندي في ممارسة الجنس ممتازفقط صغر القضيب
احتاج الى تعريض القضي

ليست المسألة بالطلب اذا كانت هناك مشكلة فسيكون هناك حل باْذن الله اذهب الي
طبيب متخصص

