اصيب احد اقاربى بالعمى بسبب تناول مخدر او كحول وهو يرى ضوء بسيط عند النظر الى
اعلى هل يمكن افجتنا عن امكانيه العلاج من عدمها

بسم الله عليك التأكد أولا من نوع وسمية الشىء الذي شربة ها الشخص ومراجعة قسم
السموم في المستشفى وعلية يمكن تحديد العلاج وذالك بشرح النتائج لطبيب العيون

ماهي المده التي يمكن لمريض الجلوكوما الاستغناء عن القطور بعد عملية
Trabeculectomy

بسم الله الرحمن الرحيم بعد العملية يوجد عدة اشياء وادوية جزء منها لحماية العين
من الالتهابات وجزء للمحافظة على ضغط العين وهذا يعتمد على مدى نجاح العملية

علاج لمرض الذبابة الطايرة

بسم الله لازم فحص ىالشبكية جيدا وبشكل دوري المهم نسيان الامر وهي غير ضارة

زوجى يعمل مهندس ويعانى كثيرا من ألم حول منطقة العين مع احمرار فى الشعيرات داخل
العين .. وصف له الطبيب قطرة يونى فريش كل يوم ، لكن احيانا بدون جدوى ، ما الحل؟

يجب التأكد ان كان بحاجة الى نظارة ام لا .ثم عليه وضع نظارة ملونة اثناء عمله
خارج المكتب وكذلك وضع قطرات مرطبة للعين

السلام عليكم.خالتي عمرها 39 عملت عمليتن في العين اليمنى لعلاج الحول وحدة في
الصغر والاخرى في الكبر و لم ينجحو فهل يمكن عملية تالته لنفس العين او في علاج
..افيدونا و شكرا

ممكن ولكن اذا عندها كسل في العين ، بعد فتره تعود. وتحول بسبب الكسلالموجود

عمري17 سنه اعاني من استكماتزم في عيني اليمنى فقط وبنسبه 1:25ولا البس النظارات
الطبيه هل يجوز لي ان اعمل الليزك وانا في هذا العمر ارجوكم ساعدوني الله يخليكم
جاوبوني

انصحك بأن لا تعملي الليزك حاولي تعملي عدسات اللاصقة ادا كنت لا تتحملي نضارات

أنا أعاني من نقص في الرؤية بالليل وفي الأماكن المظلة منذ حوالي 10 سنوات أخذت
نظارات كتير بس مانفع أريد أعرف أي أخصائي أروح لو

راجعي اخصائي شبكية

اشكو من قصر النظر الحاد اجريت عملية ارتيزان زرع عدسات 15- بعدما لم تصلح لي
عملية الليزك بسبب قلة سماكة القرنية لكن نظري لم يتحسن بصورة كبيرة(مثل النظارة)
هل توجد تقنيات احدث

بحالات قصر النظر الشديد الافضل النظارات او العدسات اللاصقة وكل شيء غير هذا
سيكون له مضاعفات على العين في المستقبل

اعاني من ترميش متواصل في عينايا مرة .. و اخرى تكون عينايا طبيعيتان مالسبب في
ذالك ياترى وماالحل؟

ممكن ان تكون حساسية في العين يلزمك فحص لتحديد العلاج

سلام عليكم كيف حالك يا دكتور احس عيوني ثقيله و فيها مثل خيط عنكبوت

يلزمك فحص للعين لمعرفة السبب

