ما هو سبب رائحه الفم الكرئهه ةلعاب طعمه سئ فى الصباح

الأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود نخور سنية عميقه تتجمع فيها
فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور المتآكلة لأسنان تالفة أو
التهابات...

في فمي يوجد نتوء لحمي سببه اني قمت بالعض على خدي من الداخل اثناء الاكل أكثر من
مرة مما ادى الى جعل الكتلة اللحمية اكبر وأصبحت مزعجة في فمي وقيل لي انها تزول
بالفترة والى الان لم تزول ولها فترة طويلة تقريبا من شهرين كيف يتم علاجها

ننصح بمراجعه طبيب اسنان مختص بامراض الفم وقد تتحتاج الى خزعه من اجل تحديد
سلامه الانسجه

علاج اللسان الابيض

قد يكون السبب فطري لولابد من تنول غسول حاوية على مضادات الفطور أو سبب لا علاقة
له بالفم لابد من العناية الفموية الزائدة

ألاحظ أن من يستخدم الأرجيله لا كمن يستخدم التدخين من عدة نواحي أهمها الشكل
الخارجي والاسمرار والشفاه والاسنان . فهل الارجيله ارحم

الارجيله ليست اهون من السجائر بل قد تكون اكثر ضررا لكون من يدخنها يستنشق
بالاضافه الى التبغ المحروق كذلك يستنشق الغازات المنبعثه من احتراق الفحم.

ماسبب وجود الدم في العاب

يجب مراجعة اقرب طبيب وعلى الاغلب هناك مشكلة او التهاب في اللثة

حاس شيء في لساني عالق

الشرح غير واضح.

كلما أقوم من النوم في الصباح أحس بطعم مر في فمي

يعتمد ذلك على انواع البكتيريا بالفم وتحللها اثناء النوم لبقايا الغذاء ننصح
بعدم اكل الحلويات اخر وجبه قبل النوم والمكسرات وان تكون خضروات وفواكه لكي
تساعد في تنظيف...

مرحبا عمري 19 منذ سنة ظهرت لدي حبة أسفل الفك السفلي الأيسر وهي صلبة وحجمها لا
يتغير ولا أشعر بالام ومؤخرا ظهرت حبوب اخرى في نفس المكان واشعر بحرقة في الجانب
الأيسر من اللسان

لابد من مراجعة أخصائي أمراض الفم أو أخصائي جراحة الفم للفحص ومعرفة السبب
ومعالجته

زوجي عمره ٢٩ سنه يعاني من رائحه فم كريهه وهو لا يدخن ما هي المشكله واللثه عنده
سليمه لا يوجد فيها مشاكل ارجو الافاده ونصائح للعلاج وشكرااا لتعاونكم

لرائحة الفم اسباب عديده فمنه موضعيع اى من الفم او هامه من الجسم لذ فان التهاب
اللوزتين او الجيوب الانفيه او جفاف الفم او امراض اخرى عامه قد تسبب ...

السلام عليكم انا مركبه جسر اسنان فالجزء العلوي والان بعد مرور شهرين احس بالام
كثيره لدرجه يصعب علي النوم او الاكل اخذت مسكنات ولا فائده

يوجد عدة احتمالات لالام الاسنان بعد التركيب و منها: قد تكون الاسنان اللتي تم
التكيب فوقها قد التهب العصب فيها و في هذه الحاله يجب علاج العصب , و قد تكون
مقاسات الجسر...

