#  زيادة معدلات الأيض مرتبط بالشيخوخة

  
  
أخبار الطبي. ذكرت دراسة أن ارتفاع معدلات التمثيل الغذائي تنبئ بالوفيات المبكرة
الطبيعية ، مما يشير إلى أن ارتفاع معدل دوران الطاقة قد تسرع الشيخوخة في البشر.  
  
وجد أن ارتفاع معدل الأيض الذاتية (وهو مقدار الطاقة التي يستخدمها الجسم لأداء
وظائف الجسم العادية)، هو أحد عوامل الخطر للوفاة بحيث يؤدي إلى تلف الجهاز (في
الواقع تسارع الشيخوخة) ربما عن طريق تراكم المواد السامة المنتجة مع زيادة في
دوران الطاقة.  
  
وكان الهدف من هذه الدراسة لبحث ما إذا كان ارتفاع معدلات التمثيل الغذائي تقاس
بأسلوبين مختلفين ممكن أن يتنبأ بعدد الوفيات الطبيعية في وقت مبكر من البشر.
كجزء من دراسة طولية من عوامل خطر السمنة ومرض السكري.

كان 652 مشارك من غير مرضى السكري وخلال فترة الدراسة، وبعد مراعاة السن والجنس
ووزن الجسم، كان هناك 27 حالة وفاة طبيعية.  
  

تشمل إجراء الدراسة في سن مبكرة ، أدى إلى انخفاض عدد الوفيات الطبيعية.  
  
إن نتائج هذه الدراسة قد تساعدنا في فهم بعض الآليات الكامنة وراء الشيخوخة
البشرية وتبين لماذا التخفيضات في معدل الأيض، على سبيل المثال عن طريق الوجبات
الغذائية منخفضة السعرات الحرارية ، قد تكون مفيدة لصحة الإنسان.

المصدر: medscape

