انا اعاني من سيلان اللعا ب اثناء النوم واحيانا اثناء الحديث وسببت لي احراج
كثيرا ارجو ان تساعدني في العثور علي حل لهذة المشكلة

إليك أهم الأسباب والإحتمالات التي تزيد من إفراز اللعاب: 1-إذا كان هناك بروز
للأسنان الأمامية: فينفتح الفم أثناء النوم فيسيل اللعاب، وهذا يمكنك اكتشافه...

اصبت منذ فترة بالانفلونزا وحصل عندي الم بالصدر اخذت azicare وثم levox الالم
يتركز بالصدر من اعلى واحيانا يمتد للاسفل على شكل وخزات وثقل وخروج بلغم اعاني
من الارتجاع المريئي اعطوني moflinide وفنتولين هل اعاني من الربو ام هي حساسية
فقط بالقصبات

الأفضل أن تراجع الطبيب المختص للصدرية

انا اعاني من حساسية في انف من حوالي 8سنوات ماهو العلاج

Your doctor will do some allergy testing to know the cause-aiso the history
&when&what causes allergy-is there poiyps in the nose? any chesr allergy?

اعاني من سعال مستمر لاكثر من اسبوع اعملت صوره اشعه وحكو انها سليمه .. مع العلم
يوجد عندي التهاب الحلق

بما ان الاشعة تبين ان الرئتين سليمة لا بد من علاج التهاب الحلق لانه قد يتسبب
بالسعال. بالشفاء العاجل ان شاء الله

اشكو من بحه فى الصوت

يجب تحديد منذ متى اذا كانت اكثر من اسبوعين عليك تنظير الحنجرة والله الشافي ا د
محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من الم في اذني وفي حلقي وعندي التهاب في اللوز مزمن ويوجد نقط صفراء عليها
ماالعلاج المناسب ارجو ان توصفو لي العلاج المناسب

على الاغلب الم الاذن الم منبعث من اللوزتين.والنقط على اللوزتين قد تكون بسبب
التهاب متقيح وقد تكون بسبب وجود تكلسات في اللوزتين

ما الطرق للحمايه من الالتهابات؟وهل شرب المياه البارده تؤدى الى التهاب؟

للحماية من الالتهابات يجب تجنب كل المثيرات الخلوية وأعتقد أنك تعنين الالتهابات
الجرثومية أي الإنتانات التي تسببها الجراثيم وتؤدي إلى الإحمرار والحرارة
والألم...

اعاني في فرط الاحساس السمعي عند النوم ما العلاج ف انا لا استطيع ان النام بسبب
حدت الصوت عند النوم . انا فتاه في ال17 من العمر

انه ليس فرط سمعي انه قلق تناول منوم

السلام عليكم اصبت قبل كم يوم بالزكام واحس بألم بسيط في الحلق عند البلع يكاد لا
احس بالالم الا قليلا وخروج دم قليل احيانا مع اللعاب و البصق . لكن اليوم اكلت
قطعة شكولاته و عندما بصقت بعدها خرج دم كثير . ماذا يمكن ان يكون السبب شكرا

الدم قد يكون منشئه من الطريق الهوائي او الهضمي ويوجد احتمالات عديدة ويجب
مراجعة الطبيب والانتباه ان كنت تستخدم الممميعات ارجو اجراء تنظير وتحليل دم
خاصة زمن...

الطنين في الاذن اليمني ويصاحبه دوار وغثيان من حين لاخر رجاء الاستفسار عن الحل
الطبي الصحيح لاني تعبت من التشخيصات الخطأ

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

