علاج انسداد الانف و هل هي حساسية الانف ؟ ارجو النصح وشكرا جزيلا.

للانسداد الانف علاجات مختلفه تساعد في تحسين النفس.. و ذلك من اخء بعض الادويه
الى التدخل الجراحي. يفضل زياره طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة لمعرفه التشخيص
و...

هل هناك مضاد حيوي لفيروس الرشح؟

الفيروس لايعالج بالمضادات الحيويه

عمري27 عام وقبل اسبوعين سمعت طنين في اذني اليمنى واذا بي فقدت السمع مفاجئ في
اذني اليمنى وعملت فحص سمع وكانت الضعف شديد جدا واعطيت حبوب كورتزون مع ابر
فيتامين ب ولم اتحسن ابدا

سلامتك.. في بعض حالات فقد السمع المفاجئ و مع اخء العلاج المناسب و المتفق عليه
في اكثر من مدرسه طبيه، قد لا يتحسن السمع و يبقى مفقود. يفضل عمل فحص سمع جديد و
صوره...

السلام عليكم طنين بالاذن مع الم بالرأس وعدم وضوح الرؤيه بالعين

عليك بمراجعة اخصائي الأعصاب والدماغ أولا وإجراء صورة رنين مغناطيسي للدماغ بعد
ذالك مراجعة الأنف والأذن والحنجرة لمتابعة الحالة وعمل تخطيط العصب السمعي

ابنتي لديها زكام مزمن مع صدرها

الوصف المختصر للحالة قد لا يساعدنا على تحديد السبب، ولكن يرجح ان تكون ابنتكم
تعاني من حساسية طرق تنفسية و التي تشمل حساسية انف و حساسية صدر (ربو) وتحتاج
للمتابعة لدى...

السلام عليكم لدي حساسية انف قوية جدا موسمية وصعوبه بالتنفس من الانف ماذا
تنصحوني علما اني حامل

تجنبي الأدوية بقدر الإمكان ابتعدي عن كل مسببات الحساسيه من هيبكس كلوريد فلاش
غبار استخدمي بخاخ محلي فهو آمن مثل فيسومير أو تونيمير

بنتي تعاني من عطاس شديد وسيلان دائم في الأنف ودموع في العينين بشكل زائد عن حده
ما الحل يادكتور؟

على الاغلب ابنتك تعاني من حساسية انف مزمنة و تحتاج لتجنب مسببات الحساسية ان تم
التعرف عليها و استعمال مضادات الهيستامين الفموي من الجيل الثاني الذي لا يسبب
النعاس و...

السلام عليكم سألت قبل فترة بخصوص ابني مصطفى ينزل عليه بلغم وله سعال بسبب
البلغم والطبيب احابني هل ترتفع حرارته هل عنده رشح - الطفل سليم وفقط في الليل
ينزل على صدره البلغم

لا بد من فحص الانف بشكل جيد و التأكد من المفرزات الانفية التي قد تنتج عن
التهاب جيوب مزمن او التهاب انف تحسسي و التي تسبب الاعراض التي يشتكي منها، اسأل
الله له الشفاء...

انا نزلة البرد عمرها ما بتسبني مره تشد عليا وتخليني تعبانه جدا ويكون عندي
سخونه وايام تانيه يكون مجرد برد فياريت اعرف السبب

تحتاج الي فحص بالعيادة وتصوير الجيوب الاتفية

السلام عليكم انا عند الم بأذني اليسار بحس بالام عند التعرض للبرد والهواء
البارد وبس تعرضت لهواء بارد بصير بدوخ وراسي يفتل ومو عارف وش قصتي

الافضل فحص الاذن قبل أخذ الدواء

