#  مضاعفات مرض الصدفية الجلدية تصل إلى المفاصل!

أخبار الطبي-عمّان

الصدفية مرض جلدي مزمن، يصيب الجنسين (الذكر والأنثى) بنسب متساوية تقريباً، ولا
يُعرف سبب حدوث المرض حتى الآن، مع أن هناك دلائل تشير إلى أن العوامل الوراثية
تلعب دوراً في حدوث المرض.

**\- يبدأ المرض** بتغير في طبيعة الجلد فتنتج عنه (في بعض مناطق الجلد) خلايا
جلدية جديدة أسرع كثيراً من الطبيعي، وذلك **بسبب اضطرابات مناعية تحدث في
الخلايا الجلدية**.

\- **يظهر المرض** ، غالباً، على فروة الرأس والركبتين والمرفقين وأسفل الظهر
والكاحل، وعلى أظافر اليدين والقدمين، وأيضاً على المناطق التناسلية.

- **تظهر الصدفية** عندما تصل دورة خلايا الجلد المسماة الخلايا الكيراتينية إلى سطح الجلد وتتشكل هذه الخلايا في الجزء الأسفل من الطبقة الخارجية للجلد (epidermis) وتحتاج هذه الخلايا **في العادة إلى فترة 28 يوما** للانتقال بين طبقات الجلد ولكن عند **مريض الصدفية في فترة لا تتعدى 3 إلى 4 أيام**.وتتراكم الخلايا بسرعة مشكلة مناطق حمراء مغطاة بقشور فضية.

في دراسة جديدة نُشرت في مجلة الأكاديمية الأميركية للأمراض الجلدية (Journal of
the American Academy of Dermatology) وُجد **أن ما يقارب من 15% من الأشخاص
الذين يعانون من مرض الصدفية يعانون أيضاً من إلتهاب في المفاصل لم يتم تشخيصه
بعد.**

**  
**

بعد قراءة هذه الدراسة يؤكد الباحثون على ضرورة زيادة التعليم والتوعية لمرضى
الصدفية عن إحتمالية اصابتهم بإلتهاب المفصل الصدفي (psoriatic arthritis).

## **ما هو التهاب المفصل الصدفي؟**

\- هو شكل من أشكال الْتِهاب المَفاصِلِ الرُّوماتويديّ الذي يرتبط بتقشر جلدي
مزمن في المرفقين والركبتين وفروة الرأس، والسرة، وحول المناطق التناسلية أو فتحة
الشرج، وتنخرات أوانقلاع الأظافر.

\- يصيب حوالي **10%** من الأشخاص المصابين بالصَدَفِيَّة في جميع الأعمار خاصة
في العقدين الرابع والخامس من العمر.

\- عادة ما تظهر **أعراض التهاب المفاصل** بعد عشرة سنوات من بداية الصَدَفِيَّة،
ولكن في حوالي 15% من مرضى التهاب المفاصل يسبق الصَدَفِيَّة، ويتميز عادة
(بالألم،التَيَبُّس، وتورم في المفاصل)، ويمكن أن تتراوح أعراضه بين معتدلة وحادة
نسبيا، وقد تتناوب مع فترات من التحسن.

استعرض الباحثون 12 من الدراسات السابقة على الأشخاص الذين يعانون من الصدفية
وكان معدل التهاب المفاصل الصدفي غير المشخص في الدراسات يختلف ويتراوح من 4% إلى
ما يقارب 34 %.

بعد مراجعة كل الدراسات معا، يتوقع الباحثون أن نحو 15% من مرضى الصدفية قد يكون
لديهم التهاب المفاصل الصدفي ويمكن علاج التهاب المفاصل الصدفي ب :

\- الأدوية غير الستيرويدية المضادة للالتهابات مثل الأسبرين.

-الأدوية المثبطة للمناعة مثل الميثوتريكسيت.

\- العقاقير البيولوجية التي تعطى عن طريق الحقن أو التسريب.

قال أحد الأطباء أن تشخيص التهاب المفاصل في وقت مبكر يعني أنّ العلاج يمكن أن
يبدأ في وقت مبكر أيضاً وقد نتلافى الكثير من الضرر الذي قد يقع على المريض.

المزيد:

الصدفية مرض جلدي يُثير القلق

دواء معجزة قد يعالج مرض الصدفية

علاج الصدفية عبر الحمية الغذائية

المصدر:

Journal of the American Academy of Dermatology: Prevalence of undiagnosed
psoriatic arthritis among psoriasis patients: Systematic review and meta-
analysis

reuters: Many psoriasis patients have undiagnosed arthritis

