انا عندي ١٩ سنة بعاني من صداع دائم مصاحب للدوخة و احيانا بصاحب الدوخة غبش في
النظر لمدة ما بين 30-60 ثانية . شو سبب هادا الشي ؟؟؟؟؟؟؟؟

الدوخة يمكن أن يكون سببها سوء تغذية ،وهذا يتطلب تغذية كافية ومتوازنة تحتوي على
حميع العناصر الغذائية و قد يكون السبب لهذه الدوخة والدوار اعتلال الأذن
الداخلية...

\- شاب اعزب 24 سنه انا من صغري كنت بحس بنفسي (واعي) اثناء الاحتلام وبعد القذف
استيقظ تماما \- منذ عامان ارهقت نفسي جدا مدة شهرين حتي اني كنت اسنيقظ اكثر من
20 ساعه في اليوم ففجأني نوبة صرع وانا نائم وعملت رسم مخ وكان كويس \- بحلم
بمجرد عيني متغمض (15 دقيقه او اقل) فاستيقظ في اي حلم فهل هذا طبيعي؟

هذا شيء طبيعي ويجب العمل على عدم التفكير به عن طريق اشغال النفس

انتشر برودكاست يحذر من ترك الاكل جنب الراس لانه بسببه وقعت حوادث ادت الى وفيات
بسبب ان النمل دخلت الى اذن النائم وسببت ضرر في الدماغ وادت الى وفاة ! فهل صحيح
ما ينشر ؟

هناك بعض الحالات المسجلة نتيجة وجود ديدان او بعض الحشرات او الاجسام الغريبة
بالاذن والانف مع وجود بعض العيوب مثل ثقب طبلة الاذن اوالعظمة الغربالية الفاصلة
بين قاع...

خالي مصاب بمرض الصرع بعد تشخيص اخصائي المخ والأعصاب وسؤالي ما هي اسباب الصرع؟
وهل له علاج نهائي؟ وما هو علاجه؟ وكيف اتعامل مع هذه الحالة عند حدوث النوبة؟

الصرع هو مرض يصيب المخ نتيجة وجود بؤرة صرعية نشطة بالمخ تخرج منها شحنات
كهربائية زائدة تؤدى الى فقدان للوعى مع تشنجات بالاطراف وااصرع اسباب كثيرة مثل
اورام المخ...

السلام عليكم .. اعاني من الحمى التي تأتي عدة مرات في الشهر والتي تسمى عارض 24
ساعة.. هل هي دلالة على وجود مشكلة ما؟؟

بالتاكيد ارتفاع درجة حرارة الجسم حتى لو عارضة مع تكرارها دلالة على وجود علامة
مرضية ولذلك ينصح بالعرض على الزميل استشارى الامراض المتوطنة والحميات للفحص...

ابي قبل فتره حصل له صداع شديد ثم اسعفنه المستشفى فطلع عنده ارتفاع الضغط وقبل
يومين اتت له حالت الصداع في وسط الراس فكان ابي يضرب مكان الصداع بقوه معا شده
الالم هل من احد يعرف لي ايش السبب ارجوكم

انصحه بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه بالسرعه الممكنه

ليا يومين احس بحرقات ولسعات في الجهة اليسرى من جسمي (كالاحساس حين يسكب شراب
حار ويصبح الحلد حساس بعده) نفس الاحساس مع العلم لايوجد اي اثر لحرق او حبوب
الاماكن: فخدي ويدي ووجهي وجنبي الايسر عمري 22 سنة

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والصدرية والعجزية القطنية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك
النفسية...

الرجاء الرد على سؤالي ، هل يوجد علاج لإرتخاء الاعصاب و العضلات

بالتاكيد يوجد علاج ننصحك بالتواصل عنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة
المزيد من المعلومات وتفاصيل الاعراض اللتى تعانى منها وذلك للتشخيص الدقيق
لحالتك...

السلام عليكم دكتور عندي خدر عند الوقوف لفتره قصيره بالقدم اليمين وتبدأ من فوق
إلى أسفل القدم وإصابة القدم

قد يكون السبب تضيق القناة الشوكية. اعمل LSS MRI

صداع شديد في نافوخ رأسي

للصداع أسباب متعددة تتراوح في شدتها وأسبابها مابين البسيط نتيجة ضغوط الحياة
والعمل والأولاد وقلة النوم وكثرة تناول المسكنات الي الخطير الذي يستدعي تدخل
طبي عاجل...

