اشعر برائحہ گریبہ تنبعث منی مثل رائحۃ الاطفال حدیثی الولادہ و خاصۃ وقت الجماع
و اجد افرازات بیضاء مثل الجبن من المھبل خاصۃ قبل الدورۃ بیومین ھل ھزا طبیعی و
لہ سبب فی تآخر الحمل حیث اننی و زوجی لاننجب بالرغم من ان الفحوصات سلیمہ

هذه غالباً نتيجه التهابات فطريه مهبليه (مونيليا) وخاصةً اذا كانت مصاحبه بحكه
او رائحه ، انصحك بمراجعه طبيبك لاخذ عينه من هذه الافرازات لفحصها مجهرياً، ومن
ثم حسب...

عمري31 اشعر بتعب ووجع في العظام ودوخة ونغز في بطني واسفل منذ اسبوعان واتناول
حبوب ياسمين واوقفتها ونزلت البريود6ايام وكانت قليله وشكيت بحمل لحملي سابقا
بالبريود وقمت باختبار منزلي مرتين وكانت النتيجة سالبه هل ممكن يخطأ الاختبار
لاني مازلت اشعر بتعب

الاغلب عدم وجود الحمل و الرجوع للطبيب لمعرفه سبب استمرار التعب

أنا عندي 23 سنة و ميعاد زفافي اقترب و أريد أن أعرف أفضل طريقة لتأخير الحمل ف
بداية الزواج لمدة سنة أو سنة و نصف

حبوب منع الحمل بعد مراجعه الطبيب او استخدام الواقي الذكري

متزوجه من 4سنين وحصل حمل 3مرات وبالتالى كله اجهاض وﻻيوجد اطفال اتمنى انا اعلم
اسماء التحاليل التى تكشف اسباب اﻻجهاض وكله اجهاض مبكر 40 يوم ﻻيكتمل ارجو
اﻻفاده ومعرفه الفحوصات اﻻزمه لمعرفه سبب اﻻجهاص وشكرا على مجهودكم وفقكم الله

يجب عمل الفحوصات اللازمه المتعلقه بتخثر الدم thrombophilia work up و اذا حدث
حمل مره اخرى يتم البدأ بعلاجات معينه تتعلق بتمييع الدم و مضادات التخثر و و اذا
حدث اجهاض مره اخرى...

هل الايفون والجوالات والنت والواي فاي مضره للحامل او الجنين وهل كثره استعمالها
مضره يادكتور؟

ليس هناك دراسات على هذا بعد

عملت فحص الدم للحمل وكانت نتيجة 300mUI/ml ما فهمت كنت حابة ااكد الحمل شو دكتور
انا حامل ولا لا

نعم حامل.افحصي على السونار

الدكتوره اعطتني ابر gonal f75 اضربها لكي اصبح حامل فهل هذه الابر مضبوطة

نعم جيدة للحمل

اجتمعت انا و زوجتي يوم 3 و جائتها الدورة منتظمة يوم 14 هل يمكن ان تكون حامل؟؟

لايوجد حمل.

السلام عليكم. انا حامل بالشهر الرابع واعاني من آلم شديد عند النوم على الجهه
اليمنى. وهذه الحاله تحدث فقط بالحمل. وشكرا

اعتقد تفادى النوم على الجانب الايمن

انا بالأسبوع 13 من الحمل متى أعرف جنس الجنين ؟

بعد أسبوعين

