لدي أختان أصيبتا بسكري الحمل في أول حمل لهما وهو مرض غير متوارث أبدا في
عائلتنا وأخشى من أن أصاب به في الحمل فذلك يزيد فرصة الاصابة به كمرض مزمن فهل
يمكنني الوقاية منه الآن قبل الزواج والحمل أم أنه أمر خارج عن السيطرة

سكري الحمل يظهر اثناء الحمل بسبب زيادة حاجة المرأة الحامل للأنسولين ويعجز
البنكرياس عن افراز هذه الكمية الزائدة ، ولكنه قبل الجمل يكون السكري طبيعيا ،
وبعد...

انا معي السكري ومتزوج ولكن لا يحصل دائما عندي انتصاب بعضوي ما افعل

يجب ضبط السكري وعمل فحص الهرمون الذكري و مراجعة الطبيب

مٌا الُطِرَيَقًُه الُتْيَ تٌْخفَضُ بُّها الُسِكِرَيَ مٌزُلُيَا

السؤال غير واضح

هل الانسولين لمرضى السكر يزيد الوزن؟

اذا لم يكن هناك نظام و اعتدال في الطعام نعم يزيد الوزن

ما هي علامات ارتفاع الداء السكري و انخفاضه

تكاد أن تكون نفس اﻻعراض لكن انخفاض السكر يؤدي إلي تعرق وانحطاط عام وتفرق
بينهما بأن تعطي أي شئ حلو الي عنده هبوط بيصحصح تماما

هل من دواء لداء السكر اريده ان يكون فعال

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

يادكتور : أنا مريض سكري من النوع الثاني كنت في السابق أستخدم دايمكروان
وجلوكفاج حبتين الصبح دايمكرون وحبه جلوكفاج في المساء بعد العشاء .. وبعد فترة
وبسبب ارتفاع معدلات السكر

استخدم حبتين دايمكروان مع الف جلوكفاج صباحا والف جلوكفاج مساء وقيس مستوي السكر
صائم وفاطر بعد ساعتين

تم اكتشاف السكرى عندى منذ سبعة اشهر بعد ظهور الأعراض و أنا حاليا مستمر على
ميتفورمين 850جم و دايمكرون 30جم و الظام الغذائى حسب وصفة الطبيب. هل استمر بنفس
العلاج ؟

\- خطوات العلاج لمريض سكرى من النوع الثانى تبدأ بتغيير فى نظام الحياة مثل:
\--- نظام غذائى صحى \--- ممارسة الرياضة حتى و لو بسيطة مثل المشى البطئ \---
الابتاعد عن مسببات...

كيف يمكنني تنظيم سكري ؟ هل لديكم جدول خاص بالاطعمة حسب الساعات ،بماذا تنصحوني
لو سمحتم ؟ وزني 45 .و اود معرفة كيفية الحفاظ على الكلى التي تتاثر بمستوى السكر
في الدم . شكرا لكم

تنظيم السكر هو بينك وبين طبيبك والتزامك بالحمية والرياضة وكلما حافظت على سكر
منتظم كلما حميت الكلى من السكر

قمت بتحليل السكر التراكمى فوجد 8 والان استعمل فى حبوب motrflin 500 المعدلة
وافوم بالقياس اغلب الاحيان صباحا 100 بعد الغداء ب2 ساعة 170 هل هدا طبيعى

حاول النتباه للحمية الغذائية وممكن أضافة علاج آخر من فئة DPP4 لتعديل السكر
وذلك بعد استشارة الطبيب

