كيف التاكد اذا كنت مصابا بعرق النسا مع العلم ان تخطيط الاعصاب والعضلات سليم
وصور الرنين كلها ممتازة ارجو افادتي لاني اعاني من الم وحرارة وحكة اثناء الجلوس
فقط ومن اسفل الفخذين ولا استطيع الجلوس طويلا

لأعراض والعلامات 1- ألم في أسفل الظهر، يشع إلى الإلية والساق وأصابع القدم. 2-
قد يكون الألم حاداً وحارقاً ، أو واخزاً 3- قد يكون الألم متقطعاً أو مستمراً ،
أو...

يا جماعة انا شب عمري 17 سنة جديد صرت الحظ عحالي انو ايدي ورجلي برتجفوا رجلي
لما اكون قاعد وانصب قدمي عروس اصابعي بصيروا يهزا ! غير هيك لاحظت انو هاي
الشغلة بتزيد لما اكون ادخن؟ شو ممكن تكون المشكلة

هناك الرعشة الاساسية التي تكون مجهولة السبب لها مسببات من التدخين و الكافيين
من الممكن اخذ مضادات بيتا

ماهي اعراض الاصابة بالعصب الوركي وهل يصيب الفخذين معا ويمتد من اسفل الفخذ وما
هو العلاج وهل يزداد الالم عند الجلوس ويسبب حرقة وحرارة وحكة؟

هو ألم مترافق مع العصب الوركي، حيث يسير العصب من الجزء السفلي للنخاع الشوكي
إلى الظهر نزولاً إلى الساق والقدم.وإصابة العصب أو الضغط عليه يمكن أن يسبب ألم
عرق النسا...

عندي طفل عمره 11 عام وً لاحظت عليه منذ ستةاشهر انه يرمش بعينيه ويحرك في بعض
الأحيان بأكتافه ، علماًبأنه يتمتع بصحة جيدة ومستواه العلمي جيد وسلوكه جيد ،
وحاولت معاقبته على ذلك دون جدوى برجاء مساعدتي

لا داعي لعقاب الطفل، الافضل استشارة طبيب العيون إذ ربما يعاني من حالة مرضية في
عينيه مثل الرمد الربيعي أو غيره، عندها هو بحاجة لعلاج وليس عقاب.

هل هنال علاج لالم الاطراف والرقبة و التنميل الموجود فيها

الام العضلات وتنميل الاطراف متعددة واسبابها كذلك ينصح عمل تحليل دم ومعرفة
مستوى فيتامين ب 12 كذلك قد تكون بسبب انزلاقات غضروفية عنقية اوقطنية ينصح
مراجعة اخصائي...

اشعربالم بيدي اليسرى وتنميل والم في الرقبةمع خدران في اليدوعدم القدرة على رفع
اليدين لاقل من دقيقة

ينصح لك بعمل تخطيط عصب للتاكد من سلامة العصب الزندي لدى طبيب اعصاب ويكون حل
المشكلة بازالة الضغط بواسطة عملية جراحية وفي الحالات البسيطة وامتوسطة من خلال
جلسات...

ماالعلاج لالم الذي يمتدمن اعلى الفخد الى اسفل القدم اليسرى ولا استطيع المشي
ولاتنفع المسكنات لهذا الالم

يتركز العلاج على تخفيف الألم ويبدأ بمضادات الألم مثل الأسيتأمينوفين والأدوية
اللاستيروئيدية المضادة للإلتهاب مثل الأسبرين، ومرخيات العضل. ويمكن استعمال
المخدرات...

هل يوجدعلاج بالأُوزون في العراق لطفل عمره سنة وخمسة أشهر مصاب بضمور في الدماغ
,حيث أنه لايستطيع اكل الطعام ولايتكلم كالأطفال ولا يضحك ولا يستطيع حمل اي شي
بيديه ولا يستطيع الحبو والوقوف والمشي , ولكنه يستطيع أن يبقى جالس لوحده عندما
نجعله بوضع الجلوس , وتصاحبه نوبات صرع عندما يستيقظ من النوم

لا أعرف اذا كان هناك مثل هذا العلاج في العراق لكن ننصحك عرضه على أخصائي عصبية

، أخي الكريم أنا أعيش في إسبانيا بطريقة غير شرعية منذ ما يقارب أربع سنوات،
فالبعد عن العائلة و المصير المجهول و الخوف من المستقبل المظلم، أوجد لدي حالة
من القلق و التوتر العصبي و الإكتئاب و الخوف من المرض و الأرق الشديد، أفزع
لأبسط الأشياء، أشعر بألام في البطن، أستيقظ كثيرا خلال النوم هذا إذا نمت أصلا،
إضافة إلى أفكار مرضية، هذا بإختصار ما أعاني منه، علما أنني أحاول الإنخراط بشكل
إيجابي في حياتي الجديدة من خلال ربط صداقات و اللجوء للمسجد، لكن سرعان ما أحس
بالنقص لكوني مهاجر غير شرعي فأعود إلى معاناتي التي أشرت إليها سابقا، زرت طبيبا
فوصف لي هذا الدواء " "، فذكر لي بعض الإخوة كثرة مساوئ هذا الدواء من تخدير
للعقل و أعراض جانبية و كذا و كذا "ليس إسم الدواء بعينه" بل بمجرد ما أتحدث لهم
عن حالتي يعرفون ماهية هذا الدواء، مما جعلني أتخلى عنه أو أتناوله عندما تسوء
حالتي لأيام قليلة و أتركه، فهلا أفدتني أخي الكريم في هذا الدواء، و في حالتي
هذه فأنا أخاف من تطورها إلى مرض عقلي و نفسي أخطر قبل إذا ما شاء الله و منَّ
عَلي بتسوية أوراق الإقامة، عذرا أخي على الإطالة فأنا كتبت لك و حالتي سيئة في
هذه اللحظة بالذات، جزاك الله خيرا و لك مسبقا و الله المستعان

لا نعرف عن أي دواء تتكلم لأنك لم تذكر إسمه، ولكن كونه وصف من قبل الطبيب
المعالج فإن استخدامه بالطريقة وبالجرعة المحددة من قبله لا يُشكل أي مُشكلة ،
أما حديث العامة...

ابني عمره 9 سنين تأتيه حاله غريبه وهي انه يشوفنا نتحرك بسرعه واحنا مابنتحرك
تكون الصوره لديه مشوشه يصير وجهه لون اصفر وشفايفه ابيض تأتيه الحاله من 5-20
دقيقه يطلب منا السكون واذا سألنها مابيرد لاحظت عليه ها الحاله من 4 شهور مالحل
وفين التعب بيكون بشبكيه العين ام باعصاب الدماغ

هذه قد تكون حالة عصبية من أنواع الصرع و الطفل بحاجة الى تخطيط دماغ عن طريق
أخصائي العصبية

