السلام عليكم هل العلاج الثلاثى يقضي تماما على جرثومة حلزونية لدي قرحة معدية
سببه الجرثومة اخاف ان تبقى علما ان اتناول مضادين حيوين ومثبت للحموضة فهل يقضى
عليها بارك الله فيك

ان تناولت العلاج كما وصفه الطبيب بالجرعه المناسبه و المده المناسبه على الاغلب
سيتم القضاء على الجرثومه لكن هناك مرات تحتاج الجرثومه الى اعاده العلاج او
الزياده...

انا امراءه متزوجه اعاني من الم منذ سنه اصبح مزمن مع الوقت بجانبي الايسر اسفل
البطن يستمر عده ايام لااستطيع حتى انام من الالم وذهبت للاطباء واعطوني مهدي
للقولون ولكن لافايده

تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز يجب التدقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها...

أريد ان اعرف كيف يكون اختفاء الباسور او الاعراض فقد بدأ الالم يخف عن بداية
الاصابة به واصبح الاخراج اسهل والالم اقل ولكن الحكة تأتي وتختفي فكيف يكون
اعراض اختفاء الباسور

كل ماذكرته عدا الحكة هي من أعراض خفة الطور الحاد من مضاعفات البواسير، أما
البواسير إذا ما تكونت فهي لا تختفي ووجودها بحد ذاته دون مضاعفات لا يسبب الألم
ولكنه قد يسبب...

ما مدى خطورة مرض البر و سيلا للعدوى

Brucellosis او الحُمّى المالطية عدوى تصيب الانسان نتيجة انتقال البكتيريا
المُسببة للمرض البروسيلا ( Brucella ) من الحيوان للإنسان ويصيب هذا المرض
المواشي بشكل خاص ، لكنه...

السلام عليكم عندي مشكل فقدان شهية احس بالجوع احيانا ولا يكون لدي رغبة في الاكل
واحيانا اكل واحس بشبع بسرعة كبيرة وزني ضعيف جدا 41 كيلو وطولي 154

يجب عمل دراسة لما تعاني منه ومعرفة سبب هذه النحافة ارجو مراجعة طبيب اختصاصي
باطنية في البداية لمعرفة السبب وبعد ذلك يمكن استشارة اختصاصي تغذية

لدى الام شديدةف الشرج كأنه التهاب من الداخل مع حرارةوحرقان اجريت منظاراشرجى
وقال الطبيب لايوجدشىء لابواسيراوشرخ الامورسليمة فماسبب هذه الالام
الشديدةعلماانى اعانى من الام الحو

يجب فحص منطقة الشرج من قبل طبيب لمعرفة سبب ما تعاني منه وعلى اثر ذلك يمكن وضع
العلاج المناسب الفحص يجب ان يكون سريريا للمنطقة وليس من خلال المنظار لمعرفة
سبب الالم...

اعاني من تقلصات في المعده واحياناً مثل التشنج وألم لا يحتمل ، ويعود ويختفي كل
نصف ساعه تقريباً

ننصح بزيارة طبيب امراض هضمية للمعاينة.

اعاني من عسر قي الهضم

وماهو سؤالك ؟؟ وماهي الاعراض التي تعاني منها

لدي طفل لديه التهاب امعاء اكله قليل هل هذا طبيعي

سؤالك مختصر ولا يشرح أي شيء عن الطفل اذا كنت تريد فقط معرفة طريقة علاج التهاب
الأمعاء بالمطلق يمكنك الدخول الى الانترنت والبحث عن الموضوع وستجده اما اذا كنت
تريدنا...

هل الم القالون العصبى له علاقه بالم الظهر ولكم الشكر

مرضى القولون العصبي يعانون اخيانا من الام الظهر.

