السلام عليكم اريد دكتور مسلم ليفهمنى عذرا فالموضوع مهم جدا بالنسه الىّ لاقصى
درجه مشكلتى انى اعانى من " التنقيط " ولاكن للامانه لااعرف ان كنت اعانى من
التنقيط ام لا خاصه وان هذا الشعور يراودنى كثيرا اثناء الصلاة سئلت شيخ قال لى
وسواس ولاكن اليوم اغتسلت وذهبت لصلاة العشاء وراودنى الشعور مرة اخرى وذهبت
للبيت ونظرت لكى اعرف ما ان كان هناك اثر للماء فوجدت ان هناك بلل فى مكانين
متباعدين فقلت يمكن الماء جاء على الملابس وانا استحم اسف على الاطاله ولاكن
الحيرة ستقتلنى وحزنى من ان الله عز وجل لا يقبل اعمالى ولاكن انا عندما اشعر
بهذا الشعور انظر الى رأس القضيب ولا اجد شئ وما واقول ان هذا وسواس خاصه ان
الشعور يزيد علىّ فى اوقات الصلاة ولاكن فى وقت ما قبل رمضان كنت لا اصلى كنت
اعانى من التنقيط كنت كل ما اقفز اعمل حركه مفاجئه تقريبا احس بالتنقيط وهل
للملابس الضيقه اثر فى ذلك ارجوك ان تجاوبنى بسرعه واسف مرة اخرى على الاطاله

الجواب هو ان لا تنتبه لهذه الوساوس وان الله واسع الرحمه وانما الاعمال بالنيات
ولكل امرء ما نوى انتبه لتغذيتك الجيده ودينك ودروسك كما ذكرت لك

هل يوجد علاج لانعواج القضيب لاسفل ؟ وشكرا

إذا كانت زاوية الانعواج لا تعيق الجماع، فالأفضل تركه لحاله، أما إذا كانت تعيق
فيمكن العلاج، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم هل يوجد علاج لضعف الانتصاب مع سرعة القذف اعزكم الله علما بانني
اتعالج من مرض ضمور الاعصاب بالجلسات الكيماوية عن طريق المغضي وذلك بسبب الذئبة
الحمراء افيدوني لان النفسية بدت تتعب والله الشافي

قد يحد العلاج الكيماوي من القدرة الجنسية وينهك الجس، أنصحك بممارسة الرياضة
اليومية والاهتمام بالتغذية المتوازنة، وربما لزمت بعض المقويات ،مساعدات
الانتصاب، راجع...

السلام عليكم أن متزوج لم يرزقني الله بعد بالاولاد عندي مشكله في عدد الحيوانات
المنويه بعد التحاليل كان العدد في اول تحليل 26 مليون ثاني تحليل 6 مليون فقط
ثالث تحليل 12 مليون رابع تحليل 16 مليون وش المشكله والعلاج شكرا

المشكلة في ١- الزمن بين آخر جماع والفحص ٢-اللياقة البدينة والتغذية المتوازنة
٣- العمر ٤-نسبة هرمون التستوستيرون في الدم. والحل هو عمل فحص بعد التوقف عن
الجماعمدة...

السلام عليكم كنت مع زوحتي وأثناء العلاقة الشرعيه حصل ارتخاء تام للعضو الزكري
من غير اي سبب وأول مره تحصل معاي وكان قبل يومين اجو الافاده السبب وانوع العلاج
العاجل والسريع لحل المشكله

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرا،. ووقف التدخين، والراحة الكافية، والابتعاد عن
هموم...

دائماً ينزل مني مثل الدم البني يشبه العاده وانا مخلصة العادة وله قبلها بعد..
هل الشي طبيعي ولا؟

ربما هذه بقايا العادة الشهرية!! إذا استمرت ، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

كم نسبة نجاح عمليه البرستاتة

ممتازة بعد التشخيص الدقيق والجراح الممتاز!!

عندي٥شهور زواج ولم يحدث الحمل ةعند الانتهاء الجميع يخرج السائل المنوي من
المهبل ماهوا السبب؟

ليس هناك مكان لتخزين السائل المنوي، أولاً، ثم لا تتسرعي في البحث عن الحمل
وأسباب فشله قبل سنة على الزواج، ولعله خير.

جامعت زوجتي وعندما نزعت القضيب وجدته ملطخا بالدماء هل هناك خطورة وهل توجد هناك
احتياطات يجب عليهالقيام بها

عادي قد تكون الدماء من الدورة، ولا داعي للقلق، حافظ على النظافة.

عانيت منذ أسبوع من عدم رغبة جنسية و عدم إنتصاب القضيب أحيانا خلا اليوم لكن عند
إنتهاء الأسبوع عدت إلى ما كنت عليه رغبة جنسية كبيرة و إنتصاب قوي هل هذا الأمر
عادي أم مؤشر مرض

عادي، ولا داعي للقلق.

