كيف يمكن معالجة الجيوب الانفية

حسب الحاله هناك علاج بالمضادات الحيويه وفي بعض الاحيان نحتاج الى العلاج
الجراحي Dr.Ghanem Ghanem

لدي طنين في الاذن اليمنى اسمعه ولكنه يكون اوضح عندما اكون في غرفة هادئة هل هذا
طبيعي؟ وماسببه؟ وهل يمكن علاجه؟وهل يؤدي الى فقدان السمع في المستقبل لاقدر
الله؟!!! وماهي اساليب الوقاية من ذلك/ وعمري 22 سنة ولدي حساسية ورشح شديد في
ايام الشتاء!

يجب عليك عمل تخطيط للسمع وضغط الأذن في حال كان مصدر الطنين هو عصب السمع فللأسف
لا علاج للحالة سوى الانتظار ريثما يزول الطنين من تلقاء نفسه وقد يستغرق هذا
سنوات ولكن...

عندى احتقان بالجانب الايمن من الانف مع بعض الوجع منها منذ اسبوعين.مالعمل ؟؟

الابتعاد عن المهيجات و تناول حبوب التحسس وان لم تتحسن راجع العيادة

السلام عليكم انا ديم يجني حرقان باحلق ايش هذا سبب

هذا الشعور قد يترافق مع اعراض التحسس الانفي او اعراض القلس المعدي المريئي و
هناك اسباب اخرى لذلك يجب الفحص الطبي عند طبيب مختص لمعرفة السبب واعطاء العلاج
اللازم

السلام عليكم انا ايهاب من العراق لدي انحراف في الانف وثقوب الانف غير متساوية
تعديل الاشفة هل تستطيع مساعدتي ارجو الرد

يمكن إجراء عملية تعديل الحاجز الانف مع تجميل وتسوية فتحتي الأنف

السلام عليكم. انا عندى التهابات وتورم فى الوزتين ويحدث لى ذلك من مره الى ثلاث
ف الشهر والان انا عندى التهابات وتورم ونقاط بيضاء فى اللوزتين ارجو الافاده
والنصح

اذا تكرر التهاب اللوزات يجب استئصالها

اذني اليمنى التهبت 3 مرات.في كل مرة اذهب لطبيب يعطيني مضاد و قطرة ولكن اذني لا
تستجيب ما السبب ؟ وما الحل ؟

يحدث احيانا تجمع بسيط للسوائل خلف غشاء الطبله بعد التهابات الاذن نتيجة اختلال
قناة استاكيوس .. يفضل استخدام قطرات انفيه مثل ديكوزال لتخفيف الاحتقان وتعديل
الخلل في...

السلام عليكم أعاني من ضغط وانتفاخ غي أعلى البطن مع ضغط في عضلات الصدر ويوقظني
من النوم ويؤدي إلى انقطاع النفس قبل النوم أو أثناء النوم فما سبب ذلك

راجع طبيب قلبية وطبيب امراض النوم

اسافر كثيرا بالطائرة كل شهر تقريبا واشعر بضغط وعدم ارتياح في اذني وانها ممتلئة
بالهواء ولا اسمع جيدا ويستمر ذلك لاكثر من اسبوع او اسبوعين علما ان التنفس
العكسي لم ينفعشكرا

يجب استعمال العلكه gum عند الاقلاع والهبوط واستعمال بخاخ للانف قبل الصعود
للطائره

أعاني من طنين بالأذان ما الأسباب المحتملة لذلك

طنين الاذن قد يكون بسبب شمع كثير في الاذن الخارجية. او التهاب بالاذن الوسطي او
تصلب بعظمة الركاب او التهاب بالاذن الداخلية او العصب السمعي وقد يكون بسبب
الانيميا...

