بابا مريض سكري وضغط والتهاب رئه واجرى حديثآ عملية راصوات ٣ للقلب ويعاني من
انتفاخ بقدميه مالحل ؟لورم القدمين

الأفضل مراجعة الطبيب المعالج لإجراء تقييم و من ثم تعديل العلاج

انااستخدم علاج xeljan 5mg لأداء الثلعبه الشاملة للجسم كله كم مدي نجاح هذا
العلاج?

الأفضل سؤال أطباء الجلدية

احيانا في الليل اعاني من االام في جهة القلب مع عدم القدرة على التنفس فهل ينذر
بوجود مرض ام لا مع العلم انا عمري 16 سنة وشكرا

في حالتك غالبا طبيعي

أعاني من مرض الضغط و حالات صداع مزمنه بسبب ذلك.. هل الأفضل أن استخدم الحبوب
المعتاده للضغط أم الإبر المهدئه؟

استعمال الأدوية في حالة الضغط هو الأساس في العلاج

أجريت تحاليل شاملة وجميعها سليمة وفي تخطيط القلب ظهر معدل النبض 51 وفي اختبار
اللياقة البدنية تسارع نبضي إلى 165 وتوقف الجهاز فهل أحتاج لفحوص أخرى ؟ علماً
بأن وزني زائد

كلا و الأمور طبيعية

السلام عليكم، ما هو الفرق بين ضغط الدم الخاص بالجسم والضغط الخاص بالعينين؟ من
فضلكم تشرحولي بالتفصيل

لايوجد علاقة إجمالا

سلام عليكم دكتور كرمي اعاني بتسرع دقات قلب لكن بجهة اليمن من الصدر واحياناً من
فخد دقدم وأحيانا من والوجه قمت اثناءالنوم بوضع جهاز 24ساعة في صدري نتيجة سليمة
ماسبب ظهور دقات؟

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة اطول (هولتر) يوفر
الفرصة...

اشعر بالم في ابطي وثدي الايسر وتنميل ولا اشعر بوجود كتل او التهاب بالجلد فقط
الم داخلي وضيق تنفس واسمع ضربات قلبي احيانا في الابط وتعب وارهاق هل له علاقة
بالقلب او الcoronary

لا داعي للقلق لكن لتحديد السبب ينبغي معرفة العلامات السريرية المرافقة التي يتم
الكشف عنها أثناء الفحص الطبي مع تحليل الشكوي واجراء بعض الفحوصات

شعرت بألم خفيف جهة القلب و بعد الفحص لدى مختص أبلغني بوجود التهاب خفيف في غشاء
القلب . ووصف لي دواء doliprane 1g ثلاث أقراص دفعت واحده (3 غرام) مده 21 يوما
.لكنني خائف

هل ممكن ارسال نسخه من تخطيط القلب

زوجي عنده القلب عمل قصطره قبل سنتين والأن يشعر بتخدير في اليدين وبالاكثر عند
القيام من النوم ما سبب ذلك

على الأغلب يحتاج الى تقييم عند الطبيب لمعرفة سبب الالم و الأغلب المشكلة عصبية

