السلام عليكم أنا مصاب بحالة رهاب وخوف من الأمراص منذ 3 سنوات وكل يوم تزيد
اكثر، وقررت ممارسة الرياضة ولكن بعد ثلاث ايام من ممارسة الرياضة وانا اقف اصبت
بخفقة قوية في القلب. ما السبب ؟

هذا امر عادي في بداية الرياضه تدرج في الرياضه دون إرهاق وراجع طبيب نفساني
للعلاج

انا سريعة البكاء وهذا الامر يزعجني ويحرجني ولا أستطيع نسيان خيانة زوجي لي
ودائماً يحملني اخطائة كيف اصبح قوية ولا اهتم به وأحس انه دائماً يكسرني هل
اتركه؟ كيف أكون قويه نفسياً

تحتاجي لمساعده من الطبيب النفساني

السلام عليكم منذ مدة اصبحت اعاني من ألم في منطقة الصدر الجهة اليسرى يصاحبها
رجفةفي اليدين ولاحظت ذلك يحدث لي فقط عند الزعل والقهر ايضا أناطالبة وأمر بفترة
اختبارات نهائي حاليا

هذه مؤشرات قلق نفسي تتطلب التقييم والعلاج

مرحبا، بداية بدي اتشكركم عالموقع، انا صرلي فترة سنة تعبانة نفسيا بحثت كتير
عالانترنت واستخلصت انو عندي اعراضdepression٩٠٪‏, bipolar 60% سؤالي اذا في
معالجين نفسيين بسوريا شكرا

نعم هناك اطباء ومعالجون في سوريا

ما هي المدة التي يحتاجها مضاد الاكتءاب سيرمونتيل ليزول من الدم و الجسم و
شكرا؟؟

ثلاثة ايام فقط

هل من الممكن ان يكون اجهاد العقل في الدراسة أو التفكير سببا في التعرض لوعكة
نفسية مثل ان يراود العقل افكار سيئة أو مخيفة أو مربكة تعيق نشاطاته المعتادة؟

لا الدراسه والتفكير امر طبيعي بالحياه اما الافكار المزعجه فقد تحدث حتى بدون
سبب

انا عندى مشكله وهى احس بمراقبه الناس ليا هذا احساس وافعل اشياء واتخيل ان الناس
يرونها ولاكن فى الحقيقه لا يوجد احد وعندى شك بان عرق اليدين والرجلين بسبب هذه
المشكله

هذه حالة مرضية وتحتاج لمراجعة الطبيب.

مرحبا انا كنت اعاني من مرض نفسي وهو تنتيف شعري حتا اصبح لدي فراغ كبير وذهبت
للطبيب تعالجت منها منذ اربع سنين وعندي مشكله باضافري لاتطول وتتكسر ويضهر عليها
زراق واضافر قدمي

هذا يتطلب اجراء فحوصات طبيه ومراجعة طبيب امراض جلديه

اعاني من وسواس قهري في كل شيء شرود وعدم تركيز وكلام مع نفسي فشلت في الوصول الى
اي شي في حياتي واعاني الان من اكتئاب ولا استطيع التقدم في حياتي عندي اهداف
وطموحات لكنني عاجز ؟

هذا مرض نفسي يعالج ويشفى راجع الطبيب المختص

الكتير من الناس نصحوني من ايقاف دواء الاكتىاب سيرمونتيل و غيره لانها لا تعالج
فقط تسكن الالم النفسي و لا تشفي المرض و انها تضر المخ المرجو التوضيح

هذا غير صحيح هي العلاج

