تنميل فى اطراف اصابع اليدين وبعد اسبوع اختفى التنميل وظهر تقشير فى الجلد طبقات
خارجيه خفيفه لكن بشكل كبير حول الصوابع وفى باطن كف .. وغير موجود فى اى مناطق
اخرى بالجسم .. ممكن توضيح ؟ :)

تنميل اطراف الاصابع بالعادة بشير الى امراض الاعصاب وقد يكون التقشير غير مرتبط
بالتنمل ولكن السؤال الاه هل سبق التقشير ارتفاع في الحرارة ام لا؟ فاحيانا بعد
التهاب...

عمري 23 سنه أعني من حكة مفاجئة في ضهر كفي وظهر قدمي أحيانا في الليل مع ظهر لون
مائل إلى السمرة في منطقة الحكه

هل هناك اي حبوب او قشور او احمرار مصاحب لذلك؟ قد تكون بسبب اكزيما الجلد ولكن
التشخيص يعتمد على الفحص السريري

ظهرت حبوب حمرا في مناطق متفرقه من الجسم مع حكه هل هذا ممكن يكون بسبب ميجاموكس
مضاد حيوي لأني بستعمله حاليا لعلاج التهاب في الثدي بسبب الرضاعه

من الممكن ان يكون هذا هو السبب فالمضادات الحيوية وخصوصا مشتقات البنسلين
وأشباهها هي من اهم مسببات تحسس الجلد التي تسببها الادوية بالاضافة الى مسكنات
الالم

عندي تساقط شعر قوي استعملت أدوية حديد و فيتامينات و كالسيوم و مينوكسوديل5% ولم
أشعر بتحسن مع العلم شعري دهني وأعاني من ظهور القشرة بصورة متكرره و ظهور القليل
من الشيب عمري 19 فما هو العلاج برأيكم هل مستحضر n h care مفيد ام هناك علاجات
أفضل لحالتي وجزاكم الله كل خير

كم مدة استعمال دواء المينوكسيديل؟ فالمينوكسيديل دوا ء مثبت عالميا في فعاليتة
في علاج تساقط الشعر المزمن خصوصا في حالات الصلع الوراثي ولكن لابد من
المواط=ظبة على...

عمري 27 اعاني من تغير لون رجلي من الجهة السفلى وكذلك يدي من جهة عليا حيث ان
هذه المناطق اكثر اسمرارا من باقي جسمي فما الحل

ما لون البشرة؟ فعند الاشخاص ذوي البشرة الغامقة يكون من الطبيعي ان تكون هذه
المناطق اكثر اسمرار من غيرها كذلك في الاماكن المعرضة للاحتكك المستمر

هل زيادة البرولاكتين تسبب تساقط شعر لدى النساء

نعم من الممكن ذلك

بعد الدوش تظهر على الجلد بقع حمراء كالطفح الجلدي,او بصورة اوضح كالخميرة
...ماهو السبب ولماذا بعد الدوش بالأخص؟

هل تزول خلال 24 ساعة؟ هل لها علاقة بحرارة الماء؟ هذا ما يسمى ينوع من انواع
الشرية الفيزيائية وعلاجها يكون بتناول حبوب مضاد للهيستامين للتخفيف من الاعراض

ممكن استخدم كريم التصبغات الجلدية فى النهار فى غرفتى انا غرفتى مطلمة

نعم يمكن ذلك

اعرف شخص مريض مرض جلد الفقاعي هل في علاج تذهب عنه هاده مرض يا دكتور

يوجد انواع كثيرة و متعددة لعلاج مرض الفقاعات المنناعي و لكن هذا يعتمد على اي
نوع من المرض فهناك انواع كثيرة تختلف طرق علاجها بحسب النوع ويتم تاكيد نوع
المرض عن طريق...

انا فتاة شعري يتساقط بشكل كبير استخدمت كل انواع الادوية تقريبا بدون فائدة فهل
تنجح عملية زراعة الشعر علما اني اعاني من خمول الدرقية وتكيس المبايض

يعتمد ذلك بعد تقييم المرض وشدته لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التقييم

