ماهو علاج البهاق اذا كان منتشر بكامل انحاء الجسم ..ارجو الافاده

ما دام منتشرا لذا يجب تبييض الجسم بكريم طبي تحت إشراف طبيب اختصاص جلدية.

لو سمحتو ممكن اعرف الاكزيما الدهنية مدتها قد اية وتنتهى انا عندى اكزيما دهنية
من 3 سنين لحد دلوقت مش بتروح جربت كل حاجة بردو مفيش فايدة

الاكزيما الدهنية مرض مزمن ويتهيج في الشتاء أكثر من الصيف.

ماهي افضل الكريمات لازالة آثار الجروح القديمة .

الأفضل إزالتها بالليزر.

ماهو العلاج الجذري لمشكله تعرق الاطراف اليدين والرجلين؟

الحل القطعي و الدايم هو عملية جراحية هي قطع الودي الصدري بالتنظير و هو إجراء
جراحي حيث يتم تدمير أجزاء معينه من جذع العصب الودي يستخدم أي تي إس في علاج فرط
التعرق،...

فرط تعرق اليدين والقدمين ماهي خيارات العلاج المضمونة غير البودرة

حقن البوتوكس و يدوم مفعولها ٤-٦ اشهر

ما سبب وجود طعم يشبه ماء البصل في حلمة الثدي وكيف اتخلص منه ؟ ارجو المساعده

راجعي عيادة ثدي لان السؤال غير مفهوم و تحتاجين لفحص و تشخيص

يوجد عندي ورم في منطقة العصعوص ولى استطيع الجلوس فهو يشكل ألم كبير ويبدو انهو
كيس دهني

عليك مراجعة عيادة جراحة عامة للكشف و التشخيص

ممكن علاج للقضاء على اثار حب الشباب وحبه بغداد

دهن الوجه ثلاث مرات يوميا بعسل النحل وسلامتك

ماعلاج تشققات الجلد

يعتمد على السبب. ولكن ممكن استعمال مرطبات مثل فازلين مع 5% سالسيلك أسد.
ومراجعة اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج.

واش هو علاج الثعلبة

إما مرهم أو حقن موضعي للكورتزون.

