هل يمكن ان تكون هذه بعضا من اعراض الإكتئاب : قلة الرغبة في الحياة الآم متكررة
في الرأس عدم توازن ونوم ثقيل وطويل تغير في الشهية وإن كانت كذلك في اي مرحلة من
مراحل الإكتئاب هي ؟

نعم هذه من أعراض الاكتئاب الشديد، ولكن ينبغي استبعاد أسباب عضوية، لأنه يوجد
هناك أمراض أخرى يمكن أن تسبب نفس الأعراض وها لا يمكن أن يتحقق إلا من خلال
الفحص الطبي...

كثير من الناس يروني اجادل ولكني اري نفسي اناقشهم ولا اجادل

النقاش الزائد يعطي انطباع الجدل خفف من النقاش

طييب نفسي لعلاج التحرش بالأطفال

ما هو المطلوب

طفله صغيره تعاني من عدم التركيز و الاستجابه لاسمها و عدم النطق و حالات غريبه
احيانا عمرها 3 سنوات

تحتاج للتقييم من قبل الطبيب النفساني

لماذا شعر ان الناس تخشاني او ان بي شئ غريب يراه فقط من لا يعرفني و كاني شئ
مخيفا يحيط بي ؟؟؟؟؟

هذا شعور ولا يصبح الشعور حقيقه ولا بد من تخطيه بالتحدي

انا شخص افكر بالانتحار لارتاح ومازعل حدا لاسباب خانقة عاطفية نفسية دينية اغلاط
الاهل المحيط تجاربي شغلي من كلشئ اختنقت خنق تام

راجع عيادة نفسية وبسرعة

عندي تقريبا 3اشهر زواج والى الان لاتتم عملية الايلاح

هذا يتطلب مراجعة الطبيب النفساني مع زوجك

اعاني من العصبية الزائدة والانفعال حتى اصبح ذلك شي سلبي في علاقتي الاجتماعية
ما الحل ؟

انت بحاجه للعلاج لإيقاف هذه العصبيه

أنا أعاني بشدة من شعور غريب وكئيب في الأماكن لو مثلاً خرجنا رحلة إذا كان
المكان مثل البر او ظلام او قديم أو أي مكان فيه ناس أو مكان عام أحس بكأبة فضيعة
وأحس الدنيا سوداء

هذا اسمه رهاب الاماكن ( الساح والميادين ).

انا اتناول حبوب الاكتئاب عند النوم باكسيل و ريدابرا هل استطيع تناول المكمل
الغذائي امينو الذي يحتوي على الاحماض الامينية ويساعد في بناء العضلات

لا انصحك باستعماله

