السلام عليكم حابه اسال عندي طفله بعمر الثالته أشهر وشويه كنت حابه اعرف كم معدل
الحراره الطبيعي عند الاطفال بعمرها

أهلا بحضرتك .......... درجة الحرارة الطبيعية حتي 37.5 درجة ( إذا تم القياس
بواسطة ترمومتر الأذن = الثيرموسكان ) .. و حتي 38 درجة ( إذا تم القياس بواسطة
الترمومتر الشرجي )...

ابني عمره 3 سنوات ..يخرج منه قطرات دم مع البول ...بعد الفحوصات و التحاليل
اخبرنا الطبيب انه بخير ...هل يمنكننا ختانه

من الصعب الاجابة دون فحص الطفل.خصوصاً اننا لا نعلم سبب التأخر في الختان حتى
هذا العمر..ولا سبب وجود الدم في البول. سلامته

سلام لدي طفله تبلغ من العمر 3 سنوات تلعب ولاكن توقف تغمض عينها وتهز راسها يمين
ويسار اكثر من مره حتى اذا تلعب ويا اخوها اجوفها تسوي نفس الحركه طمنوني اخاف
فيها شي

المعلومات غير واضحة وغير كافية.يفضل عرضها على اخصائي الاطفال.سلامتها

ابنتي عمرها ٦ سنوات تتكلم بشكل سريع وغير مفهوم وم صعوبة نطق بعض الحروف اجريت
لها فحوصات كانت جيده من ناحية السمع ماذا افعل

اعرضيها على اخصائي نطق.سلامتها

ابنتي عمرها ٦ سنوات لاحظتو ان رجلها اليمنى تميل للعوجاج من الركبه مع تقوس بسيط
اثناء السير هل صحيح ان السبب هو الجلوس بشكل دبليو وما الحل

لابد من فحصها عند اخصائي العظام لتقييم حالتها. سلامتها

وقع طفلي على راسه من الجهة اليمنى وكانت بالتحديد بين العين والراس وتقيأ بعد
الوقوع ولكنه كف عن البقاء بعد قليل هل يستدعى مراجعة الطبيب او يمكنكم تحديد
ماحصل جزاكم الله خير

لا داعي يراقب الطفل من اعراض الخطورة وهي فقدان الوعي التشنجات القئ المتكرر

لدي طفله عمرها سنه واربعة اشهر ووزنها تسعة كيلوات ومئة وخمسون غرام وهي تأكل
قليل جداً مهما حاولت ان اطعمها واعطيها حليب صناعي نيدو فهل استطيع اعطائها دواء
مشهي للطعام ام لا؟

الافضل عمل تحليل CBC ,Ferritin لمعرفة مخزون الحديد ثم يأتي العلاج

ابنتي عمرها 17 عام منذ سنوات لاتنام ليلا وتستعمل الانترنيت وترفض المذاكرة مع
انها مفبلة الان على ش البكالوريا وانا لم استطيع ان اساعدها لانها صعبة الطبع
تصرخ عليا ما العمل

يجب التحدث معها بكا ود وحكمة وعمل بعض التحاليل الطبية

هل الإسهال عند الأطفال الذين أعمارهم 10يوم.وفي.اليوم.يصل.لئ10

يفضل متابعة اخصائي الاطفال لعمل اللازم.سلامته

لدي طفلة عمرها الان ٢٠ يوم ويقال انها مصابة بمرض الكلكتوسيميا وهي ترضع الان
حليب ايزوميل ولا اعلم مدى صحة التشخيص

التشخيص يكون عن طرق فحوصات معينة.سلامتها

