دكتور انا مقبل على زواج بعد شهر وعندى تاخر بالقذف بماذا تنصحنى علما انا مدمن
على العاده السرىه هل هى السبب ام ماذا ربى ىسعدك اتمنى الرد

الغالب أنها السبب عليك التحضير للزواج بتركها وتحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

السلام عليكم عندي حساسيه أنف واذن وحنجره وعندي دايماً حكه فيهم واحيانا ينزل دم
من انفي او حلقي اليوم راسي اتخبط بباب التﻻجه وبعدها بي ساعتين نزل دم من حلق هل
هناك خطر

الغالب أن الحالة عادية، ولكن يفضل عمل فحوصات عامة للدم وصروة أشعة للرأس،
والتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة.

4 شهور اجريت عملية دوالي الخصيه اليسرى درجه ثالثه كنت اعاني من قله حركه
الحيوانات كان صفر والى الان لم يتحسن مع علم كتبلي الطبيب علاج مكمل غذائي مع
حبوب بروفيرون ما الحل...

ربما يجب عمل فحص للهرمونات، فهي مهمة أيضاً لإنتاج المنويات، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

انا لدي التثدي الكاذب (Gynecomastia) منذ ان كان عمري 15 والان عمري 18 صغرت
قليلا ولكن ما زالت موجودة . فهل اكل ادوية تحفز هرمون تستوستيرون وانتظر ,ام
افعل عملية جراحية؟

لا بد من الفحص الطبي لتقييم الحالة، راجع اختصاصي جراحة عامة.

عملت تحليل للسائل المنوي وكانت حركة الحيوان النشطة ٥٪ هل يحدث الانجاب؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم ان في 18 من عمري عند دخولي للحمام لاستحمام و عند الانتهاء ادهب
للنوم و عندما استيقظ ارى قليل من المني و معه قليل من الدم

يجب اجراء فحص للادرار وفحص للسائل المنوي

متزوج منذ سنة لم يحصل حمل عملت تحليل للمني طلع سليم ماعدا الحركة السريعه
نسبتها 15% اخذت فيتامينات لمدة 3شهور وعملت تحليل طلعت الحركة السريعه 30% علما
ان الحركة العامة 70%

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عند خروج المني هناك انتفاخ في عرقين على جانب القضيب من ناحية اليمن من فوق و
تحت منطقة الختان و انتفاخ في الجلد يزول بعد دقائق و يعود عند خروج منيّ مرّة
أخرى و ليس عندي ألم

الغالب أنهما وريدي القضيب، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي.

شاب عمره 23 سنه عنده صدره الايسر ظهور تحت الحلمه ورم زي الكوره وبتوجع اي الحل
ويروح لدكتور غدد ولا اي

يراجع اختصاصي جراحة عامة، فقد يحتاج لاستئصلها

ما هو الغذاء الأفضل لزياده أعداد الحيوانات المنوية عند الرجل

العسل و السمسم الاسود و المكسرات كا جوز و اللوز و بشكل عام الفاكهة و الخضروات
و اكل السمك

