هل يمكن استخدام الفازلين لترطيب الجسم؟؟

يمكك وضع القليل من كريم فازلين على كامل جسمك بعد الحمام لتحصلي على بشرة ناعمة
حيث أن خبرة نجوم هوليوود بستعملن قليلاً من كريم فازلين على كامل الجسم بعد
الحمام،وذلك...

أعاني من تساقط شعري و ظهور الفراغات في فروة الرأس أيضاً مع وجود قشرة

السلام عليكم يفضل زيارة طبيب اختصاص جلدية مع ضرورة اجراء فحوصات للدم للتاكد من
عدم وجود فقر للدم وكذلك فحص الغدة الدرقية

استعملت مضاد التهاب فطري بناء ع ستشاره دكتور بسبب وجود بقعة بيضاء اسفل القضيب
وشي يشبه التقشب اخر القضيب بشكل دائري بعد استعمال الدواء زاد التقشب واصبحط
البقعه تتقشر مالسبب

هنالك عدة احتمالات لحالتك قد تكون اكزما او صدفية اوالتهاب جلدي عادي او...
استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا لمدة اسبوع اذا شفيت ولم تعد الحالة كان به
واذا عادت...

اريد اعرف هل ممكن تبيض الاماكن السودا في الجسم ،،، وهل ممكن استخدام ليزر او
جراحه ليعطي بشره صافيه كاللبن

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وربما بعد شهر
تحتاجين الى كريم...

سلام و عليكم عندي كتلة صغيرة بحجم الحمص خلف اذني بقليل ما معنی ذلك و شكرا

عليك مراجعة اخصائي الجراحة

السلام عليكم. . انا الشاب عمري 29 سنة . عند مشكلة في شعر الخفيف وترجع إلى
الخلف .للعلم أن في العائلة يوجد صلع وراثي .. ولكن اخوتي شعرهم كما هو لم يتغير
.أريد علاج مناسب؟!

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

السلام عليكم .. سؤالي هوا متعلق بالاظافر لون اظافري مو طبيعي وغريب مايل ع
الزيتي او الاخضر تقريبا مع العلم انو انا عندي ثقب ف القلب هل لهم علاقه ف بعض
او لا ؟ وشكرا

راجع اخصائي القلب

هل ازالة شعر الوجه بالليز يضر بفترة معالجة الوجه من حب الشباب بواسطة تقشيره ب
Acretin 00.05% ؟

يفضل عدم عمل ذلك ولكن التقشير ليس هو العلاج الأفضل لحب الشباب

كيف اعالج الهالات السوداء تحت العين وماهي الاطعمة التي تعالجها وكيف اعالج
تساقط الشعر ؟ مع العلم ان عندي انيميا في الحديد والهيمقلوبين ؟؟

عالج اولا الانيميا وكمية الجديد باكل الحوم الحمراء والسمك والبقوليا وبعض
القطاني مثل العدس او استعمال اقراص تحتوي على كمية مهمة من الحديد اظن ان
الهالات تحت العين...

لدي الم تحت الابط في الجهة اليسرى و عند لمس الابط احس بانتفاخ او كتلة صغيرة و
عند لمسها احس بالالم بالعلم انني اكثر من استعمال الصابون و مزيلات العرق و
الروائح

لم تذكر الجنس والسن ومنذ متى ظهرت لك الكتلة تحت الابط. الاحسن زيارة طبيب امراض
جلدية قصد تشحخيص المرض والقيام بتحليلات مختبرية ان اقتضى الحال الى ذلك

