ابنى عنده 10 سنوات عندما يأكل تظهر عنده حبوب مع حكه شديدة على كل جسمه .
ماالعلاج ؟

ظهور حبوب و حكة يعنى وجود حياسية من بعض الأطعمة أو مواد معينة موجودة فى
الأطعمة كالمواد الحافظة مثلا.. و ينبغى تحديد و ملاحظة الأطعمة التى تسبب له ذلك
للأمتناع عنها.....

اعاني من الم في المعدة ليس شديدا مرفق مع اسهال وقد استمرا لمدة 3 ايام مع اني
تناولت الدواء , سفن, موز , ولبن . ولقد بدات اقلك فارجو المساعدة ... قبل الحاجة
لزيارة الطبيب .شكرا

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ولكن موضوع الاسهال اذا كان مستمرا يجب مراجعة
طبيب للفحص وفحص البراز والدم لمعرفة السبب واعطاء العلاج المناسب ومن المهم
جدا...

اخي عمره خمسين سنه يعاني من حرقان في فم المعده وحموضه اجرى فحص وجد عنده جرثومة
المعده اعطاه الدكتور علاج الجرثومه لكن لافائده مازالت الاعراض موجوده والجرثومه
موجوده

ما هو العلاج الذي اعطاه اياه الطبيب وهل تناوله وكيف تناوله اي اريد معرفة كل
دواء والجرعة اليومية وعدد ايام تناول كل دواء عندها يمكنني تقييم ذلك واعطائك
الارشادات...

سلام عليكم عندي سوال انا عندي اثنان جروح صغيره في نهايه امعاء الدقيقه عملت زرع
خزعه لم ياكدو مرض لاكن انا اعاني من مغص و غزات و مخاط و دم ما اسباب

هل تم اجراء فحص للبراز ؟ ربما هناك اميبا هل تم اجراء ناضور ؟ لانه حسب قولك
يوجد جروح في الامعاء الدقيقة هل هذا يعني ان تم اجراء ناضور ؟ اذا كان طبيعي كل
شيء فلا خوف...

هل استخدام lactulose (فى علاج الامساك) لفترات طويلة فيه ضرر او خطر على الصحة
العامة ؟؟

علاج الامساك يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ استعمال اي دواء اولا يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
ويجب تناول...

اشعر بإمتلاء دائم منذ اشهر حتى مع الجوع من المعده الى الرقبه اشعر كما لو ان في
رقبتي لقمة لم تنزل؟!!

تنبسط المعدة مباشرة بعد الاكل لكى تتواءم وتتأقلم مع كميات الأكل والسوائل التى
يتناولها الشخص ثم تنقبض انقباضات محددة لكى يتم خلط الطعام بالأنزيمات
الموجودة...

هل يوجد حل لعلاج البواسير عير عملية الجراحة

العلاج يعتمد على حجم ووضع البواسير والعوارض التي تنتج عن وجودها والذي يقرر ذلك
هو الطبيب الجراح بعد الكشف عليها من العلاجات الجيدة التحاميل ومهم جدا في
جميع...

مرحبا انا لدي ارتجاع معدي مريئي مزمن مع بعض الضرر في المريئ وهناك بعض الاوجاع
في المعدة عند الصيام هل يحل لي الافطار في رمضان ام يجب علي الصيام وهل يضرني
الصيام

لا يجوز الإفطار إليه الارتداد تعمل وتسيطر على الأعراض لمده 24 ساعه

وعندي عسر هضم وانيميا بسيطه الميكروب الحلزوني 96 وانا نفسي ربنا يشفيني وحيات
عيالكو ويطلعوا دكاترا ارجو الرد المناسب انا توكلت علي الله ثم عليكو

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

السلام عليكم أعاني من الغثيان والتجشؤ بدون حموضة وخاصة بعد المشي وتزداد بعد
شرب الماء مع العلم أني أستخدم الأكتيف كولين والأمبيرازول ولدي قولون عصبي
أرجوكم ساعدوني ارجوكم انا قلق

التجشؤ هو عملية فسيولوجية سليمة لاطلاق الهواء من المعدة او الحنجرة ويحدث نتيجة
لعدة ردود فعل لا ارادية: تدخل كمية كبيرة من الهواء الى المعدة على مدار ساعات
اليوم....

