هل يوجد طريقة أخرى غير العلاج بالطريقة الجراحية لأستئصال الغدة اللعابية .. لأن
الجراحه لها أعراض جانبيه مخيفه جدا جدا .. وأين يتواجد هذا العلاج ؟؟؟

الجراحة تكون خطيرة بيد جراح مبتدئ أو غير ماهر، أما بيد الجراح الماهر فالعملية
تتم بدون مضاعفات، فاعقل وتوكل.

تعاني امي من ألم تحت باطها ويمتد لثديها الأيسر شخص أنها تعاني من كيسة وتذوب
باستعمال مرهم طبي فهل هذا صحيح وهل هذا خطر وماهو تشخيصكم لحالتها وشكراً

لايوجد مرهم يفعل ذلك

السلام عليكم والله يعطيكم العافية امي اكتشف موخرا قبل 6 اشهر ان لديها ورم
سرطاني خبيث في البعلوم الانفي وتم الانتهاء من العلاج كيف نتاكد من بقاوه او
اختفاوه.

اجراء تنظير واخذ خزعة وانتظار نتائجها مع القياب فحص دوري لوظائف الكبد والكلى
والتنفس وصورة مقطعية للراس

السلام عليكم. اخي مريض بالكبد وهو تليف تماما وظهر اورام في الكبد والقنوات
المراريه ووصل الورم للرئه مش عارفيم نزرع عشان الاورام

اين السؤال يا اخى

قبل عامين استئصل جزء الايسرمن الغده لورم سرطاني واخرى للجزء الأيمن وكان سليم
ثم الان استئصل غده ليمف بنفس مكان الورم الاول واكتشف 7غددسرطانيه لم
تظهربالاشعه مالسبب لعودة المرض

لا يوجد سبب معين لعودة المرض. إذ أنه مع مرض السرطان لا أحد يستطيع أن يعطي
ضمانات بعدم عودته.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أعاني من ارتفاع ضغط الدم يصل إلى 200/120
وعمري لم يتجاوز 30 وانا أفضل القهوه والمشروبات الطاقه وقد قللت منه إلى كوب
واحد في اليوم

يجب عمل فحوصات طبية لمعرفه ما كان هذا الضغط أولي أو ثانوي

أنا في الاول اشكر الدكاترة على مجهوداتهم .أنا كما صبقلي وسالت عملت عملية خراج
الثدي في الاولى حسّيت بكتلة دائرية بعد صارت منتفخة وكونت خراج وانا الان لازلت
احس بها كما في الاول

في بعض الأحيان يستمر إحساس بكتلة مكان الالتهاب القديم. ولكن اذا كان يزداد او
كان مؤلم فيجب التأكد من عدم رجوع الالتهاب. وهذا قد يكون سببه توسع قنوات الحليب
او أسباب...

ما هي اعراض عودة سرطان الانف البلعومي من جديد

نفس أعراض ظهوره الأولى وقد تزيد

انا فتاة عمري ١٦ كان لدي كتلة بين الثديين صغيرة جدا ولاتولمني ثم اختفت هل هذا
طبيعي

نعم. هذا شيء طبيعي في هذا العمر

شفيت من سل العقد اللمفاوية لكن لم تختفي العقدتين من عنقي رغم مرور سنة على
العلاج والطبيبة اكدت شفائي وقالت ان العقدتين ستاخد وقت لكي تختفي لكن اخاف ان
تتحول لسرطان انا خائفة

من غير المتوقع تحولها إلى سرطان، وإن كان موقعهن سطحيا فخيار الجراحة لاستئصالها
ممكن

