احدى الغدد اللمفاوية في عنقي احيانا تنتفخ نوعا ما ويرافق الانتفاخ حكة واحمرار
الجلد فوقها . فما هو السبب وما العلاج ؟

اذ كان هناك ضخامة باحدى العقد اللمفاوية وهذه الضخامة حديثة الظهور ولا تترافق
مع اي التهاب بالبلعوم او اللوزات يجب مراجع اخصائي جراحة لاجراء الفحص اللازم.

عندى حصى بالحالب ونصحنى الطبيب بعمل منظار من المثانة وانا خايفة .ممكن شرح
كيفية عمل المنظار وهل هو خطير

استئصال حصاة الحالب عن طريق المنظار تتم تحت التخدير العام طبعا بادخال منظار عن
طريق فتحة الاحليل ثم الى المثانة ومن ثم الحالب ويتم سحب الحصاة , لايوجد
للعملية...

انا كنت ادخل اشياء فى فتحه شرجى وذهبت اى الدكتور لكى اطمئن ان الفتحه سليمه
وقالى مش بيحصل تأثر ولكن كشف عليا للتأكيد ولكن انا شاكك فى الكشف لانه لبس كيس
فى ايده حط عليه مرهم وحسس على فتحه الشرج فى اقل من 3 ثوانى وقالى اطمئن لا يوجد
شئ هل هذا صحيح؟

صحيح، هذا ما يفعله الطبيب عند فحص الشرج!!ولا داعي للقلق.

كيف اقوم بإزلة زجاجة في كعب القدم و مر على دخولها اكثر من ثمان ساعات ؟ وهل
يجبب اخراجها ؟ ومالخطر من بقائها ؟ (( الزجاجة تبين في الاشعة انها صغيرة ولكنهم
قالو ان لايمكن اخراجه

لاداعي لاخراجها في معظم الاحوال ومن الصعب اجراء ذلك .طالما لاتسبب اي خراج او
انتان(التهاب) .والجسم سيشكل حولها نسيج ليفي ..مقاومة دفاعية .

السلام عليكم..قبل اسبوع جاني الم في فتحة الشرج وذهبة الا استشاري جراحه.. واجرا
كشف وتضح عند شرخ .. وعطاني العلاج الازم .. ويوم كشفة ع منطقه وتضح انه عندي جرح
طوله تقريباً ١سم .. ماذا علاجه انا خايف جدا سعدوني

علاجه كعلاج الشرخ الشرجي الذي تحسنت منه بداية .ارجو مراجعة طبيبك نفسه للفحص
السريري ونفي الاسباب العضوية للشقوق الشرجية.

منذ 6 شهور ظهر لي خراج بجانب فتحة الشرج وتم عمله في المستشفي والان ظهر لي منذ
3 ايام انتفاخ وتحجر والم في نفس المكان سبب ركوب الدرجه واليوم اتفتح مع نزول دم
والم بسيط الان ؟

يغلب أن يكون نكس للخراج لسبب ما تقني أو مرضى

دكتور لو سمحت أشرحنا عن التهاب الزائدة الدودية

أهم عرض على الاطلاق هو نقص الشهية للطعام الذي يرافق الم باسفل وايمن البطن
يستمر لاكثر من 6 ساعات يبدأ عادة باعلى البطن ثم بعدعدة ساعات يتركز في الاسفل
والايمن من...

السؤال : اهلا دكتور اني عملت عمليه استاصال المراره من اسبوعين ووزني ٨٥
وطولي١٥٠ اعتبرها فرصه لابدا بالتخسيس ساعدني ولو بجدول مبسط ومتي بالضبط استطيع
ان ابدا بالرياضه

لاتقييد على نوع الغذاء لكن يستحسن الاكثار من الخضار والفواكه طول الحياة لكل
مريض اجرى استئصال للمرارة ويمكن منافشة اخصائي تغذية لمساعدتك ولدينا الكثير
من...

عملت فتح خراج شرجي من شهر٤ببنج موضعي وبعد كده الجرح بدأ يلتئم ويفتح يخرج سائل
أصفر..بعد كده عملت عملية ناسور شهر٦والدكتور قالي صغير جدا وإلى الآن يفتح ويخرج
سائل ويلتئم ويفتح!

الاخ العزيز ان عمليات منطقة الشرج ناكسة بنسبة مرتفعة لذا يفضل مراجعة طبيب جراح
للتقييم

عندي ناسور شرجي مرتفع مرتجع في دكتور قاللي هعمل العمليه علي ٣ مراحل يعني ٣
عمليات ، وفي دكتور تاني اسمه علي احمد شفيق قاللي هي عمليه واحده وهتبقي كويس
امشي مع مين فيهم ؟

العمليه غالبا بتتعمل علي مرحلتين مش 3 و اللي يقول مرحله واحده اما ان يكون
الناصور سفلي او .......

