السلام عليكم لدي بهاق في بعض جسمي مع ان الدكتور صرف لي بعض الكريمات.
اليسا.AVOQUIN4% هل يوجد علاج للبهاق.

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

لماذا لاتجيبون على الاسئلة فأنا بحاجة لأجوبتكم

لا يوجد عدي ولا سؤال غير مجا عليه فأنا اجي أولا بلأول أرسلي أسئلتك سؤالا سؤالا
وليست مجتمعة

عندي شعر تحت الجلد ما هو الحل لاخراجه ؟

عادة ما يتم ازالته جراحيا

ماهو علاج مرض البهاق وهل يمكن ان يرجع اللون للطبيعي.. وهل له علاقة بنقص
فيتامين معين من الجسم افيدوني واعطوني اسم الدواء المناسب رعاكم الله~

البهاق ليس له علاقة بنقص الفيتامينات. وعلاجه يعتمد على انتشاره. إن كان موضعي
استعمل مرهم يحتوي بيتاميثازون مع كالسيبوتراين أو مرهم تاكروليمص. وإن كان
منتشرا فعلاجه...

سلام وعليكم اني اعاني من بشرتي والحب كاعد يتكاتر

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام وعليكم أما بعد فإني أود الإستفسار حول حبة ظهرت بشفرة المهبل و ذلك قد
أرعبني لو سمحتم ممكن أعرف ما السبب ( مع العلم أن الدورة الشهرية غير منتظمة)

راجعي اخصائية نسائية

انا عمري 20 في الحقيقة انا اعاني من حبوب منتشرة في جسمي حب صغير خصوصا في ظهري
ارجو ان تساعدوني وتوجهوني لكريم معين يزيل الحبوب كليا وجزاكم الله خيرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرةك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية ويكسب بشرتك نضارة ة
وأنوثة...

لدي صديقتي ورم بسيط مثل حبه ترمس في نهايهةشعرها اول رقبه كان في الاول في جهه
شمال ثم وجدت في جهه اليمين بماذا تنصحوها واي تخصص من الدكاتره تذهب

مراجعة اخصائي جراحة

السلام عليكم ، هل تفريغ حب الشباب باليد يزيد من تكاثره ؟ وهل ذلك ثبتت صحته
علميًا أم لا ؟ وشكرًا .

تفريغ محتوى حب الشباب باليد قد يسبب امراضا اخرى فقد تتكون من حب الى عقدة تتطلب
بعد ذلك جراحة لتفريغها من الاحسن القيام بتنظيف الحب لدى طبيب تجميل او طبيب
امراض جلدية...

هل البحر مفيد ام مضر للاكزيما شكرا

ممكن الشمس والماء المالح تزيد التهاب الجلد

