السلام عليكم أنا أعاني من مشكلة لا أعرف حلها و هو أنني أصبحت أعاني من القدف
المستمر للدم من فمي و قد قمت بتحاليل المعدة لكن سليمة و المشكل أنني حتى و أنا
أتكلم أحس بالدم في حلقي و الكثير من اللعاب و هذا يسبب لي الرائحة الكريهة

وعليكم السلام ان وجود ترسبات كلسيه غالبا ما تسبب نزف فى اللثه وتورم والم لذا
ننصح بمراجعة عيادة طبيب الاسنان وبواسطة جهاز خاص يزيل الترسبات الكلسيه...

انا اريد معالجه اسناني وعندما اذهب لدكتور الاسنان ويبدا بشغل اغوص لدرجه
الاستفراغ علما اني شايل اللوز

من الامور الاساسيه التى يجب ان تهيئى نفسك لها هى ان اسنانك من المهم اجراء
معالجتها والحفاظ عليها وان تبذلى جزءا من التضحيه والصبر فى ذلك وعلى طبيب ...

عمري 41 اعاني من تسوس والتهاب مزمن في اسناني الاخيرة من الفك السفلي علما اني
اخذت عدة مضادات وهذا المضاد الخامس الذي اخده وعندما اذهب للطبيب لخلعه لايزال
اشعر بالم عند الخلع

في حالة أخذتي المضادة بكورسه الكامل والعناية الفموية كانت ممتازة ماقبل القلع
وتم اعطاؤك الحقنة المناسبة عالأصول فلا يجب أن يكون هنالك أي ألم أثناء القلع!
مجرد...

ورم اسفل الفك السفلى دائرى ومتحرك ولا يتاثر بالمضاد الحيوى حوالى شهرين ولكن
لايذيد ولا يؤلم ابدا حتة اذا ضغط بشده برجاء الاهتمام

انصحك بالذهاب الى طبيب الاسنان بأسرع وقت للتأكد من سبب وجوده وعلاجه وإذا لم
يتمكن الطبيب من تحديد سببه، من الممكن ان يتم تحويلك الى أخصائي في أمراض الفم
لإجراء...

اعاني من الم الاسنان المزمن وشديد الالم مما يؤدي الى تخذر يدي

على الاغلب تعاني من التهاب بعصب احد الاسنان لذا يرجى مراجعة طبيب الاسنان
للمعالجة اللبية

لدي تسوس داخلي في سن محشو مسبقا بحشوة ضوئية ويؤلمني عند البرودة أو السخونة أو
الضغط ولكن ألمه محتمل وأحيانا لا يحدث وأحيانا يؤلمني عند الراحة فخل يجب سحب
العصب أم هناك طرق أخرى

للأسف هذة أعراض تموت اللب ويجب أجراء معالجة عصب لأن الامور ستتفاقم

عندى سنه من الاسنان بتوجع ام اشرب ميه سخنه

ممكن ان تكون فيها تسوس او كسر مع العلم انه يمكن حدوث تسوس غير مرئي للمريض لكن
بكشف طبيب الاسنان و عمل اشعه يتم توضيح السبب و مكان التسوس و هل هوا سيحتاج
علاج عصب ام...

هل يمكنني اعاده التقويم وانا خلعت اخر ضرسين تحت في الجهتين غير اربعه اضرس
لتجربه تقويم سابقه وكانت فاشله

نعم في الغالب يمكن ذلك

دكتور عندي ضرس العقل في الفك السفلي من اليمين و عند بوزوغها احتكت بالخد و دخلت
فيه و صار الخد يؤلمني

لكن الطبيب المعالج هو افضل من يحدد المشكلة بالظبط وكذلك العلاج الامثل .

اعاني من بعض البقع السوداء على اسناني من الخلف؟ ما معنى هذا؟ و كيف أتخاص منها
سريعا

غالبا تصبغات وممكن ازالتها بتقليح الاسنان في العيادة

