الوالدة تاخذ الادوية التالية واريد اعرف اذا في مشاكل صحية لما تاخذها كلها في
اليوم aspirin بين يوم ويوم atervestatinبين يوم ويوم atenololيومي
hydrochlorothiazeمرتين بالاسبوع omega 3 D3 IU50000 مرة بالشهر meloxican mobic
مرة بالاسبوع panadol joint عندالحاجة وكمان اخذت علاج يود للغدة ياريت تجيبوني
شكر

الأسبيرين (Aspirin ) هو مضاد للتخثر يستخدم بجرعات منخفضة للعلاج والوقاية من
أمراض القلب والأوعية الدموية . اتورفاستاتين (atorvastatin) و هو دواء مخفض
للدهون يعمل عن طريق خفض...

هل يمكن اخد بانادول مع مضاد اكتئاب دروكسات

نعم تستطيع حيث لا يوجد تعارض بينهما ولكن يفضل اخبار الطبيب بجميع الادوية التي
تتناولها

حقنة الانسلين ليها عمر معين واخرها امتة

الحقنه غير المفتوحه (غير مستعمله بعد) صالحه حتى تاريخ الانتهاء المطبوع على
العلبه من المصنع و هذا بشرط حفظها بعيداً عن الحراره و البروده الشديدتين و
الشمس و يفضل في...

هل يمكن اعطاء ابرiron مع ابر B12 لمريض يعاني من نقص HB

يمكن اعطائها لزيادة نسبة الهيموجلوبين لان كلا المكونين هام في ذلك و يجب
استشارة طبيب لتحديد الكمية المناسبة بناء علي تحليل صورة الدم

هل علاج dopamine يستخدم للتعامل مع مرضى parkinson

نعم ، وتعتبر الدواء الاساسي في هذه الحالات

ماهو البديل المناسب لعلاج rivotrel 0.5 mg

Amotril 0.5 mg Apetryl 0.5 mg

استخدمت الدكسون لسنتين بمقدار حبتين يوميا ومن ثم حبةظهرت قبل شهر اعراض سكرذهبت
للطبيب فقال مصاب بالسكروالان سكري صائم اقل من 100 بدون علاج هل السكر يزول كيف
اخرج الدكسن من جسمي

يجب مراجعه الطبيب لاجراء التحاليل و الفحوصات المناسبه

لقد قرأت في بعض المجلات أن الاسبيرين يساعد على ازالة الحبوب الرقيقة من الوجه و
اود من فضلكم ان تفيدوني ببعض المعلومات عن مدى خطورة الاسبرين على البشرة و
شكرااا

على الاكثر ان المقصود هو استعمال ساليسليك اسيد للجلد .. هي مادة خادشة و من
اثارها الجانبية هي احمرار الجلد و حرقة الجلد او تخديشه لذلك يجب ان تستخدم بنسب
دقيقة و خاصة...

هل نبتة ست الحسن قاتلة ( اتروبا بيلادونا) أم لا؟! هل صحيح انها تكبر حدقة العين
؟؟ اررررجوووو الرد وشكرا

هذة النبته توسع حدقة العين و لكن لا ينصح باستخدامها لانها ضارة و قد تؤدي
للتسمم

هنل يجوز إستعمال بنادول مع الحمل

مادة الباراسيتامول الموجودة فى بنادول تعتبر اكثر العقاقير امانا فى الحمل ..
لذلك يمكن استخدامه خاصة بعد الثلاث أشهر الأولى فى الحمل

