من اسبوعين وانا عندى اسهال مستمر واخدت كبسولات فلاجيل لمدة اسبوع وفعلا توقف
الاسهال الى ان خلصت الكبسولات رجع مرة اخرى اخدت ايضا كبسولات دياكس حدث نفس
شىءبعدتوقف كبسولات .

هل هناك دم في البراز او مخاط ؟ هل اجريت فحص للبراز كم كمية الفلاجيل يوميا اي
كم مليغرام كم مرة في اليوم تذهب للمرحاض

السلام عليكم عندي وجع في بطني و هو يقلقني ارجو منكم ان تعطوني نصيحة

اخي الكريم يجب وصف هذا الالم ، لان الم البطن له اسباب عديدة ولا يكفينا صفحات
عديدة لذكرها يجب اعطائنا شرح كافي عن هذا الالم متى بدأ وكيف ينتهي ومنذ متى ؟
في اي جهة من...

ابنتي عمرها أربعة شهور ونصف وأصيبت بالأميبا وأعطيتها فلاجيل سبع أيام ولم ألاحظ
تحسن بحالتها ولا بإخراجها. ماذا أفعل ومتى حالتها ستتحسن؟؟

كيف تم تشخيص الاميبا ؟ وما هي العوارض وما هي حالتها التي لم تتحسن كما قلت وكم
هي الجرعة اليومية بالمليغرام ؟ارجو عرضها فورا على طبيب اطفال

انني لاعب كمال اجسام مبتدئ بدون بروتينات ولا اي شي اليوم ذهبت للتمرين بدون اكل
وتعبت كثيرا وشعرت بالغثيان هل هذا طبيعي وماهي الاكلات او البروتينات قبل
التمرين التي يجب استعمال

وجبة ماقبل التمرين بساعه : بطاطس أو مكرونا أو عصير مشكل أو ثلاث موزات ملاحظات
: 1- أن تكون بين الوجبة والتي تليها 3 ساعات على الأقل. 2- عدم شرب الماء أثناء
الأكل . 3- أن...

لدي الم شديد في بطني وغثيان وتقيؤ هل هذه هي أعراض سرطان القولون

ما الذي يجعلك تفكر ي بالسرطان ؟ لا يمكن التكهن بما تعاني طالما انك لم تشرحي
ولم تعطي اي تفاصيل ، في اي مكان الالم وهل هو بشكل مغص ام ثابت وهل له علاقة
بالطعام هل هناك...

هل وجود الطعام غير مهضوم في البراز مرض؟حيث ان اي شيء اكله ارى اجزاء منه في
البراز بشكل واضح. هذه المشكله ظهرت من 5 اشهر تقريبا.

لا داعي للقلق أو الخوف، فملاحظة أجزاء من الطعام في البراز يعتبر أمر طبيعي،
خصوصاً إذا كان الفتات أو الطعام الموجود في البراز عبارة عن أحد أنواع الخضروات
الغنيّة...

مرحبا انا سيدة ابلغ من العمر 31 سنة مطلقة أعاني من القولون العصبي و باتعالج
يجي لي اربع سنوات الآن، لا أدخل للحمام كي أتبرز كثيراً كلها مرة كل اسبوع او
مرتين.أشرب الماء بكثرة

ان شرب الماء شيء جيد بالنسبة للامساك و لكن الماء ليس الشيء الوحيد المفيد
للامساك فيجب اتباع الحمية الغذائية: يجب الاكثار من الالياف مثل الفاكهة و
الخضار و النخالة...

أتناول وحيتان من الطعام خلال ٢٤ ساعه طعام الفطور الساعه السابعه صباحا والغذاء
الساعه السادسة مساء الا أني أعاني من غازات بالمعده وإمساك قليل في البراز

بداية يجب تنظيم مواعيد تناول الطعام وكميتها واذا استمر الوضع يجب اجراء بعض
التحاليل الطبية

تبين انني مريض بالجرثومة الحلزونية بعد تحليل - ما هي اسبابها ومعلومات عنها

ان هذه الجرثومة توجد في المعدة و ممكن ان تسبب الما في المعدة او تقرحا او
التهاب المعدة متصاحبا مع الاستفراغ و الغثيان , و من الممكن ان لا يعاني المريض
من أي من هذه...

هل للبان الدكر اضرار علي المراره

لا اضرار ولا فوائد معروفة على المرارة

