م هي اعراض التهاب الاذن الاسطي

الم. ثقل في السمع. خراج .دوار في بعض الأحيان .ارتفاع درجه الحراره

عملت عمليه ترقيع ثقب بالجمجمه عن طريق فتحه بالراس ومر عليها شهرا واشعر بنزول
سائل من انفي ولا اميز هل هو مخاط ام السائل النخاعي كيف اميز

التشخيص الاكيد باخذ عينة وتحليلها بالمختبر عموما السائل النخاعي يكون مالح
الطعم. انصح باستشارة طبيبك المعالج.

لدي مشكلة عدم اتزان + وطنين في الأذن اليمنى + ألم في الرقبة. ظهرت الفحوصات
كلها سليمة عدا فحص الأشعة بحاجة دكتور مخ وأعصاب، هل للرقبة سبب في مشاكل
الاتزان والطنين، وما العلاج؟

الاوعية الدموية التي تزود الاذن والجزء الخلفي من الدماغ (المسؤول عن التوازن)
تمر مع الفقرات العنقية , لذلك امراض الفقرات العنقية مثل السوفان والتكلس تسبب
ضغط على...

اعاني من التهاب اللوز المزمن و خروج قطع بيضاء صلبه من خلف اللوز تسبب لي رائحة
نفس كريهه اعطاني الدكتور غسول فم بينتادين و جل للفم و لم احصل ع فائده فمالحل
متضايقه من رائحة فمي

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

تغير بالصوت لمدة شهر وازدياد التغير عند المجهود او ارتفاع الصوت

ممكن التهاب الحنجرة او زائدة لحمية على الحبل الصوتي وانصح الامتناع عن الكلام
وحتى الهمس لمدة 5 ايام الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية
الامتناع عن...

اعاني من ثقب في اذناي

هناك اجراءات وقائية يجب اتباعها 1 - معالجة الالتهابات المجاري التنفسية العليا
فورا لمنع الالتهاب من الوصول الى الاذن. 2 - الحرص على عدم دخول الماء للاذن
باستخدام...

السلام عليكم عندي تضخم في عضاريف الانف مما يجعل صعوبة في التنفس وبالتالي
الصداع فهل من حل علما باني علمت ان عملية استئصال جزء منها يعود مرة اخري

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء الكوي باستخدام الليزر تحت التخدير
الموضعي. يتميز تضخم الرفوف الانفية بقابلية العودة بعد العلاج سواء كان
العلاج...

مساء الخير يادكتور لدي سعلة جافة تظهر مع الركض والتعب او بعد الاكل مباشرة
مستمرة من سنوات هل هي مؤشر خطر لمرض ما ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن تكون بسبب حساسية القصبات الهوائية. لا
يوجد شيء خطير انشاء الله.

اعاني من الكحة منذ اسبوع وعندما اكح واحاول اخراج البلغم يأتيني انقطاع فالتنفس
ولا استطيع اخراج البلغم ولا التنفس ما سبب ذلك ؟

السعال يسبب في تقلص الشعب الهوائية عليك مراجعه مختص

هل عملية تنظير الجيوب الانفيه حل جذري لمشكلة الجيوب الانفيه المزمن ؟

حسب حالة المريض وامتداد المرض وهل ان المرض وصل الى اماكن لايمكن وصولها
بالناظور وهل ان المشكلة هي بسبب انسداد في الجيوب الانفية مثل تضخم الرفوف
الانفية او انحراف...

