كيفية علاج الاطفال عمر سنتين من فيروس الوبائي الكبدي سي

يتم تحويل الاشخاص المصابين بـ التهاب الكبد ولديهم الاجسام المضادة للفيروس في
الدم بالإضافة إلى ارتفاع إنزيمات الكبد، لأخذ عينة من الكبد وفحصها ، لمعرفة
درجة...

ابنى عمره شهر عنده سعال وخشونه فى صدره وانفه مسدود ماهوالعلاج اﻷفضل

ربما الصوت الذى تسمعيه فى صدره هو من انسداد انفه قطرة انف اساسها ملحي مع تنظيف
الانف يكفى.

طفلتي عمرها 8 شهور من اسبوعين كان لديها التهاب خفيف في الصدر ووصف الدكتور
Azomyne ولكن مازال في صدرها صفير هل ممكن ان اعطيها مضاد حيوي اخر متل راموكسين
. وشكرآ

الصفير سببه التهاب او تضيق تحسسى فى القصبات .المضاد الحيوي لا يلزم ما يلزم
علاج لآزالة البلغم والمساعده على توسيع القصبات.

هل ضرر القماط للطفل المولود حديثا يتمثل بانه يحد من الحركه لكن بالنسبه
لاطفالنا انهم لا ينامون او يرتاحون الا بالقماط هذا من جهه وانه يوفر لهم الدفئ
والراحه التامه من جهه اخرى فهل هناك مشكله به

على شرط ان لا يكون مشدودا فى منطقة الاطراف السفلى

طفلتي عند الوﻻده وزنها 2700 واﻻن 5600 وترضع طبيعي عمرها 4 اشهر هل الوزن مناسب
علما بان هذا الشهر كانت الزياده 580 جرام والشهر السابق 700 جرام اشعر ان حليبي
ﻻ يكفي هل هذه الزياده مناسبه ام اقوم بادخال حليب صناعي

من ناحية الوزن فان وزنها ضمن المعدل الطبيعي بالنسبة للعمر اما بالنسبة للطول
فلا اعلم لانك لم تذكري طولها من الافضل اخذها للطبيب لاخذ الطول

تم فحص طفل عمرة 4 ايام مصاب باليرقان وكانت النسبة 7.5 هل هي جيدة وهل نعطيه سكر
الجلوكوز لتفادي صعود النسبه

ماذا تقصد بالنسبة 75% ما هو هذا الرقم ارجو التوضيح

متى يحب ان ياكل الطفل ومتى يتم اطعام الطفل؟ اذا قل حليبي ماذا يمكنني ان افعل
وماذا اعطي طفلي وهو اﻻن 4 شهور واسبوع

قبل عمر الشهور الخمسة ، نكتفي فقط بالرضاعة، واذا كان حليب الام غير كاف، نلجأ
للرضاعة الصناعية يبدأ إدخال الاطعمة الصلبة بعد الشهور الخمسة

طفلي عمره 10 شهور ومن يومين هو مصاب باسهال ودرجة حرارة تصل الى 40واكثر جزء من
الراس الى اسفل البطن الحرارة جدا مرتفعة ولم يتبول من يومين اﻻمرتين فقط وﻻ
يستطيع اﻻكل وكل شئ يشربه يتقيء

يجب التوجه الى اقرب مركز طوارئ مباشرة اذ يبدو ان الطفل يعاني من الجفاف الشديد

ابني عمره الان سنه وشهران وهو كان يعاني من مرض الصرع منذ كان عمره 6 شهور والان
نعطيه علاج هوه depakine ولكني اسال هل اقدر ان اغير طبيبي الى عصبيه ونفسيه علما
اني اراجع عند طبيب اطفال

طبعا ممكن ، ولكن اخبر الطبيب الجديد بالسيرة المرضية بالتفصيل مع الفحوصات و
التقارير

هل اللفاف او القماط مضر بالطفل المولود حديثا

نعم ، إذ أنه يحد من الحركة

