لمادا لازلت اشتكي من الحالة النفسية رغم شربي الدواء ٥سنين

لا نعرف ماذا تقصدين بالحالة النفسية فالامراض النفسية كثيرة ولكل علاجها الخاص
وتطوره يعتمد على نوعه وسببه ومرحلته ، مع ذلك ننصحك بمناقشة طبيبك المعالج والذي
سيوضح...

وجي ضعيف الشخخصيه مع اهله فهو الابن الوحيد علي ثلاثه بنات وترتيبه الثاني بعد
الاخت الكبري لا يستطيع ان ان بفتح فمه امامهم باي كلمه لايسستطيع ان يقول اريد
هذا اولا اريد ذلك فهم لهم مطلق الحريه يملون عليه ما يجب فعله وهو لايستطيع ان
يملي عليهم اي شيء وفي حاله انه طلب منهم فعل شيء ولم يفعلوه يصب جام غضبه علي
دلوني ماذا افعل وكيف هي الطريقه المثاليه للتعامل معه

هذا يتطلب دعمك له ومساندته ومدحه لتشجيعه على اختيار القرار الصحيح لا وفقاً
لرغبات أو أهواء

ماهي اعراض الامراض النفسيه والعصبيه؟ وكيفيه العلاج؟

السؤالغير مجدد علي الاطلاق

لدي صديق أخبرني بأنه يتحدث مع نفسه لفترات طويلة و يختلف مواقف ليحدث نفسه وهو
يعاني من هذا منذ عشرة أعوام ولا أعرف ما مرضه و لا كيف العلاج و لا كيف
أساعدهشكرا

اذا كانت هذه المشكله تزعجه وتؤثر عليه فلا بد من مراجعة الطبيب النفساني

انا استمتع بشرب البول بشكل يومي هل هذا سوف يسبب لي أعراض او اذا صح الامر امراض
ارجو الرد

ليس من المتوقع ان يسبب امراض ولكن الاستمرار بشكل يومي غير مستحب وقد يكون له
مشاكل ولا اعتقد ان هذا تم توثيقه لانه ليس هناك الكثير من الناس تشرب البول

هل الحديث مع النفس لمدة ست سنوات يكون مرض نفسي وإيضا التخيل بشكل كبير جداً

اذا اثر على حياتك يكون عرض لمرض يتطلب العلاج

ما هي اعراض الانفصام ؟

الفصام مرض عقلي اهم مايميزه التغيير المفاجئ في السلوك والهلاوس السمعية
والبصرية، والضلالات ( الافكار الثابتة الغير قابلة للنقاش) ولكن سيظل التقييم
النفسي من قبل...

اريد علاج لنتف الشعر غير الادوية النفسية

نتف الشعر هو اضطراب نفسي وعلاجه بأدويه نفسيه وممكن علاج سلوكي

عادة اكون بحاجة الى رغبة جنسية كبيرة اصبح متوترة غير متزوجة 32سنة فهل من
مساعدة نفسية لاتخلص من هدا الاحساس

نعم الطبيب النفساني يستطيع مساعدتك

اشعر بنبض سريع جدا خلف الرقبه وفي الراس عموما ثواني وتحتفي علما بان اصابتني
نوبات هلع وتشافيت منها عمري 16 سنه ولدي مشاكل في الجيوب الانفيه واشعر بدوخه
خفيفه هل هذه مشكلة خطير

حالتك تحتاج الي تقييم ادق من قبل الطبيب الباطني والطبيب النفسي

