هل سخون رأس البيبى اثناء الاكل او الرضاعه طبيعى حيث الاحظ سخونه الرأس فقط عن
الاكل او الرضاع وباقى جسمها درجه حرارته عادى!!!!!!

لنقول سخونه يجب قياس حراره البيبي من الشرج فأذا كانت اكثر من 38.3 نقول حراره
غير ذلك لا.

لدي أخا لديه تخوف وكره من الكتابة في أثناء الأختبار أو واجبات مع إنه لديه
إستيعاب عنده سؤاله شفويا والأن هو بالصف الرابع, فما هو سبب هذا ؟؟؟ وكيف يمكن
علاجه؟؟؟؟؟

علاجه عند اخصائى نفسيه.لانه يسمى الخوف من الامتحان

ابني اربع سنوات...منذ اسبوع وهو يتبول بارادته كثيرا بالنهار تقريبا كل نصف ساعه
...اما في الليل فينام بدون ان يستيقظ لدخول الحمام حتى الصباح.. مع العلم انه
عنده حساسية صدر ويتناول حبوب سينجولير.... ارجو افادتي

قبل كل شئ عمل فحص بول ربما يكون هنالك التهاب مجاري بوليه .وعمل فحص للسكر.

ابنى حرارتة مرتفعه جدا

حرارته مرتفعه.الكثير من الاسباب تؤدى لارتفاع الحرره.يجب معرفه العمر.واى اعراض
اخري .لكن عمل فحص دم وفحص بول مهم.اعطائها اى خافض حراره وجعل حرارتها بمعدل
الطبيعى.فى...

عمر ابني سبع شهور وزنه 7كيلو كيف أزيد وزن طفلي؟عما باني اعطيه وجبات غذائية
خضار وفواكه؟

وزنه جيد وبما انه ياكل خضار وفواكه فهذا جيد ومن ثم ممكن اعطأه بعد ذلك اكل
البيت

السلام عليكم هل يجوزاعطاء الطفل البالغ من العمر سنة مسحوق بذور الحلبة مع
الحليب او العسل واذايوجد ضرر في ذالك فما هو وشكرا

لايوجد اى اى ضرر ولمن بكميه قليله.

السلام عليكم دكتور طفلتي عمرها سنه وثلاثة شهور تعاني من اسهال دائم وتحول
الاسهال في الوقت الحالي الى دموي علما انها لا تاخذ الحليب مطلقا وتعتمد على
الاكل علما ان نتيجة التحليل هي وجد لديها الدايزنتري المتكيس فما هو العلاج

غالبا دي اعراض دوسنتاريا والمنتكيسه لا تسبب اعراض فغالبا هي دوسنتاريا نشطه
ويعطي لها اي دواء متريندازول والنشطه لازم حاجه لها اسمها دايلوكسانيد فيورات

السلام عليكم دكتور طفلتي عمرها سنه وثلاثة شهور تعاني من اسهال دائم وتحول
الاسهال في الوقت الحالي الى دموي علما انها لا تاخذ الحليب مطلقا وتعتمد على
الاكل علما ان نتيجة التحليل هي وجد لديها الدايزنتري المتكيس فما هو العلاج

يجب عمل فحص stool for celiza للتاكد من حجم الضرر للجرثوم

السلام عليكم دكتور طفلتي عمرها سنه وثلاثة شهور تعاني من اسهال دائم وتحول
الاسهال في الوقت الحالي الى دموي علما انها لا تاخذ الحليب مطلقا وتعتمد على
الاكل علما ان نتيجة التحليل هي وجد لديها الدايزنتري المتكيس فما هو العلاج

هنالك مجموعه من العلاجات لمثل هذه الحاله مثلا Suprax.Zomax.Nalidixic
Acid+Zinc. هذه الادويه تعطى من قبل طبيب.

هل قلة تواصل الطفل او عدم مقدرتة على فهم ابويه جيداً في سن سنة وتسعة اشهر
مشكله مثلاً لا يحضر اي شيء يطلب منه ولا يفهم الا القليل القليل ولكن يفهم معنى
الحليب والاكل والخروج من البيت وكلامه قليل (بضع كلمات) مع شكري واحترامي

هذه مشكله وهو بحاجه الى الكثير من الفحوصات وبحاجه الى عرضه فى البدايه على
اخصائى اطفال.ربما يكون عنده توحد

