اكتشفت كرية صلبة بثديي الأيمن لكنها لا تولمني عملت ماموغرافي فقيل لي ان كلا
الثديين بهما حوالي عشرة كريات لكنها غير خطيرة واعطتني الطبيبة بروجستوجل مرهم
لاذابتها لكني لم اكمل العلاج وانا الان أخاف ان تتحول هذه الكريات الى سرطان
ماالعمل

لايمكن ولا ننصح باستعمال اي دواء هرموني على شكل مراهم او حبوب قبل التحري بشكل
كامل ومفي السرطان لكي لاتتفعل هذه الاورام.يرجى ايقاف الدواء فورا ومراجعة
اخصائي...

والدى عمره 74 سنة الحمدلله أصيب في سنة2011بسرطان المثانة واستؤصلت بالكامل
وتعالج بالكيميائي شفي من المرض إلا أنه بعد العلاج تواصلت عيله آلاما في الرجلين
والساقين والقدمين

ربما له علاقة بالعلاجات التي اخذها او قد تكون اسباب اخرى. يجب الفحص.

انا ولدي عندو 65 بيعاني من مرض الورم على الكبد بعد التحليل والاشعة بن ان عندو
ورام بنسبة 8\7 هل فى علاج لهذ المرض

تعتمد عملية علاج سرطان الكبد على حالة الكبد،حجم وموضع وعدد العقد الورمية،إذا
ما كان السرطان قد انتشر إلى خارج الكبد،عمر المريض وحالته الصحية العامة.خيارات
العلاج...

تم استئصال الورم الدبقي متعدد الاشكال بالكامل من الجمجمة يبدأالعلاج الكيماوي
والاشعاع خلال ايام هل فرصة الحياة تكون قصيرة المريض هل تناول مشروب
الحلبةوالثوم يقلل خلايا السرطان

إن العلاج الكيميائي والأشعة هو العلاج الصحيح بعد الجراحة. ونتيجة العلاج تختلف
من مريض لآخر حسب الورم وحجمه وإنتشاره. إن التوم يساعد عملية الأيض في الجسم
ولكن للأسف...

لقد ظهر على اللسان من الجانبين لون اسود ما هو سببه؟ علماً بأن المريض يستخدم
العلاج الكيماوي بسبب ورم خبيث

ينتج اللون الأسود بسبب ترسب المادة الصبغية وفضلات الطعام بين نتوءات اللسان .
هناك في الصيدلية ملعقة خاصة لنتظيف اللسان يمكن استخدامها وإذا لم تجدها يمكن
استخدام...

ما هى اعراض اورم المخ

إن أعراض أورام المخ تختلف من مريض لآخر ، لأنها متصلة مباشرة بالمكان المصاب
بالدماغ. وهذه الأعراض قد تكون التالية: آلام بالرأس، إعياء، إختلال بالنظر،
بالسمع، حالات...

امي ذهبت الى الكثير من الاطباء بسبب ciset ورم في منطقة المخ و الكل يقول انه
امكانية اداء العملية و نجاحها ضعيف بماذا يمكنكم نصحنا و الدواء اللزم اخذه و
تفادي العملية و شكرا

هناك الجاما نايف علاج حديث ابحث عنه هو موجود بمصر

السلام عليكم ابي بيلغ من العمر 65 عام وعنده اورام سلطانيه منتشره في الكبد هل
له علاج علما بان اكبر ورم على حسب الدكتور طوله 7سم

طبعاً هناك علاجات. ولكن الطبيب المعالج هو الذي يحددها لأنه على علم بالحالة
كاملة وبنوع الأورام ومدى إنتشارها.

اعاني من ورم في الرقبه ناحيه اليمين وبعد التحاليل تبين أنه التهابات ف الغدد
الليمفاوية واخذت دواء وبعد فتره عاد من جديد وعملت تحاليل بروسيلا وesr بس طلعت
سلبيه ما الحل

اولا هل الورم هذا يحمل خصائص ترجح انه عدوي ؟ مثل ارتفاع الحرارة مثلا... ساعتها
مزرعه الدم قد تفيدنا في تعرف نوع الميكروب. اما ان كانت الاعراض تتماشي فقط مع
وجود التهاب...

لدي كتلة في صدري (في الثدي الأيمن )تشعرني بالألم

في هذا العمر عادة يكون السبب كتل ليفية او تجمع لغدد الحليب. ولكن للتأكد يفضل
مراجعة الطبيب للفحص. راجعي مقالاتي حول الام الثدي وحول كتل الثدي

