#  اتباع نظام غذائي يُخفف من أعراض التصلب اللويحي

أخبار الطبي. في دراسة حديثة وفريدة من نوعها تم الكشف عن امكانية التخلص من
العديد من الأعراض المرافقة للتصلب اللويحي ( التصلب المُتعدد ) كخدران الأطراف ,
الاعياء وصعوبة المشي باعتماد نظام غذائي غني بالأحماض الدهنية ( أوميغا – 3 )
وذو محتوى قليل من الدهون المُشبعة .

اشتملت الدراسة على 312 مُصاباً بالتصلب اللويحي واستمرت لمدة عامين متتاليين
وكشفت ان الأشخاص الذين يتناولون 10 غرامات من المُكملات الغذائية التي تتركب من
زيت السمك الغني بالأحماض الدهنية ( أوميغا – 3) أظهروا تقدماً أقل لحالتهم
المرضية مُقارنة بآخرين لم يعتمدوا المُكملات ذاتها , وعلى الرغم من فاعلية هذه
المُكملات الا أنه يُوصى بضرروة الحصول على الأوميغا- 3 من مصادره الغذائية
الطبيعية كالجوز , زيت بذور الكتان وزيت كبد سمك القد اضافة الى الأسماك الدهنية
كسمك السلمون , وتبعاً للجمعية الوطنية للتصلب اللويحي فان تناول 3 غرامات من
الاحماض الدهنية ( الأوميغا – 3 ) يومياً آمناً مع الأخذ بعين الاعتبار ضرورة
استشارة الطبيب المُعالج قبل تغيير النظام الغذائي .

المصدر: Fox Health News

