ما هوا علاج النوم المفاجئي اثناء القيادة واثناء جلوسي على المكتب في العمل
واشتكي منه منذ ١٠ سنوات وانا عمري 32

النوم المفاجئ أثناء النهار ويعرف بالنوم القهري أو شلل اليقظة وهو مرض يصيب
الجهاز العصبي بسبب نقص مادة اوركسين فتحدث نوبة من النعاس شديدة لا يمكن
مقاومتها . وعلاج...

اعاني من الم اسفل الظهر ويصاحبه تشنج خفيف في القدم اليمنى لكنه غير دائم فقط
عند يأتي مع التوتر والضغوط النفسي

ماتعانيه هو اعراض نفسوجسمانية نتيجة الانفعال الزائد او التوتر او التعرض للضغوط
النفسية وكل مات حتاجه هو مهدئ للاعصاب مثل بوسبيرون10ملجم قرص صباحا ومساءا
معقرص...

اخذت ادوية ( سبرام+ ريميرون) ومذاك، اصابني برودة في القدمين تطور الى خدر ثم
الم يتطور بشكل بومي.. علما اني خضعت لتخطيط اعصاب للاقدام قبل اسبوعين وكانت
النتيجة عادية.. هل هذا دليل على التهاب اعصاب..

تمت الاجابة

انا شاب اعاني من حمي تسبب لي الرعشه والصداع وبعد اخذ المسكنات تنخفض الحراره
وتستمر الصداع الي ان انام وتاتي هذه الحاله كل فتره

يجب معرفة سبب الحرارة اولا ربما ملاريا ؟ ممكن داء الفيل الذي يبدأ بالحمى
والرعشة او حمى التيفوئيد الذي يسبب الحرارة والرعشة والصداع او مشاكل الذن او
غيرها لذا يجب...

ارتخاء فى الاعصاب وعدم القدرة على شد عضلات الجسم او الوقوف كثيرا و عدم التركيز
.

ننصحك قيا ضغط الدم وعمل تحاليل صورة دم كاملة والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولشرح المزيد عن حالتك النفسية للتوصل
للتشخيص السليم...

أصبحت أغضب كثيرا من أشياء تافهة أحيانا وكذلك أقلق من أشياء و يصحب هذا الغضب
ألم في المعدة والراس ودوخة وغثيان؟ فما سبب هذه الالام ؟

سبب هذه الالام هو التوتر والقلق الشديد والانفعال الزائد ممايسبب اضطرابات
القولون العصبى والمعدة العصبية ولذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

lyrica حق شنو

اسمه العلمي pregabaline وهو علاج للصرع والالام العصبيه

ما هي أعراض نقص فيتامين B12 ؟

تعب مع هزال شحوب الوجه و واعتلال الاعصاب المحيطيه مع ضرر في الحبل الشوكي

لدي صداع نصفي في الجهه اليسر فوق الحاجب مبشره وطنين في الاذن اليمنى وعدم وضوح
في الرؤية فيحالة الاضائة الشديد ه

ننصحك بعمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية مع فحص الاذن الوسطى بواسطة الزميل
استشارى الانف والاذن فى بلدك مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر مع موافاتنا بالنتائج
على...

علاج القلق وارتعاش اليدين عند القلق

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن حالتك النفسية والضغوط الحياتية اللتى تعانيها وذلك لوصف العلاج
المناب بالادوية...

