اعاني من الم بسيط اسفل البطن ولون البراز اصبح قاتما وشكرا

يلزم الكشف على البراز للبحث عن وجود دم مهضوم ...ان لم تكن تستعمل المسكنات و
ادوية الحديد او اكثرت من اكل اللحوم الحمراء ان وجد الدم ينبغي منظار للمعدة او
القولون

بين الفتره والاخرى احس بلقمه لا تنزل مكانها تحت الحنجره اشرب الكثير من الماء
ماتنزل؟

عليك الكشف عند طبيب لروية الحلق او صورة صبغة بالاشعة او منظار علوي للمرئ او
المعدة

اعاني من الاسهال مرة واحدة في اليوم ودام هذا الحال اكثر من 2 أسابيع علما اني
اخدت دواء apazide شو الحل

تحليل الاسهال للكشف عن نوع الاسهال و من ثم العلاج المناسب معظم هذه الحالات
ناتجة من جراثيم او افرازاتها

الُمٌوَضُوَْع ْعنَ جْرَثُوَمٌةِ الُمٌْعدُِه ُهلُ يَوَجْدِ لُُها ْعلُاجْ

H. Pylori علاج ثلاثي clarifthromycin 500mg1*2 flagyl500mg1*2 omeprazol40mg1*2

ابتلعت شعره وأحس بها فى زورى رجعت ولكن لازلت احس بها فماذا افعل وما الأضرار
التى يمكن ان تحدث أرجو الرد بسرعه

شرب السوائل الكثيفة (عسل زبادي سحلب و غرها) ان كانت شعرة واحدة فما يهم

السلام عليكم أصابني القولون منذ سنه وكانت عندي أعراض القولون من انتفاخات
وغازات وغيرها ولكن الان ظهر عندي مخاط يخرج مع البراز ومن دون البراز في اي وقت
وله رائحته كريهه مالسبب

غالبا عندك التهاب كولون زحاري استمعل flagyl500 1*3 بعد الطعام ان لم تتحسن يلزم
فحص عند طبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابي علاج من الصيدليه مضاد ومسكن للالم حق حصوات
المراره وابي افضل الاكل والامتناع من اي الاكلات وشكرا

عند تكرار الالام ومواجع المرارة بسبب الحصى ___العلاج مناسب بالجراحة بالمنظار و
الا عند اللزوم خذ Buscopan, or Spasmolytic فيه ادوية تفتت الحصى لكنها غير
ناجحة في كل الحالات (...

السلام عليكم أنا عمري 25سنة ، أعاني منذ حوالي ستة أشهر من ألم خفيف أعلى فتحة
الشرج من الداخل ولا يوجد أي شيء من الخارج الألم، رغم أنه ألم خفيف إلا إنه
يزعجني كثيرا، بدأ في

عليك بالاكثار من الالياف (Metamucil, Fybogel) و استعمل مرهم موضعي
(proctohelaer) او مايشابهه

ماهو العلاج الأمثل لمرض جرثومة المعدة ؟؟

علاج ثلاثي يتكون من (أوميبرازول 20 مجم - أموكسسلين 1000 مجم - كلارثرومايسين
500 مجم) مرتين يوميا لمدة اسبوعين

عمري23 أعاني من امساك شديدواعندمااستخدم الحمام يخرج دم كثيروايحصل فيني غازات
ماقدرحتى اجلس اواوقف من كثرالالم

عليك بالاكثار من السواءل و الالياف مثل metamucil or fybogel و مرهم Hemoproct
or Preparation-H, واستعمال الملينات لحل مشكلة الاسهال

