يوجد بقعة حمراء على الجهة اليسرى للساني. مادا يعني هدا؟

ممكن ان يكون ما يسمى بتقرح بسيط في السان يزول مع الوقت ولكن عليك بمراجعة طبيب
الاسنان للكشف

لدي هربس فموي خفيف بدون اي اعراض ماهي الخطة العلاجية

ستشفى تلقائيا بفضل المناعة دون الحاجة الى ادوية في اغلب الاوقات لكن يفضل
استعمال مضمضة طبية

انا اعاني من توسع في فم الماعدا هل هادا المرض يزول وشفا بلعلج ان شاالله او هو
مرافق للانسان

سؤالك ليس له علاقة بالاسنان

مرحبا عندي الام في الفم

راجع طبيب الاسنان لمعرفة اين المشكلة

لدية مشكل في الغدة اللعابية تحت الفك السفلي و بعد رؤية اختصاصي اجابني بأنا
هناك حصوات صغير و بعد مدة من الدواء rovamicine لم يتغير ضى هناك دائما الام
خفيفة لجس صورة للاشعة

الدواء عبارة عن مضاد حيوي و لن يفيد .... الحصوات بحاجة الى ازالة اما باستئصال
جراحي يقوم به طبيب جراح فم او عن طريق اداة خاصة (ملقط) او بالموجات فوق الصوتية
او بالمنظار

انا عمري 29 سنة أحس بطعم حلو بفمي عند شرب الماء او القهوة علما اني اعاني من
التهاب مري وكنت اعاني من الفطور باللسان ارجو الرد السريع وشكرا

الاحتمالات عديدة منها: ارتفاع نسبة السكر في الدم ... التهابات الجهاز التنفسي
... نقص فيتامين بي 12 او الزنك ... التهابات اللثة ... بعض الادوية ... التدخين
.... الخ انصحك...

اصدار الفك صوت مزعج وعالي اثناء الاكل و الكلام واحيانا يحدث الم يؤدي الى
الامتناع عن الاكل

لديك مشكلة في المفصل الصدغي الفكي و لا بد من معرفة السبب تجنبي تناول الغذاء
الصلب والاعتماد قدر الإمكان على الغذاء اللين لإعطاء الفك راحة من قوى الضغط
والمضغ...

استخدمت ميكوستات شراب بس مش بشكل منتظم و بجرعة 4 مل مرتين في اليوم و مرات مرة
و مرات لا لمدة 5 ايام و وقفت يومين لاقيت الفطريات الفم الي في الوضع الاول شفيت
بس طلعت مكان ثاني

لابد من المتابعة مع الطبيب والانتظام على الدواء كما وصفه الطبيب طول فترة
العلاج

ميل اللسان الي اللون الابيض مع شعور بالغثيان متكرر

لا علاقة بينهما اللون الابيض والشاحب له عدة اسباب لابد من الفحص الشامل

زوجي يشعر بمذاق الملوحة في الفم

هناك عدة اسباب احدها افرزات التهابية من الغدد اللعابية لابد من مراجعة الطبيب
لاخذ قصة مرضية كاملة وفحص الفم بشكل كامل

