السلام عليكم لدي الم شديد اسفل القلب و على الجانب الايسر للمعدة،علماً الالم
يحدث من فترة لأخرى،ما السبب وما العلاج؟

قد يكون هناك التهاب او قرحه بالمعده او الاثنى عشر انصح حضرتك بعمل منظار معده

السلام عليكم .. عندي البليروبين المباشر مرتفع بالدم عملت تحاليل مال
فايروسات(C, B, I)كانت النتيجه nagative وعملت سونار للمراره طلعت نظيفه ما هو
سبب ارتفاعه؟

لا تقلق ده غالبا عيب خلقى بالكبد لان يؤئر على أى شيئ انصحك بنسيان الموضوع
تماما

ممكن اعرف هل لالتهابات القولون علاقه ب اللولب

لا يوجد اى علاقه و لكن الم اسفل البطن قد يكون بسبب التهابات بالحوض ناتجه عن
اللولب

انا مش عارف ابلع ريقي ولا عارف اكل

السلام عليكم اذا كانت هذه الاعراض حادة ومنذ فترة قصيرة مع حمى فانها على الاغلب
التهاب في البلعوم او الحنجرة او اللوزتين اما اذا كانت مزمنة ومنذ فترة ليست
بالقصيرة...

منذو فتره كان عندى امساك وبرزت حبه على فتحه الشرج واهملتها وبدا نزول مخاط مع
البراز ومنذو اسبوع نزل مخاط دموى مع البرازواصابني قلق شديد ولم يظهر مره اخرى
وظهر اليوم مره اخرى

لا داعي للقلق فهذا على الأرجح باسور . يجب زيارة الطبيب و بعد الفحص يعطيك
التعليمات اللازمة و الادوية المناسبة . أتمنى لك الشفاء.

ما هي اضرار ادوية مضادة للحموضة اذا استعلمت لمدة طويلة ؟

اذا كان استعمالها لمدة طويلة بشكل يومي ممكن ان يسبب قلة امتصاص الحديد في
الأمعاء. الحديد الذي يوجد في الطعام عندما يصل الى المعدة فبمساعدة الحموضة التي
في المعدة...

مالاثار الجانبية لحبوب البانتوزرل ؟ وهل هي تقضي على العصارة نهائياً بعد شهرين
من الاستعمال

هي لا تعطى من اجل ان تقضي نهائيا على العصارة بعد شهرين من الاستعمال بل من اجل
علاج المعدة و عند توقف العلاج سوف ترجع عصارة المعدة , فالجسم بحاجة لهذه
العصارة. بالنسبة...

هل القولون يسبب انتفاخ واﻻم

نعم يسبب الم و انتفاخ و فى بعض الاحيان اسهال او امساك

السلام عليكم. .س..هل شرب الماء في الصباح بعد القيام من النووم.هل يؤدي إلى
مشاكل في الجسم.ام ماذا..وشكراً

لا بالعكس شرب المياه صباحا مفيد جدا للتمثيل الغذائى و لتنشيط الكلى

السلام عليك من فضلك عندي الم في مصران الغليض ما هي الاطعمة التي تفيد والاطعمة
التي تصضر شكرا

و عليكم السلام الأطعمة المفيدة للقولون: الخضراوات الغنية بالألياف و نخالة
القمح و الاكل المسلوق و اللحوم الغير دسمة و السمك الغير مقلي و الرز و بطاطا
الغير مقلية و...

