كم يلزم الدم في الجسم للتخلص من الكحول علماً اني اول مره اشرب الكحول وجسمي غير
معتاد عليها

الإتانول او الكول اتيليك هي المادة المضرة في تركيبة الكحول ولكن معها نستطيع ان
نجد ايضا الكول ميتيليك وألدييد الجسم يمتص الكحول بسرعة~ 15 الى 40 دقيقة~ وخاصة
اذا كانت...

بالنسبة لسؤالي عن ابني وسقوطه على الأرض فجاءة عند حمله أغراض حالته الصحيه جيده
يذهب للمدرسة يجلس بالبيت بكل اريحيه ولله الحمد والشكر عمر ابني 16 سنه . فقط
السقوط يكون فجائي .

انصح بمراجعة اخصائي اعصاب اطفال .

علاج الارق

يجب تحديد اسباب الارق ومعالجته...ويمكن الوصول لنتائج مدهشة

ما هي التحاليل التي تبين الحمي الصفراء

اذا كنت تقصد Hepatitis HA HBsAg HBcAc GGT SGPT SGOT P,Alc هذه اهمها

ارجوا الرد بسرعه اعاني من اعراض حمي الصفراء وعملت الكثير من التحاليل فكيف
اطمءن اني غير مصاب

اذا كانت التحاليل سلبية فيجب ان تطمئن هل عملت للفيروس أ وب وث الى آخره

السلام عليكم، لقد قمت بعمل صورة طبقية و اخذت مادة ملونة و بعد يومين تبين ان
الصورة يجب اعادتها بسبب تحرك المريض هل تؤثر المادة الملونة اذا اخذتها مرة
اخرى؟

لقد اجريت فحص دم قبل القيام بالصورة التي اعطوك قبلها او فيها خقنة التلوين لذلك
اذا نتيجة فحص الدم ثانية طبيعية تستطيع إجراء الصورة مرة ثانية

ما هو أفضل علاج للملاريا

يوجد عﻻج ريسوشين 4 حبات جرعه واحده تفيد كثيرا

ماهو مرض الإستسقاء

مرض الإستسقاء أو كما يعرف في الوسط الطبي بـ"الحبن" "Ascites" هو تجمع زائد
للسائل المصلي في تجويف البطن ، ينجم عادة عن أمراض الكبد و الكلي و القلب ،
بالإضافة لبعض أنواع...

السلام عليكم... عندما تكون جالس و تنهظ تشعر بدوخة حوالي 15 ثانية ما سببها !!
أرجو الإفادة

مراجعة طبيبك مهمة وإن كان على الاغلب لديك انخفاض في الضغط

سلام انا فتاة ازن 68كغ وطولي 172 تعتني من فقر الدم بنقص الحديد ولكن اعاني من
دهون في بطني و خصري و اردافي اشرب الحلفا بعد الاكل 3 مرات بدون نتيجة حاليا
اعاني من دوخة اريد حل

المقاييس جيدة جدا فقر الدم يعالج بطريقتين : طريقة دوائية ... فيتامين B12 + و
فوليك اسيد + الحديد فومورات ... طريقة غذائية :يوميا تقوم على قطعة صغيرة من
كبدة مشوية صباحا ...

