السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 34 سنه ، وامارس رياضة الجري كل
يوم تقريبا ، اليوم عندما انتهيت من الجري ،أخذت حماما ساخنا ثم استعملت قطرة
اسمها كلير اي ثم فجأة حصل ارتخاء في الجفن الايسر لعيني واصبح هناك فرق بين
العين اليسرى واليمنى ، ماذا افعل وما السبب وما العلاج . شكرا جزيلا

بسم الله في الااغلب حصل عندك ميسمى مرض بل(Bell's pulsy) وهذا باللغة العربيه
لفحة برد أصابت العصب السابع فلا تخافي سوف يعود لطبيعتة ولكن يأخذ بعض من الزمن
يمكن ان...

عندي جلطة في العين اليسرى وتم حقنى مرة وبعد شهر تكونت الجلطة مرة ثانيه مع
العلم اني سليمة من اي امراض وحقنت مره اخرى ولم اشعر بتحسن ويوجد لدى نقاط سوداء
كثيرة اراها ما الحل؟

بسم الله يجب ان تأخذ رأي طبيب الباطني

السلام عليكم اريد شرح عن عملية تصحيح الرؤية هل لها نتائج جيدة و مفيدة و هذا
لصديقتي البالغة من العمر 24 سنة و جزاكم الله كل خير

بسم الله هي عملية ناجحة بنسبة 97% وليس هناك مخاطر منها ولا تحتاج النوم فية
المستشفى وطبعا هناك بعض الفحوصات قبل العملية

الجلوس الطويل والدائم امام النت هل يسبب ضعف البصر او انحراف العين ومعلش انا
اسف لو بطول عليكم الدكتور مفهمنيش فى الاستشارة اللى فاتت انا مقصدش حلو يعنى
عينى كلها رايحه نحيه الانف لا انا اققصد انا بعد على الكمبيوتر كل يوم ساعات
كتير اوى عينى بتبقى من بعيد شبه منحرفه يمكن ربع سنتيمتر هل هذا نتيجه الارهاق
بالكمبيوتر والخيوط والنقط السودة من الكمبيوتر

بسم الله هذا ليس من الجلوس امام الكمبيوتر النت ليس له علاقة يذالك

مرحبا -اول شى نشكركم على الموقع الرائع وحابه اسال هل الشخص لما يشتم دخان
الحشيش والدخان ياثره على عيونه -وعلما باني لاادخنه ولكني اعيش مع من يدخنه
الاثنين معا الدخان والحيشيش لاني لاحظت وجود كيس دهني صغير على الجفن وهو يؤلمني
جدا -ذهبت الى دكتور للعيون وقال لي بانه التهاب في العين ولكننني استخدمت
القطرات والمراهم بانتظام ولكن لافائده وعيوني ايضا تحممر دائمن ويظهر بها العروق
الحمراء_ارجو افادتي بارككم الله

بسم الله نعم يؤثر على العيون والنصيحةان تبتعدي عن هكذا اجواء لخطورتها اما
موضوع الكيس الدهني فيجب استخدام كمادة ماء ساخن ولمدة 15 دقيقة وثلاث مرات
باليوم

انا عينى لما حد ينظر لها من بعيد بتبقى شبه منحرفه ناحيه الانف ولو نظر من قريب
هيلاقيها عاديه خالص وبتتحرك مع بعض فى نفس الاتجاة انا بنفسى لاحظت دة الان مع
العلم ان انفى عريضه شويه وعينى الجفن بتاع العين دة شبه عليه زى اللحم كدة شبه
الورم وانفى عريضه فل هذا حول ولو حول اعرفه ازاى وممكن يصبنى فى السادسه عشر من
عمرى

بسم الله ممكن يكون حول وممكن يجي بأي عمر لذا عليك عمل كشف عند طبيب عيون

هل يمكن لشخص التخلى عن النضارات الطبية واستبدالها عدسات لاصقة مع العلم ان نسبة
الرؤية 2- فقط من الرؤية للبعد

بسم الله ممكن ذالك ويمكن ان تعمل عملية تصحيح بصر وتتخلص من النظارة والعدسات

انا كل ليلة قبل النوم أضع قطرة من ماء زمزم في عيني على أساس تطهير العين . هل
هذا العمل مفيد للعين أم مضر؟

بسم االه نعم ليس هناك ضرر

ما المقصود بتحدب القرنية ومالفرق بين القرنية المحدبة والقرنية المخروطية وهل
يمكن ان اقوم بزراعة عدسة داخل العين بم ان نظري ضعيف -8 في اليمين وفي اليسار -9
بدلا من عملية الليزر

بسم الله يا سيدتي القرنية الخروطية هي نفسها القرنية المحدبة عملية زراعة العدسة
الداخلية ليست ممتازة بالنسبة لك انت لازم تجي عمان لكي اوضح لك ماذا يلزم لعيونك
...

اعانى من الحساسية المزمنة للعين وحرقان في الجفن منذ حوالى 8 سنوات وذهبت الى 7
دكاترة ولكن مازلت اعانى هذا الحرقان واعانى من الذبابة الطائرة امام عينى
الاثنين لدرجة ان نفسيتى تعبت جدا من العلاج بدون فايدة علما بان نظرى 66 وقاع
العين سليم وكان العلاج معظمة زى بعض مثل قطرة فلوكا وايكونوبريد ومرهم ديكسا جيل
وابيدكسون وحبوب تلفاست واليرفين ولكن مفيش نتيجة ارجو الافادة وجزاكم اللة كل
خير

بسم الله الحساسية مرض مزمن لا تستطيع التخلص منه لذا عليك فقط استعمال قطرات
للحساسية وحسب ما تقول عيونك ممتازة !! إذن اين المشكلة ؟

