#  اشعة فوق البنفسجية

هي أشعة كهرومغناطيسية طولها أقصر من طول الضوء المرئي , ولكنه أطول من الأشعة
السينية الطرية.وسميت بهذا الاسم لأن الطيف يبدأ من أطوال أقصر قليلاً من الضوء
المرئي.وقد اكتشفها الفيزيائي الألماني يوهان فيلهلم ريترعام ١٨٠١. هناك عدة
أنواع من الأشعة فوق البنفسجية: \- الأشعة القريبة ( NUV ) , أوالأشعة الطويلة(
UVA) ,أو الضوءالأسود ويتراوح طول موجاتها من ٤٠٠ -٣٢٠ نانومتر . \- الأشعة
المتوسطة ( UVB) وطول موجاتها يتراوح بين ٣٢٠-٢٨٠ نانومتر. \- الأشعة القصيرة (
UVC) أو قاتلة الجراثيم وطول موجاتها أقل من ٢٨٠ نمانومتر. \- الأشعة البعيدة أو
الفراغية ( FUV,VUV) \- الأشعة المتطرفة أو العميقة(EUV,XUV ) مصدر الأشعة فوق
البنفسجية: تصدر الشمس الأشعة فوق البنفسجية في حزم تضم الأشعة الطويلة والمتوسطة
والقصيرة، ولكن بسبب الأمتصاص في طبقة الأوزون في الجو فإن ٩٩٪ من الأشعة التي
تصل الأرض هي من النوع الطويل. ويمرر الزجاج العادي الأشعة الطويلة ولكنه يمنع
الأشعة القصيرة بينما يمرر السيليكا أو زجاج الكوارتز يمكن أن يمر حتى الأشعة
الفراغية. تأثير الأشعة فوق البنفسجية على الصحة: الآثار المفيدة: ١- تساعد في
إنتاج فيتامين د في الجلد, مما يساعد في الوقاية ضد تلين العظام ويمنع تكون سرطان
الجلد. ٢- يساعد في علاج أمراض جلدية مثل البهق والصداف .ويستعمل ( UVA) مع
البسورالين في علاج الصداف, وتستخدم الأشعة فوق البنفسجية بطول أقل من ٣١١
نانومتر لعلاج الصداف والبعق. الآثار الضارة: ١-يمكن أن يؤثر التعرض الطويل
للأشعة فوق البنفسجية لآثار صحية حادة على الجلد والعينين والجهاز المناعي. ٢-
تعتبر الأشعة القصيرة الأغنى بالطاقة وأخطر أنواع الأشعة فوق البنفسجية، وقد زاد
الاهتمام بها من أجل التعقيم، ولكنها ضارة جداً خارج جهازها. ٣- التأثير على
الجلد: تدمير ألياف المغراء مما يؤدي إلى شيخوخة مبكرة للجلد ، وتدمر الأشعة
الطويلة والقصيرة فيتامين - أ - في الجلد. وجزيئات الدنا وتؤدي إلى سرطان
الجلد.ووهو ينفذ عميقاً ولا يسبب حرق الشمس.ويجب استعمال واقيات الشمس.وقد يسبب
سرطان الجلد فهي تثير جزيئات الدنا وتسبب طفرات يمكن أن تؤدي إلى خباثة، ويمكن أن
تظهر الخباثة في مزارع الجراثيم. ويدافع الجسم عن نفسه ضد الأشعة فوق البنفسجية
بواسطة التلون وظهور الخلايا الملونة الميلانين التي تمنع الأشعة فوق البنفسجية
من اختراق الجلد. ٤- التأثير على العين:الأشعة فوق البنفسجية المركزة تشكل خطراً
على العينين ويمكن أن يؤدي إلى التهاب الجلد الضوئي آو العين القوسية وقد يؤدي
إلى تشكيل الساد والظفرة والشحيمة. ويجب حماية العينين من الأشعة فوق البنفسجية.

