اعاني من نغزات تاتي في الركبة اليمنى من وقت لاخر وتستمر 7 دقاءق تقريبا وتاتي
على فترات متباعدة، ولكن تكون النغزات شديدة الالم

بداية أعراض سوفان الركبة الإرشادات السابقه

ابي يعاني من انتفاخ الفقرة الاولى من اصبع السبابة مع وجود الام مع عدم وجود قيح
في الذاخل ؛ ما السبب؟

من الصعب الاجابة على هذا السؤال دون الفحص السريري , قد يكون الانتفاخ في
الانسجة او في العظم مع خشونة مفصل الاصبع او وجود ورم عصبي حميد , ينصح مراجعة
اخصائي روماتيزم...

اتاني اليوم الم اسفل الظهر اجهه اليمين فجاه ولا ستطيع الركوع ولا السجود فما
الحل؟

ينصح اخذ مرخي عضلي ومسكن الم ومراجعة مركز علاج طبيعي

عمري 24 سنة لدي الام في الرقبة والكتفين مع ظهور بقع حمراء في اسفل رقبتي من
الجهة اليسرى وبت اعاني من الام في اليدين(مع تنميل) و في الظهر والقدمين. ما
السبب؟

هذه الحاله تستدعي اجراء المعاينه الطبيه واجراء صور رنين مغناطيسي للرقبه للتأكد
من عدم وجود ديسك في الفقرات يضغط على الاعصاب

هل العلاج الطبيعى يزيل الالام المفاصل والالتهابات بعد حدوث تمزق الاربطة فى
كاحل القدم ؟

تجبيس الكاحل لمدة اسبوعين لا تكفي لإلتئام التمزق ويجب ان تكون ٤-٦ أسابيع
وبعدها تبدأ العلاج الطبيعي.

ماذا تعني صورة m r الرنين there is a horizontal tear of the midboody and
anterior horn of the lateral meniscus with a 5 mm meniscal cyst

هناك تمزق أفقي في الجسم الوسيط والقرن الأمامي للهلالة الوحشية كما يوجد كيسة
هلالية قطرها ٥ ملم

اشعر بالم ف الركبة عند ثنيها وعند فردها قترة طويلة

هنالك اسباب كثيرة لالام الركبة في هذا العمرمنها خشونة الركبة اهم شي للعلاج هو
تجنب الاجهاد وعدم الوقوف لفترات طويلة مع تمارين تقوية عضلات الفخدين
واستخدام...

طرق علاج الام احدى فقرات العمود الفقري

علاج الألم هو علاج سبب الالم مع ادوية لمسكنات الام

اللي بيحس بألم بعد عملية استئصال مرارة سببه ايه بيكون الم في منطقة المرارة وفي
أسفل الجهة اليمنى من البطن

عليك مراجعة جراح عام وعمل صورة رنين مغناطيسي للبطن والتأكد من وضع القنوات
الصفراوية , احيانا يحصل الالم بعد عملية المنظار بسبب وجود الهواء في البطن
ويزول مع الوقت

كدمه قويه في الكتف ولا استطيع تحريكه

يمكن ان تاخذ اي مسكن للألم بسيط وان هي الا ايام وتشفى بعون الله تعالى.

