عند طفل عمره شهرين مالعلاج المناسب للبلغم؟ وهو ايضا عنده ضعف في الحنجره متى
تتحسن حالته؟ علما ان الطبيب صرف له كالسيوم

ضعف الحنجرة تتحسن مع تقدم العمر وممكن ان تزول بعمر السنة وفي بعض الاحيان لحد
عمر السنتين وفي حالات قليلة جدا لا يتحسن ضعف الحنجرة. بخصوص البلغم بهذا العمر
انصح...

زوجي بدات معه حساسيه الانف مند سنتين ويكون العطس كتيير مع انسداد الانف وسيلان
والصعوبة في التنفس بسبب الانسداد

العلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية
والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة.
ثالثا:...

لدي صداع بالراس متركز حول الاذن والجبهه ايضا والم خلف الراس مع دوار يشتد ليلا
تزيد نبضات القلب قليلا واشعر باني سأقع لا اعلم ما السبب هذه الحاله من ٥ ايام
انا امارس رياضه ع٢٣

التهاب الاذن الداخلية مما يسبب دوار وانصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و
(Ginko Biloba) مع مضاد للدوار (Betahistine 8mg) يوميا 3 مرات مع الراحة
والتقليل من الحركات المفاجئة.

حساسية الأنف المزمنة اريد علاجها

الأبعاد عن كل مسببات الحساسيه مع بخاخ كورتيسون واقراص ديسلوراتيدين وعرم
استخدام القطرات الانفيه

اعاني من الم بسيط في منطقة البلعوم واحس بتعب قليل و حراره . واحتقان في في سقف
الحلق . ذهبت للصيدلي اعطاني (ازثرومايسين) و بانادول كولد اند فلو (all in one)
هل هو هذا المناسب؟؟

علاج مناسب جدا وانصح اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح
ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن
تناول...

انا عندي سؤال الا وهو شعوري بأنتفاخ او انا الجانب الايمن من الحلق اكبر من
الايسر و فحصني 3 دكاتره انف و حنجره و قالوا لا يوجد شيء ابدا وحولوني للباطنيه
منظار هل يكشف الحنجره ؟

منظار الحنجرة المرن يكشف كل شيء , اذا تم عمل منظار الحنجرة فليس هناك مشكلة في
الحنجرة.

لدي مريض أذنه تألمه كثير وأذنه يخرج من سائل أتمنى أن تعطيني اسم دواء مسكن لهذا
الالم

تستطيع اعطائه اي مسكن الم مثل البانادول ولايوجد اي مسكن خاص للاذن. افضل
استشارة طبيب لاحتمال اصابة الاذن بالتهاب بكتيري.

السلام عليكم عندي جفاف في اسفل اللسان والحلق ولكنني لا اشعر بالعطش او صعوبة
بالبلع او بالالم وهذا الشعور لايزول حتى عند تناول كميات كبيرة من السوائل
التبول طبيعي ولا اخذ دواء

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن ان تكون حالة طبيعية او ممكن حالة نفسية
ولاداعي للقلق.

السلام عليكم دكتور فتاة 18 سنة احس بضيق في صدري واحيانا في الليل ياتيني فجاءة
ضيق في التنفس لا استطيع ارجاع النفس مع العم اني مريضة بحساسية الانف والحنجرة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن هذة نوبة حساسية بسيطة في القصبات. انصح
باخذ علاج حساسية الانف.

لدي نزيف في الخشم وهذا مشتمر وليس له علاقة بحرارة الجو لان خشمي ينزف في الربيع
او الصيف اي ان حرارة الجو ليست عامل .. ما الحل ..؟

انصح باستشارة طبيب لاجراء الكوي الكيمياوي بنترات الفضة علما ان هذا الاجراء لا
يسبب الم شديد (حرقة بسيطة).

