ما هى اكثر الاعراض تاكيدا لوجود ورم حميد بالدماغ؟؟؟

صداع مزمن ضعف فى حدة البصر صعوبة فى التحكم الحركى للاطراف

هل لو ترك الانسان عقد درقية حميدةفى الغدة اادرقية دون استئصالها يؤثر عليه فى
المستقبل وهل يزداد حجمها

ممكن ذلك ولكنه ليس حتما

من فضلك ذكتور طمني..والدتي عندها خلل في الغد الدرقية منذ 2006 و عندها اكياس
صغيرة على مستوى الرقبة و تستعمل دواء livoterox 50 و لكن دون أي نتيجة , ما زالت
الأكياس فهل هذا خطر على حياتها ...شكرا

لا يشكل ذلك أي خطوره

الم تحت الابط الايسر وفيه حاجه زي حباية الرمان او الترمس كده ؟؟؟

قد تكون التهاب بالغدد العرقية تحتاج الى مراجعة طبيب الجلدية

والدي عمره 62 عاما و تم تشخيص السرطان عنده في الغدة الكظرية و الكبد و الحجاب
الحاجز و فقرة في الظهر و منذ شهر بدا يشعر بضيق نفس شديد و خروج دم من الفم و
الانف فما علاج ذلك

هذا ورم منتشر وعلى الأغلب أن يكون من الرئتين ممكن أن يكون العظم مصاب مما يؤدي
إلى خلل في نخاع العظم وقله في انتاج الصفائح الدموية وهذا يؤدي إلى النزيف

هل ممكن ان تكون اعراض الورم الحميد صداع دائم و غثيان احيانا و عدم تركيز و عدم
ارتياح فى الرؤيه فقط ام لابد من اعراض اخرى؟؟؟؟ارجو الرد للضروره

من الممكن جدا طبعا واشعة الرنين توضح السبب على الاغلب

السلام عليكم انا من مواليد 78 عندى مشكلة اقلقتني كثيرا واول مره اشعر بها من
حوالي اسبوعين وهيا حركة غريبة في الثدي الايمن من الاسفل كانه شيء يتحرك بقوة
واحيانا اشعر بالم خفيف او حرقه

يجب الفحص للتأكد من السبب. قد يكون التهاب او كتلة

اعاني من الام في منطقة الثدي الايمن و الايسر و بالضبظ في المنطقة بين الثدي و
تحت. الابط وذلك يوميا فما هي حالتي انتظر اجابتكم و شكرا

اذا لم يكون هناك كتل او أي مشكلة أخرى فالالم عادة يكون من تأثير الهرمونات على
الثدي. وهي شيء يشكو منه الكثير من النساء. راجعي مقالتي عن الام الثدي

لدي كتلة او حبة تحت الابط الايمن تكون صغيرة ثم تكبر بشكل كبير احيانا يخرج منها
مادة خضراء ثم تصغر وانتقلت الى الابط الايسر ايضا اجريت 8 عمليات تخدير موضعي
لتنضيفها

اذا كانت التهاب فيجب ازالتها وليس تنظيفها فقط.

أعاني من شي متحرك اعلا رقبتي من جهت فكي الأيمن ويالمني مع العلم اني لا أعاني
من التهاب في الحلق؟؟فما هو؟

في الغالب اما غدة لمفاوية او كيس دهني. اذا كانت تزداد في الحجم او كانت مؤلمة
يفضل المراجعة للفحص

