#  ثمانيه اعراض لا ينبغي تجاهلها

أخبار الطبي. يعاني الكثير من اعراض قد تسبب لهم الضيق وعدم الشعور بالراحه وثؤثر
على ادائهم لانشطتهم اليوميه لكنهم غالبا" ما يتجاهلونها ويعتبرونها اعراضا"
يوميه عاديه لا سبب لها ولكن هذه القائمه تضم المشاكل الاكثر حدوثا" بين الناس
وغالبا" ما ترتبط بمشاكل اكثر خطوره ونحن هنا بدورنا ننصحك الى عدم تجاهلها

  1. صعوبه التنفس.
  2. الم مستمر في جهه واحده من البطن.
  3. وجود دم في البول او تغير في لونه.
  4. التعب طوال النهار.
  5. التجهم المستمر.
  6. الذهاب الى الحمام بإستمرار.
  7. اصفرار في لون الوجه.
  8. ظهور طفح مفاجئ على الوجه.

