هل القهوة والنسكافيه بكثرة تساعد على مرض القلب

نعم الإفراط في تناول أي منهما ممكن أن يُسبب مشاكل مختلفة أهمها اضطراب النظم
الكهربية للقلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقدوصلني قلبل فتره على ايميلي خلطه تفيد في
تنقيه الشرايين فهل هذي الخلطه لهافائده للقلب وهذي مكوناتها كوب عصيرالزنجبيل
وكوب عصيرالثوم وكوب عصيرليمون وكوب عصيرخل التفاح ويوضع في النارقليل ويخلط مع
ثلاثه اكواب عسل وياكل ملعقه كل صباح على الريق فهل هذي لهافائده وهل العسل ينقي
دم القلب ويصفيه ولكم جزيل الشكر

المواد المذكورة جميعها مفيدة في خفض شحوم الدم وبالتالي ستكون مفيدة للوقاية من
أمراض الشراين الناجمة عن التصلب العصيدي, لكن كخلطة لا نعرف مدى سلامتها ولا
نمتلك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته& انا أعاني من الم عضلي ف قلبي بسبب الإجهاد
النفسي ماهي المخاطر الناتجة وماهي الأدوية المناسبة وهل يوجد تمارين رياضية خاصة
لي ؟

لا داعي للقلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب تشخيص وتحديد السبب ومن ثم سيتم إرشادك
بما يتناسب مع حالتك’ لأن الألم يمكن أن يكةن ناجم عن أسباب كثيرة وليس بالضرورة
من القلب,

احس احيانا بسرعان نبضات القلب وضيق بالتنفس واليوم شعرت بالتقيئ عند استيقاظي من
النوم وارتفاع درجه الحراره علما بان لي تقريبا 3 ايام اشعر بالم في البطن ووخزات
بالمبيض الايمن

مع أنك لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي،لكن لا داعي للقلق، فهكذا أعراض أسبابها
كثيرة، ولا يمكن التحقق منها ومن طبيعتها بدون فحص طبي سريري أولا يبين
خصائصها...

عندي عدم توازن وضغطي دايما ٦٠/٩٠ وتحاليل الغده الدرقيه طلع ٤٠٠٠ و معنديش
أنيميا هل ممكن يكون الضغط هو السبب الموضوع تعبني جدا لان بدوخ كل يوم تقريبا

نعم ممكن، ولا داعي للقلق، ومعطيات الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

امارس العادة السرية مند حوالي 10سنوات .واعاني من الم وسط الصدر أضن انه من
القلب. والجهة اليمنى (اسفل القفص الصدري ) والم في الظهر ..انحناء في القضيب.
ماهو الحل لمشكلتي؟

الحل يكمن في الفحص الطبي السريري للتحقق من خصائص الأعراض

السلام عليكم عندي طفلة العمر 2شهر راجعت المشفى بقصة شحوب +هياج وتم اجراء
ctللدماغ فتبين وجود نزف داخل البطينات تم اجراء عمل جراحي وتركيب شونط خارجي ما
هي المدة لنزع الجهاز

لا داعي للقلق، لكن هذا يحدده أخصائي الجملة العصبية المشرف على الحالة

السلام عليكم دكتور انا عمري15 سنه وعندي الم في القلب وتنميل في الكتف واليدين
ولما رحت عند دكتور القلب قلي اني سنه صغير مستحيل يكون عندي نوبه قلبيه اوجلطه

ليس كل ألم في هذه المنطقة يكون مصدره القلب، فهناك أنسجة كثيرة بما فيها العضلية
التي غالبا ما تكون هي السبب في هذا العمر، خاصة إذا ما تعرضت لإجهاد أو تغير
مفاجئ لدرجة...

انا مولود بصمام الاورطى ثنائي الشرفات مع ارتجاع خفيف ، هل استطيع ان امارس
الرياضه الشاقه ولا هذا يزيد من الارتجاع او يسبب تضيقه ، وفي اي عمر يظهر مشاكل
الصمام الابهري

لا يوجد مشاكل و غالبا يحتاج الى متابعة دورية و العمر عادة في العقد الرابع او
الخامس و قد يكون ابكر تو متأخر اكثر

ابي واخي توفوا بمارفان وانا تصورت ايكو وCT وسليمة الحمد لله ولكن حابة اطمن
واعمل تحليل جينات ما هو اسم تحليل الجينات لمارفان؟

FBN1 و لكن ننصح بالفحص اذا كان عندك تظاهرات تتناسب مع مارفان

