#  عضد

العظم الأطول والأعرض في الطرف العلوي، وهو يتمفصل إلى الأعلى مع التجويف الحقي
لمعظم الكتف، وإلى الأسفل تشكل مفصل الكوع بالاشتراك مع الزند والكعبرة. ويتكون
العضد من رأس العضد؛ وهو السطح المدور في النهاية العلوية للعضد الذي يتمفصل مع
التجويف الحقي للكتف. وعنق العضد؛ وهي التضيق البسيط بعد الرأس مباشرة. والعنق
الجراحي وهو الجزء من جدل العضد مباشرة تحت البروز، ثم جدل العضد؛ وهو الجزء
الأساسي ومعظمه مستقيم، وهو الذي يحمل النهايات العلوية والسفلية التي تسند
الذراع وهو مثلث في مقطعه المستعرض، وله سطوح أمامية و إنسية ووحشية، وتنغرز
العضلة الثلاثية العضدية، في السطح الخلفي والعضلات العضدية والدالية في السطوح
الأخرى. وأضيق نقطة في النهاية العلوية تسمى العنق الجراحي، نظراً لتعرضها للكسر،
ويمر على هذه من الداخل إلى الخارج؛ العصب الإبطي والشريان المنعطف العضدي
الخلفي. ويكون النصف العلوي للجدل مدوراً، أو مثلثاً في المقطع العرضي، بينما
يكون النصف السفلي مسطحاً من الأمام والخلف. يتصل الحد الأمامي للجدل، والذي هو
إستمرار للشفة الإنسية بحديبة تسمى **الأحدوبة الدالية** التي تقع في منتصف الجدل
تقريباً. وتتكون **النهاية السفلية** للعضد من لقيمتين؛ إنسية ووحشية وسطوح
مفصلية للكعبرة والزند، وثلاث حفر؛واحدة خلفية، وإثنتان أماميتان.ويقع في أسفل
العضد البكرة ؛ وهو السطح المفصلي الأنسي للعضد مع الزند. أما وحشياً فتوجد ا
**لدابلة** ، وتوجد حفرتان ضحلتان على السطح المفصلي، حيث تتمفصل مع رأس الكعبرة،
والنتوء الإكليلي للزند في حالة الثني الكامل لمفصل المرفق. وتوجد على السطح
الخلفي حفرة أعمق تسمى **بالحفرة الزجية** ، حيث يتمفصل الزُجّ، في حالة البسط
الكامل للمرفق.

