ماهي حساسية البنسلين وهل الاموكسيل يؤثر عليها

حساسية البنيسيللين هي رد فعل زائد من قبل الجهاز المناعي للبنسيلين او المضادات
الحيوية المكونة منه ، وهي من اخطر انواع الحساسية شيوعاً . من اعراضها:الحكه
والطفح...

هل حبوب الخافضة للدهون تؤخذ قبل الاكل بنصف ساعة

الرجاء ارسال اسم الحبوب التي تتناولها وهل تاخذها بوصفة طبية؟

ذهبت الى الطبيب وتم تشخيص الحاله على انها صداع نصفي و ووصف لي الطبيب دواء ال
Tryptizol . وهو دواء للاكتئاب .. فما علاقة الائكتاب بالصداع النصفي . ؟؟

هذا الدواء هو للإكتئاب و لكن له استخدام اخر للوقاية من الصداع النصفي و لكن غير
مثبت بعد هذا يعني ان الدواء فعال للوقاية من الصداع النصفي و لكن لم توافق عليه
مؤسسة...

ما هوا البديل للدواء Metenix ؟

يحتوي العلاج على المادة الفعالة ميتازولون ( مدر البول ) ويمكنك استشارة
الصيدلاني في اقرب صيدلية عن البدائل في دولتك

ما جرعة الفانكومايسين ؟

الجرعة تكون حسب المرض وبتحديد الطبيب المعالج وقد تكون من 2-3 غم مقسمة على عدة
مرات , وتؤخذ في المشفى من قبل مختصين

ما هي الاثار الجانبية لتناول ادوية الضغط مع الفولترين ؟

قبل استخدام الفولتارين يجب اخبار الطبيب او الصيدلاني بذلك لانه من الممكن ان
يؤثر الدواء على فعالية بعض ادوية الضغط ويقل تركيزها , كذلك قد يؤثراستخدام
العلاجين معا ...

هل يؤثر دواء موكسال على الحمل ؟

لا توجد حاليا دراسات كافية لتأكيد سلامة استخدام العلاج على الجنين؛ يستخدم
العلاج في حال كانت المنفعة العلاجية تفوق الخطر على الجنين. يجب استشارة الطبيب
أو...

هل فيتامينات جلوفيت لها اضرار وهل تزيد الوزن

الجلوفيت عبارة عن منتج يحتوي على فيتامينات ومعادن ومكملات غذائية وليس لديه
اضرار في حال تم تناوله باستشارة الصيدلاني وبالجرعة المحددة

لماذا يوخذ ال warfaren عصرا ?

ليس شرطا ان يؤخذ الوارفارين عصرا , المهم أخذ الوارفارين في نفس الوقت كل يوم
حتى لا تفوت الجرعة

هل البندول آمن للحوامل في الاشهر الثلاثة الاولى كمسكن للصداع المزمن

يمكن استخدامه أثناء الحمل لفترات قصيرة ويجب استشارة الطبيب قبل أخذ العلاج في
حال كانت المريضة حامل أو تخطط للحمل ويجب الالتزام بالجرعة الموصوفة للطبيب مع
الانتباه...

