دكتور أتتني الاعراض الاتية قبل يومين ولم اعلم ماذا جرى لي بالضبط: ضيق شديد
وصعوبة كبيرة في التنفس ثم امتد الالم للظهر والرقبة وارتفع الالم في الصدر وشمل
ايضا البطن وكنت اريد الصراخ ولم استطع ان اظل في مكان واحد وظل الالم طوال ساعات
الليل حتى نمت من الالم. أرجوا إفادتي! علما انها قد جاءتني قبل ذلك مرتين وبشكل
شديد ايضا ولا استطيع التكلم عندما تأتيني ولا اطيق ان يكلمني احد!

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر تساعد في التشخيص

اشعر بألم في قدمي وبشكل مفاجئ وألم عند تحريك قدمي أظن انه التهاب وريد بسبب
إصابتين به من قبل فهل هذا صحيح اخبرني عن الأسباب والعلاج والنصاائح

لا بد من فحص طبي مباشر لتحديد إن كان هناك التهاب أم لا وهل مستوى التروية جيد
وغير ذلك من المعطيات السريرية التي تساعد في تحديد طبيعة الضرر وسببه

أصبت بالتهاب في الوريد او كما يسمى جلطة في القدم منذ شهر وعشرة أيام بدأت بأذ
دواء الوارفارين بشكل منتظم كل يوم مع التحليل كل خمس أيام تقريبا ولكن اتفاجئ
بآخر تحليل ان النتيجة كانت بتراجع مع عودة الألم في القدم فما هو سبب عودة الجلة
و في نفس المكان مع استمراي بالدواء الذي يمنع تكون الجلطات .وشكرا

تمت الإجابة من قبل

مرحبا انا احيانا بحس بوجع بالشريان يلي عند الرقبه من الامام و احيانا بالشرايين
يلي عند منطقه الساعد

ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم والعلامات المرافقة

اعنى من ارتفاع ضغط الدم ونهجان لاقل مجهود يذل حتى طلوع درجة سلم اوفى السجود
على سبيل المثال

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يستوجب فقط تعديل
العلاج، لكن هناك أسباب أخرى والفحص الطبي السريري هو الوحيد الذي من خلال خصائص
الأعراض...

السلام عليكم اجريت اليوم تحليل للكوسترول واظهرت النتيجه 210 هل النسبه طبيعيه
علما عمري34سنه ومتزوجه

حمية غذايئيه وممارسة الرياضه بانتظام

حامل بالشهر الثامن دقات قلبي اسرع قبل الحمل و احيانا احس بنغز فيه ..هل هدا
طبيعي

نعم ممكن أن يكون طبيعي لكن ينبغي التحقق من مستواه طبيا

السلام عليكم أعاني من أختناق لامثيل له يصل ألى مرحله الأغماء وعند التشخيص بعد
عناء دام 3 سنين لم يعرفوا العله تم أكتشافها من 3 اسابيع وهي ارتخاء عضلة الحجاب
الحاجز

ننصح باستكمال التشخيص وعلاجه خاصة إذا ما كان فيه فتق

وجع في الصدر من جهة القلب مع تسرع بالنبض أشعر بذلك خاصة بظل جو من التوتر
والضغط ماهو تشخيص وعلاج هذه الحالة

انصح بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم للألم و فحوصات اذا لزم الامر

ارتفاع ضغط . فحوصات أجريتها تبين انسدادا غير كامل بشريان الكليتين استعمل الان
حبوب للللضغط و منتظر الان عملية توسيع الشريان سوالي هو هل العملية صعبة و ماهي
نتائج بعد وهل ترجع

العملية غالبا بالقسطرة و حسب العمر و شدة التضيق و نوعه و لكن إجمالا ناجحة مع
خطورة بسيطة

