كيف نتخلص من الامساك الدائم علما لايمكن التغوط بدون تناول مسهلات

ينبغي أولاً تحديد سبب الإمساك الذي عندك، لأنه أحياناً كثيرة يرتبط بالنمط
الغذائي للشخص، خاصة الذي يُصاحبه نقص في السوائل والألياف، أو بسبب الإكثار من
تناول...

في سؤال سابق لي ....كانت الاجابة أن الحازوقة سببها هو تهيج في عصب ال phrenic..
فما دخل هذا العصب وأين يتواجد؟ أرجو افادتي وشكرا.

ان الحازوقة ما هي الا تقلصات في الحجاب الحاجز والعصب المذكور هو الذي يغذي
الحجاب الحاجز وهو المشؤول عن التقلصات وهذا العصب هو من مجموعة اعصاب
الباراسيمباتك

اعاني من الاسهال والمغص لمدة شهر ونصف ، ومررت بعدة مستشفيات واعطوني ادوية ليس
لها فايدة بالنسبة لي ، الاعرض تاتيني بعد اي اكل اكله + حاله البراز يكون بني
فاتح + وياتي غشاء مخاطي لونه بني فاتح + الراحة الشديدة بعد عملية الاسهال

غالبا يلزمك تنظير للقولون لتشخيص حالتك ومعالجتك.

هل استطيع اجراء فحص منظار للقولون علما اني اعاني من قرحة المعدة ؟ وهل هو مضر
في هذه الحالة؟

لا يوجد تعارض بين قرحة المعدة وعما المنظار القولونى إذا طلب الطبيب عمله..

السلام عليكم , أنا أعاني منذ أكثر من 10 سنوات من تقلصات في البطن فوق منطقة
السرة و غازات و احيانا الام و اسهال صباحا و دوخة و حزن و عصبية و خوف .شخصولي
حالتي جزاكم الله خيرا.

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته الأسباب عديدة، عليك باستشارة أخصائي أمراض
باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة، ومن ثم المعالجة.

أشكو من تنميل باليدين عندم النوم و قلق و الم بالصدر

الأسباب عديدة، لذا عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة لتشخيص ما تعاني منه ومن ثم العلاج.

صفحتي تؤلمني والحوض وارتفاع درجة الحرارة جسم والم كلى

يفصل اجراء تحليل بول و تصوير الكلى بالسونار و cbc

ماسبب الم الطن في الوسط والاعلى بعد الاكل والشعور بالاستفراغ ولا اشتكي من قبل
من بطني الرجاء الرد عليّ !،

هناك اسباب كثيره لهذه الاعراض و انصحك عمل فحص للجرثومه الحلزونيه فى البراز لان
اذا كان عندك هذه الجرثومه فعلاجها سهل

اعاني منذ اسبوعين من انقطاع بالنفس في الليل ولكن لا يوجد دم , ومن جديد هناك
ألم في الكلية من كثرة السعال المصحوب بالبلغم الذي لا يمكنني اخراجه

قد تكون تعاني من انقطاع النفس أثناء النوم وهذا يلزمه دراسة خاصة به ويلزمك
الوقوف على سبب السعال ومعالجته لذا عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي
وإجراء ما...

السلام عليكم والدي مصاب بمرض غيلان باريه واعطيناه 5 جرعات علاج ولاكنه لم
يستفيد ابدا عمره 56 سنة وهو مصاب بالمرض منذو حوال الشهر هل هناك امل بالشفاء
وماذا علينا ان نفعل وشكرا

إذا لم تكن هناك استفاده من علاج ivig نلجأ أحيانا لعمل تغيير بلازما
plasmapheresis قد تفيد المريض..أمنياتنا له بالشفاء العاجل

