ما هي المأكولات الغنية بالسكريات المعقدة لمريض السكري؟

السكريات بشكل عام تتواجد باشكال متنوعة في الاغذية التي نتناولها , فهناك
السكريات الاحادية والمتواجده في الفاكهة والسكريات الثنائية و اهمها السكر الذي
نستعمله...

كيف تقاس جرعة الأنسولين على مستوى سكر الدم؟

يتم تعويض الانسولين اعتمادا على وزن المريض وعلى مدى الارتفاع بسكر الدم، حيث
يتم تعويض مايعادل نصف وحدة لكل كيلوغرام من الوزن، ويعطى ثلثي هذه الجرعة صباحا
وثلث مساء...

بستعمل كريم للوجه للبقع سمرةوكلف اسمو depi white هل خطر وممكن اتعرض لامراض هل
مضر وبستعملو مرة واحدة صباحالغاية العصر وبعين استعمل لوجهى كريم مغزى كولجين
اسموst.lives هل خطر ام مغزى ويجيب نتيجة ارجو الرد

يجب استشارة اخصائي الامراض الجلدية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة : هل السميد مضرّ للسكر

السميد يحتوي على نسبة مرتفعة من النشويات التي تتحول إلى سكر، ولكنه ليس مضراً
فالجسم يحتاج إلى مقدار محدد من الطاقة التي يحصل عليها من النشويات، ويختلف
مقدار الطاقة...

قمت بقياس السكر وانا صائم على يومين 93*96 ثم بعد الافطار بساعتان 138 وقمت يقاس
عشوائي 163ويوم اخر بعد الافطار 163 فهل اعاني من السكري

لا لست مصابا بالسكري، جميع هذه القيم طبيعية

نتيجة تحليل السكر صائم 140 و تحليل السكر التراكمي كانت HBA1C نتيجته 6.8 هل من
نصيحة و استشارة في شي نصائح معينة أو أدوية حديثة

للاسف قراءة السكر الصيامي والسكر التراكمي مرتفع وتدل على إصابتك بمرض السكري
عليك مراجعة طبيب مختص لإعطاء العلاج المناسب لوضعك, كما انصحك باتباع نظام حياة
صحي...

هل تحليل سكر الدم 110 صائم و 118 بعد الأكل بساعتين طبيعي ؟ و هل معجون الأسنان
له تأثير على دقة القياس للصائم ؟

110 صائم هو في مرحلة الاستعداد لمرض السكري يجب اعادة الفحص ولا علاقة لمعجون
الاسنان بدقة القياس

هل استعمال اوراق الزيتون لتخفيض السكر ممكن تسبب ارتفاع الضغط لان عمتي
استعملتها ونزل ضغطها كتيرا فما هي شروط استعمال هده الوصفة دون نزول الضغط
وشكراا

ووجد الباحثون أن مستخلص أوراق الزيتون فعال في تخفيض ضغط الدم كغيره من العلاجات
الطبية المعروفة لعلاج ارتفاع ضغط الدم .. كما وجد الباحثون - خلافا للأدوية
الأخرى...

وجدت نسبة السكر في الدم 112 وفي البول (+) علما ان عمري 47 سنة ووزني 69كجم
وطولي 172سم .هل انا مريض سكر الآن؟ ما هي نسبة السكر في الدم وقي البول للأنسان
الطبيعي؟

نسبة السكر بالدم للانسان الطبيعى من 70 الى 110 mg/dl ولا نستطيع ان نحكم على
حالتك الا بعمل تحليل سكر صايم وتحليل بعد الاكل بساعتين اى ما يسمى سكر فاطر
ويمكنك الاطمئنان...

احس بفشل في الرجلين عند المشي ولو لمسافة قصيرة عملت تحاليل وطلع عندي نقص في
السكر هل يكون هو السبب او بسبب الضغط على الاعصاب

يجب عمل الفحوصات السريرية والمخبرية والشعاعية اللازمة لتحديد التشخيص حيث ان
المعلومات المذكورة في السؤال غير كافية

