اجريت صورة طبقية للدماغ وتبين فيها شيء يسمى hypodence lesion in the spine وطلب
الطبيب اجراء mrl هل هناك شي خطير

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته الأفضل الإنتظار لبعد إجراء ال MRI لوضع
التشخيص النهائي.

ماهو حل صداع التوتر ؟؟

الابتعاد عن التوتر و الاسترخاء

دكتور بعد اذنك انا عندى ماما بتعانى دايما من صداع غير عادى ودايما فيه وشوشة ف
راسها والدكتور نصحها بالعلاج دة سيرفتيتام وكمان بتاخد بنادول احمر يوميا ماذا
عن الحل وصحة العلاج

سيرفيتام يحتوي على مادة موسعة للشرايين واخرى مغذية للدماغ اما البانادول اكسترا
فيحتوي على الكافيين وهو مضييق للشرايين لذا استعمال البانادول العادي افضل

السلام عليكم ورحمه انا منذ فتره احسست بخمول وكسل خفقان عدم تحمل الاصوات
العاليه و تجمعات و تركيز خوف من مقابله الناس وحديث معهم او نظر بعينهم شرد ذهني
واغماء خفيف فنصرف عنهم

انصحك باستشارة اخصائي امراض عصبية مع فحوصات الغدة الدرقية

السلام عليكم حضرة الأطباء ماهو سبب وعلاج الألم في أسفل الضهر الذي ينتشر في
كثير من الناس ضروري اعرف العلاج وشكرا

هناك اسباب عديدة لالم اسفل الظهر كالتشنج العضلي او التواء العمود الفقري او
التشوه الغضروفي وغيره يجب عمل صورة شعاعية او مقطعية لاسفل الظهر ويمكن
الاستعانة بالعلاج...

انا شاب اعاني من خمول عام

يجب اجراء فحوصات مخبريه و اخذ سيرة مرضيه كامله، يفضل مراجعه اخصائي باطني .

حرارتي مرتفعة ماذا افعل

تستشير طبيبك ليشخص سبب ارتفاع الحرارة

السلام عليكم. أعاني من انخفاض حاد في الوزن من 57 الى 42كغ رغم عدم اتباعي لحمية
غذائية. أعاني من دوخة عند الاستيقاظ وكذلك طوال اليوم وصداع رهيب بالجهة اليسرى
من المخ ما السبب.

يفضل مراقبة الضغط بشكل متكررر واجراء تحاليل مخبرية

مرحبا عندي سوال بسيط ارجو الاجابة علية شنو سبب حرارة الجسم في بعض الاحيان وفي
بعض الاحيان بارد شكرا

هنالك اسباب لارتفاع الحرارة اهمها الانتانات اما هبوط الحرارة سببه غالبا التقدم
الكبير بالعمر والغرق بالماء البارد وحالات توقف القلب اللتي اجرى لها انعاش قلبي
رئوي...

انا اعاني من الارهاق والتعب الجسماني كثير وفي الفترة الاخيرة اعاني من تخدير في
كف اليدين ووجع في الارجل.ما العلاج

عزيزي يفضل اجراء فحص سكر الدم

