دواعي الاستعمال علاج Nexium

يثبط العلاج عمل مضخة البروتون مما يعطل عملية تشكيل الحمض الهيدروكلوريك و
افرازه في المعدة.

وجع بين الكتاف قوي والم المعده والبطن مع انتفاخ ارجوا الرد هل المراره ام
القولون

لا يمكن إعطاء رأي صائب دون الفحص السريري أولا من قبل الطبيب المختص اذ ان
العوارض ممكن ان تكون مشتركة لمشاكل كثيرة

من 5ايام عندي الالم بين كتافي متواصل مع انتفاخ بالبطن والالم بالبطن والمعده مع
اني باخد حمايه للمعدة

لا يمكن إعطاء أي رأي دون الفحص الطبي أولا من قبل طبيب مختص لان العوارض يمكن ان
تكون مشتركة لمشاكل كثيرة

طيب لما يحدث صوت من منطقة الشرج بدون اخراج ريح هل هذا حرج علي اما لا انا
لااتسطيع التحكم به وماهي الاكلات اللاتي ابتعد عنها هل هو هذا القولون اما ماذا
عنجد احس نفسي فقدت الثقة

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

لدي بواسير صغيره خارجيه هل يمكن معالجتها منزليا وهل ينفع وضع الثلج على منطقه
البواسير وانا اخجل من الذهاب الى الطبيب ارجو المساعده رجاء انا عمر 16 سنه
وشكرا

لا يجب الخجل ابدا ، من الضروري فحص البواسير ومعرفة طبيعتها وحجمها ووضعها ودون
فحصها ومعرفة التفاصيل لا يمكن وضع العلاج المناسب

انا عمري 16 مصاب بالبواسير لاكني اخجل من الذهاب الى الطبيب البواسير التي اعاني
منها صغيره وليست كبيره هل يمكن وصف علاج منزلي او اسم مرهم وانا استطيع التحكم
بالبراز بشكل جيد

لا يجب الخجل ابدا ، من الضروري فحص البواسير ومعرفة طبيعتها وحجمها ووضعها ودون
فحصها ومعرفة التفاصيل لا يمكن وضع العلاج المناسب

قبل ٣اشهر عملت منظار واكتشف الدكتور معي تقرحات بالقولون وصفلي البنتاسا فقط
٦حبات يوميا. وللآن مازال الاسهال معي بدون دم وراجعت الدكتور وقالي الاسهال عادي
بنسبه لحالتك مالحل ؟

ارجوا استشارة طبيب اختصاصي جهاز هضمي ، يجب معرفة سبب هذه التقرهات هل هناك مرض
كرون تناقش مع طبيب الجهاز الهضمي عن فعالية ال Remicade

هل القئ والام الظهر في الجهة اليمنى من الكتف وبدايه المعده هل لها علاقه
بالمراره ومااسبابها مع العلم اني قمت بعمل صوره ووجد لديا بأن جدار المراره سميك

أعراض مرارة طبعا سماكة جدار تعني التهاب وغالبا فيها حصيات يحب معالجة الالتهاب
بالصادات ثم عملية مرارة

اعراض مرض التهاب القولون

التهاب القولون هو عبارة عن التهاب في الجدار الداخلي للقولون (الامعاء الغليظة)
قد يترافق مع الم في البطن واسهال وانتفاخ في البطن. ومن انواع التهاب القولون ؛
التهاب...

د ع١٧ اتعب بسرعه ومن اتفه جهدحتى لو كان غير جسدي كالتفكير مثلاً ولا استطيع
تحمل شي بمجرد فعل اي مجهود ياتيني ضيق تنفس واشعر انه يصدر هذا الضيق من اسفل
الصدر واعلى المعده؟

حالة توتر عصبي راجع طبيب نفسية

