حبوب حمراء صغيرة على جسم الرضيع بعمر 06 أشهر

معلومات السؤال ناقصة.راجع طبيبك الاطفال لفحص الطفل.سلامته

ابني عمره سنتين و 3 شهور لايتكلم الابضع كلمات مفهومه ويتكلم كلام كثير غير
مفهوم هو ذكي جدا ويقلد كل شيء ويستجيب للاوامر واجتماعي جدا تم فحصه سمعه وكان
جيد انا بالصين ماءا افعل

لابد من عرضه على معالج نطق لمساعدته على الكلام.سلامته

ابنتي بعد اسبوع سيصبح عمرها اربعة اشهر ولكن حجمها صغير كانها شهر ولا اعرف ماذا
افعل لكي تطول وتسمن ودائما تضم رجليها الى صدرهاحتى عندما اوقفها عليه. علما اني
ارضعها طبيعي

لابد من تقييم تطورها ونموها عند اخصائي الاطفال وبشكل سريع.سلامتها

بنتى عمرها سنه ولم تظهر لها اسنان حتى الان واعطيتها حقن فيتامين واعطيها
كالسيوم شراب ديكال ما الحل ولم تمشى او تبدا الحبو ولكنها تقف مع مساندتى لها
؟؟؟

أهلا بحضرتك ....... * تأخر التطور الحركي لدي الأطفال أهم أسبابه هو ( لين
العظام = نقص فيتامين د ) ، و لكن هناك أسبابا أخري عديدة مرتبطة بالمخ و الأعصاب
و العضلات . * الفيصل...

لدياطفل عمره عامين كثير الحركة ولا يخاف شياء ولايتكلم جيدا وينطق ابي امي فقط؟

بحاجة لتقييم سريع عند اخصائي الاطفال.لاتنتظر.سلامته

طفلتي عمرها 4شهور مصابه بالاكزيما وتشعر بالحكه الشديده ولا تستطيع النوم أريد
علاج فعال الحكه وشكرا

1- الاكزيما (إن كان التشخيص صحيحاً) فهي مرض بحاجة لعلاج طويل الامد مع المتابعة
المستمرة. 2- العلاج عبارة عن أدوية وغجراءات معينة 3- انا شخصياً كانت لي مقالة
عن الاكزيما...

ابني سنه وعشر اشهر يعاني من حول باتجاه الانف كشف طبيب ووجد بعد نظر في كلتا
العينين 2.50 وطلب نظاره لكن الحول ما اختفى والى متي عليه ارتدائها وما هو االحل
وهل يختفي الحول .

أهلا بحضرتك ....... لابد من تقييم الحالة بواسطة استشاري العيون ( و حبذا لو كان
تخصصه الدقيق هو : الحول لدي الأطفال ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

كحة بدون سبب تاتي مرة او مرتين في اليوم وذهبت الي الاطباء ولما اعرف لما اكح
حتي الان هل بسبب جيوب انفية اما حساسية علي الصدر ام ارتجاع في المري سنة ونصف
ولا اعرف لماذا اكح؟

أهلا بحضرتك ........ كل ما ذكرتيه ( و أسباب أخري ) يمكن أن يكون هو السبب في
السعال .. و الفيصل في تحديد التشخيص النهائي هو : التاريخ المرضي التفصيلي +
الفحص الطبي الدقيق +...

طفل ليه شهر لا ينام كثيرا ويتقيا كثيرا ممكن اعرف السبب

كم عمره؟ كيف من الممكن ان نعرف السبب دون فحص الطفل واخذ سيرة مرضية مفصلة؟
سلامته

السلام عليكم عندي طفل حديث الولادة عمره 15 يوم عملت له تحليل غدة طلعت النتائج
كالآتي التي اس اتش 2.95 والفري تي فور 1.4 فهل وظائف الغدة طبيعية ولكم جزيل
الشكر والتقدير

أهلا بحضرتك ....... نعم وظائف الغدة الدرقية طبيعية ( بناء علي النتائج المذكورة
) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

