اعاني من خروج اصوات صفير من انفي وخصوصا عندما اصاب بالزكام بعد الاستنثار وتسبب
لي الاحراج ممن يجلس حولي .

قد يكون السبب تضيق في الانف بسبب انحراف الوتيرة الانفية او تضخم القرنيات
الانفية او هناك ثقب في الوتيره الانفيه ولكل حالة علاجها الخاص لذا عليك زيارة
الطبيب وتحديد...

السلام عليكم عندي الحساسية وانا اعاني هده الايام من كثرة العطس والسعال الحاد
دون انقطاع وهدا لمدة شهر تقريبا......

الخطوه الاولى لعلاج الحساسيه الابتعاد عن المواد التي تثيرها واذا لزم ممكن
استعمال علاجات الحساسيه مثل الاندهيستمين Dr.Ghanem Ghanem

انا اعاني منذ عام 2003 من لحمية في الانف وقد عملت لها عملية عام 2007 ونجحت
العملية بحسب ما افادني الطبيب ولكن اللحمية عادت الي عام 2010 لكنها هذه المرة
عادت في الجهة اليمنى فقط وبشكل خفيف وليس كما كانت في السابق قبل العملية وعندما
كنت اراجع الطبيب كان كل مرة يصف لي دواء لفتح الانف وتخفيف الاحتقان وكنت استفيد
عليه ولكني لم اعد الى الطبيب بعدها لارتفاع التكاليف علما ان اللحمية تظهر في
انفي فقط عندما يحدث معي تحسس من الغبار او ما شابه ذلك وعدا ذلك لا تظهر اللحمية
ولكن يبقى الانف محتقن هل هناك دواء يعمل على تخفيف الاحتقان في الانف وتجفيفه
وتنظيفه مع العلم اني لا اشعر باي الم في اي جزء من جسمي عدا الصداع الذي يصيبني
فقط عندما اتأخر في وجبة الطعام واحيانا يستمر الالم يومين

تحتاج الى طبيب للفحص و التصوير الطبقي للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء
عملية جراحية بالمنظار للجيوب الانفية او الدواء

مشكلة في الأذن اليمنى يسيل منها القيح من حين الى اخر خصوصا أثناء السباحة و لا
أحس بأي ألم وما شابه ذلك.

أعتقد أن هذا هو نتيجة ثقب في طبلة الاذن

اعاني من بلغم شديد يسبب لي الضيق والاحراج مع العلم اني مصاب بالتهاب بلعوم مزمن

اسباب البلغم عادة تكون بسبب التهاب القصبات الهوائيه والرئه.وبالنسبه لوضعك كونك
لم تشكو من ارتفاع الحراره وعلى الاغلب انك تعاني منذ وقت من هذه الاعراض فسببه
كما...

عندي زكمه حاده جداً مع نزول شديد وانسداد في الانف

ينصح في السوائل و الراحة و أخذ أنتي هيستامين و بخاخ أنفي الغسول

السلام عليكم انا اعانى من الام وطنين فى الازن منز اربع سنوات ولا اجد علاج

إذا كانت الأذن الوسطى طبيعية فالالم المترافق مع الطنين على الأغلب سببه العمود
الرقبي خاصة بعمرك

هل بستخدم زوجي البحر وهو عامل عمليه لليزك وايضا هل يلعب كوره القدم وايضا هل
يدخن

يجب توجيه السؤال لطبيب عيون

والدي يعاني من عسر بلع منذ ما يقارب الـ20 يوم ويشعر بوجود كتلة داخل الحلق
وتؤلمه احيانا ذهب الى الطبيب ولكن الطبيب اخبره انه لا شيء يدعي القلق ابي لا
يدخن ولا يشرب الكحول

اذا تم فحصه سريريا من قبل الطبيب واخيره بذلك بعد الفحص فلا داعي للقلق .. لا بد
ان الطبيب قد قام معه باللازم لكن اذا استمرت هذه الحاله بعد اكتمال الكورس
العلاجي له ف قد...

اعاني من الم في اذني مع صغر الفتحه وعند الضغط عليها تؤلم بشدة ولا استطيع السمع
بدقة عالية منها ممايدفعني لحكه بقوة واستمرار ماهو السبب؟

قد يكون الألم بسبب التهاب الأذن الخارجية أو وجود خراج الأذن الخارجية أو وجود
فطريات وينصح بالعرض علي طبيب الأنف والأذان لم عرف السبب وإعطاء العلاج المناسب

