يوجد لدي الكثير من البقع بعد حب الشباب ؟ لعلاجها استخدم كريمات الالداكوين
والايزتريتونين اخلطهما معا واضعهما في الليل . ما هي الفترة التي سوف يظهر تحسن
وهل ستذهب هذه البقع؟ ام احتاج للادوية عن طريق الفم؟

هذه العلاجات جيدة لعلاج البقع الداكنة ولكن يحتاج الى الاتزام في العلاج لمدة 3
شهور على الاقل

السلام عليكم حساسيه الجلد من سنه بدأت معايا ببقع حمرا اتحولت لبنى مع هرش جامد
ومزمن لنزيف وقعد 4 شهور وابندا يجى من فترة لفترة شبه دائمه بتطلع بصورة حبوب مع
هرش جامد لنزيف فى الحبه بتظهر من مكان للتانى فى الساقين عملت بحث عن الحبوب
والاعراض لاقتها مقدمه لسرطان فى الجلد ؟ هل دا ممكن يكون كدا

لابد من فحصك سريريا وقد يحتاج الطبيب الی عمل خزعه من الجلد لتاكيد التشخيص

يا ريت حدى يفيدنا بعلاج للصدفيه مع العلم انه الصدفيه ذكر

الصدفية مرض مزمن وليس لها علاج نهائي الى الان

علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

فتاه عمرها 21سنه تعانى من تساقط شعرها وتشعر انه يسقط من جذره اثناء تسريحه وانه
خف جدا لدرجة ظهور فروق فى فروة الرأس اريد زيت مناسب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عمري16 تقريبا ولدي اخوتي الاثنين ولم تنمو بشكل متكامل وانها قليلة جدا وفقط
السكسوكة هل هناك شيئ افعله لتجرج لحيتي متكاملة غير اخوتي وشكرا

قم باجراء فحص تستوستيرون

لو سمحت انا عندي بقعه بنيه اثار حب كانت طلعلي ودخله علي اكتر من شهر ومش عيزه
تروح

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

انا اواجه مشكله حب الشباب راجعت طبيب مسبقاً من 3 شهور كتبلي وصفات ريتان و ميبو
سكار المشكله اني مجرد ان اترك العلاج الاحظ رجوع الحب تدريجياً ارغب بطبيب يعالج
هذا المرض نهائياً

يجب اخذ الريتان لمدة ٦ اشهر كورس كامل و حسب وزن الشخص و باشراف طبيب مختص بعدها
يختفي حب الشباب للابد

السلام وعليكم بنتي عندها سيلياك وعامله حميه بس هذا الاسبوع تضهر لها حكه في
جسمها وعلامات حبوب يضهرين ويختفين ارجوكم افيدوني هل يمكن عندها حساسيه اخري مثل
الحليب مثلا ارجو الرد

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ثسق بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

اريد اسم كريم لتبيض و ازلة السواد من على جلد كيس الصفن ( الخصيتين )

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

