عند الاستيقاظ اصاب بعطاس

غالبا يوجد تحسس لشيء ما يجب معرفته والابتعاد عنه يمكنك استخدام لوراتيدين حبتين
يوميا

ماهو الحل مع التهاب اللوز المزمن وماهي افضل الحلول لتهدئتها وهل لها مضار ؟

اذا كان هناك التهاب مزمن للوزتين بشكل واضح ففي البدايه يجب تحديد السبب ان امكن
اذا كان وعلاجه وقد نقوم باستئصال اللوزتين

التهاب المتكرر الوزتين عند الأطفال

اذا كان الالتهاب لاكثر من 6 مرات سنويا او 3 مرات لسنتين متتاليتين .ولكن يجب
تشخيص التهاب اللوزتين بشكل صحيح اي انه ليس تحسس او التهاب الحلق بشكل عام
لاسباب اخرى

عمري 20 عاما استيقظت صباحا على سماع طنين في الاذن يشبه هدير البحر ويزداد الصوت
ازعاجا عند الاكل مع العلم اني لا اعاني من اية امراض سمعية او اي امراض اخرى .

يبدو أن ما لديك هو تراكم الماده الصمغيه مجرد نضيف الأذن بعد الكشف عليها تنتهي
المشكله

عﻻج التهاب اﻻذن الوسطة

يختلف العلاج أن كان الالتهاب حاد أم مزمن فالحاد يعالج بكالثروماسين أو
اموكسيسيلين أو غيرها، أما المزمن فعلا ليفوفلكسلسين أو سبروفلوكساسين أو غيرها
مع علاج السبب...

ضمور العصب السمعي باحدى الاذنين نتيجة لحمى شوكيه ..هل يؤثر ع الاذن السليمه
..وهل يوجد جراحه او علاج للعصب ..او مالعلاج ?..

لا يوثر على الأذن السليمه ولا يوجد علاج ولا جراحة العصب

علاج التهاب اﻻذن الوسطى

إذا كان الالتهاب حاد العلاج اموكسيسيلين أو كلارثرومايسين اما ان كان مزمن
العلاج ليفوفلكسلسين أو سبروفلوكساسين

ماهو علاج التهاب الحلق

يستخدم عادة مضادات حيوية مثل الكلارثرومايسين أو الأموكسيسيلين

كيف اتخلص من حساسية الانف الدائمية

إجراء فحص الحساسيه لتحديد المسببات لعلاج نهائيا

السلام عليكم - قمت بإزالة الحبال الصوتية - وتمت إزالة السرطان والحمد للله أقوم
حاليا بحصص فى النطق أرجو التفضل بإفادتي حول الألات التى تساعد على ارجاع الصوت
و شكرا

يوجد جهاز خاص بذالك مع غلاج طبيعي لتأهيل النطق

