لدي طفل عمره 5 اشهر بعدما يتم تغطيته بالبطنيه صوف تظهر حبوب صغيره حمرا علي
وجهه

هذه حساسية على الصوف.استبدلي الغطاء

طفله عمرها شهرين و عشرة أيام اجرت جراحة فتق أربى باليوم ال 45 ترضع وجبتين
صناعى لكن البراز عندها لون فقط و تتبرز من 5 الى 6 مرات يوميا لكن مجرد لون فهل
هذا طبيعى ؟؟

طبيعي ولا مشكلة

طفلتي عمرها ثلاث أسابيع لكنها تنام كثيراً وان صحت لنصف دقيقة فقط حتى نجد صعوبة
لإيجاد الوقت الكافي لرضاعتها هل هذا طبيعي ؟

هل تأخذ اى نوع من العلاج؟ يجب ان ينشط الرضيع ان يتعامل معه بشكل جيد والعب معه
عند الرضاعه وتغير الحفاظ.افضل ان تفحص من قبل اخصائى اطفال

دكتور لو سمحت طفل عمره سنه عنده خرخشه بصدره وانفه مسدود مع العلم احطله بخاخ
ماء ملحي ما السبب والعلاج

الخرخشة بسبب انسداد الانف,نظفي الانف واستمري بنفس العلاج

طفلي يبلغ من العمر اسبوع اقوم بارضاعه رضاعة طبيعية لدي لبن ولكنه لا يصل لمرحلة
الزبادي يقوم الطفل بالمص طويلا ولكنه لا يشبع ما يضطرني لارضاعه حليبا خارجيا ..
كيف يمكنني زيادة كمية حليبي وكيف اجعله مغذيا اكثر.. مع العلم انه اول مولود لي

الوفت مبكرا جدا لاعطائه حليب صناعي. اصبري لان حليب الام لا يعوض

هل اعطي ابني خافض للحراره قبل تطعيم اﻻربع شهور ام بعد التطعيم

اعطه اذا احتاج

هل جلسات الاكسجين المضغوط تساعد الاطفال الذين يعانون من ضمور المخ (الماء
الزائد في المخ) البالغين من العمر 5 سنوات ؟؟ وما هو الافضل جهاز الشفط ام
الجلسة تحت الاكسجين المضغوط؟؟

لا يوجد دراسات تثبت انه يفيد

هل يجوز ان اعطي طفلي ادوية الرشح او الحساسية مع فيتامين aوd عمره الان سنه
والطفل الثاني 7 اشهر

نعم، لا مشكلة

طفل عمره سنه عنده التهاب بالفم ع شكل قطع بيضاء ما السبب ومالعلاج

ممكن التهاب فطري بالcandida albicans

ماهي المسافة بين الفص اليمني والفص اليسري في مخ الجنين في الشهر السادس

يرجى تحويل السؤال الى اخصائي النسائية

