سلام الله عليكم ورحمته تعالى وبركاته اخواني رمضان كريم وتقبل الله منا ومنكم
سائر الاعمال زوجتي حامل منذ شهر ونصف واقبل علينا شهر الصيام :هل يتأثر الجنين
بصيام أمه (علميا )؟ باعتبار انه يتغذى من غذائها

اذا كانت زوجتك تتحمل الصيام, اي لا يحصل لديها دوخه او تقيؤ او جفاف فيمكنها
الصيام, فالصيام لا يؤثر على الجنين ما دام الحامل بحاله جيده. فالجنين ياخذ ما
يحتاجه من جسم...

حامل في الشهر الثالث وعندي افرازات خلال التبول علما باني في الحمل الثالث لي
وايضا الم اسفل البطن

انصحك بالاكثار من شرب السوائل، وكذلك مراجعه طبيبك النسائيه في اقرب وقت لفحصك
ولاجراء تحليل وزراعه للبول لاستبعاد وجود التهابات بوليه او مهبليه بحاجه الى
علاج.

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع الخامس والعشرين اجريت فحص سكري الحمل والنتيجة
كانت 123 فهل اعاني من سكري الحمل او انه معدل طبيعي؟؟؟ وشكرا

تم عمل فحص إكتشاف سكري الحمل بين الإسبوعين 24 و 28 من الحمل وبهذا الفحص يتم
إعطاء الحامل 50 غم من السكر وقياس السكري بعد مرور ساعة واذا كان مرتفعاً (اي
اعلى من ١٣٠)...

لدي صديقه حامل في الاسبوع الثامن وتعاني من حصاه في الحالب تسبب لها الكثير من
الالم وقد اخبرتها الطبيبه انها لا تستطيع اعطائها دواء موسع للحالب هل هناك دواء
موسع للحالب امن في الحمل خاصة الثلث الاول من الحمل اريد اسم الدواء او اذا كان
هناك اعشاب او مواد طبيعيه موسعه للحالب يمكن استخدامها

Your friend should be under the joined care of an Obatetrician and a Urologist
( a doctor specialised in the treatment of such condition), therefore I advise
her to see a urologist. We are not sure if her condition may get worse during
pregnancy. Regards

هل يمكن للحامل في الشهر الثامن أو التاسع أن تجري أشعة مقطعية للبطن و هل فيها
خطورة على الجنين ؟ شكرا جزيلا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة/ منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله
وبركاته، وبعد: فإن للأشعة المستخدمة في إجراء التصوير الشعاعي في المجال الطبي
أنواع...

الي متي تستمر اﻻلم العملية القيصيرية فأنا حاليا ليا17يوم من بعد العملية وﻻزلت
اشعر باﻻلم

ممكن لشهر او اقل بقليل

حامل في الشهر الرابع وجاني مغص شديد وبعد كدا نزل ميه روحت للدكتور قالي مية
الطفل كامله ومفيش مشاكل في الطفل وكتبلي علاج التهابات عيزهراعرف هل ممكن
الالتهابات تعمل كده بدون مشا

نعم هي من اﻻلتهابات

السلام عليكم انا حامل بالاسبوع ال26 ولي 3 ايام اشعر بدوخة ممكن 4 مرات باليوم
مع العلم اني باخد كالترات بلص600 و ferro plus و gestat

اعملي فحص قوة الدم.مع فحص الضغط

سلام عليكم ..انا حامل بالشهر الخامس واعاني من انتفاخ دائم وغازات ما هو السبب
ومما هو العلاج ..وشكرا جزيلا..

التغيرات الهرمونية خلال الحمل قد تؤدي الى تلك الاعراض. بإمكانك الابتعاد عن بعض
الاطعمة التي تزيد الغازات و زيادة تناول الخضروات.

اليوم ذهبت الى الدكتورة النسائية وحكتلي كلو تمام الحمدلله ولكن الرحم مائل الى
الخلف وانا اريد الحمل ماذا افعل اانتي في دولة اجنبيه ولم تعطيني اي عالج للحمل

لا يوجد علاج لذلك

