يحدث اشتباك وانقباض فى عضلات البطن عند عمل تمارين للبطن مما يؤدى الى الم شديد
فى عضلات البطن والوقوف منحنيا ولو حاولت الوقوف مستقيما تشعر كأن بطنك تتمزق من
الداخل ونزول دم عند البول

نزول دم عند البول هو ما يجب دراسته ومعرفة السبب ولهذا عليك بالاستعانة بطبيب
مسالك بولية لانه من الممكن جداً ان يكون هناك مشكلة ما مثل حصوة وعند الرياضة
والضغط على...

ماهو سبب خروج دم مع البراز وتحصل هذه الحاله في اوقات ممارسة عملي في بناء
المنزل

هناك اكثر من سبب واهمها وجود بواسير او وجود شرخ ولمعرفة ما هو التشخيص الصحيح
يجب ان تعرض نفسك على طبيب جراح

السلام عليكم من فترة سنة اصابني ألم في معدتي والحمدالله تعافيت والسبب كان وجود
التهابات وجرثومة لكن عندما قمت بأجراء تنظير تبين وجود بوليبات في المعدة وقال
لي الدكتور لازم تسوي تنظير اخر بعد ٣سنوات هل هذه البوليبات خطيرة يرجى الأجابة
ولكم جزيل الشكر

انت بحاجة لتنظير هضمي معالج للبوليبات غالبا ( استئصال بواسطة المنظار ) البوليب
هو مرحلة بحاجة معالجة وعدم اهمال

ماهو أفضل علاج للدهون إللى على الكبد

لا يتوفر، حتى اليوم، علاج الكبد الدهني. لكن من المهم معالجة اي مرض اخر يمكن ان
تكون له علاقة بهذه الحالة، مثل السكري. كذلك، هنالك تدابير وخطوات اخرى يمكن
اتخاذها...

أعانى من تجشؤ باستمرار وضيق بالصدر وشعور بألم فى الجانب اﻻيسر من ناحية القلب
وثقل فى المعدة والتجسس مستمر

غالبا لديك فتق حجابي وتتناول طعامك بسرعة. يجب التمرن على مضغ الطعام وتجنب
الأكل السريع

الامساك بعد عملية تضييق المهبل

أعتقد له علاقة بالاعصاب الألم الموضعي يمنع حركة الأمعاء و حين يقل الألم تعود
حركة الأمعاء

السلام عليكم انا اعاني من الالم المعدة المزمن قبل كان عندي الجرثومة الحلزونية
من سنة ونص اخذت العلاج الثلاثي والحمد لله تعافيت لكن الان رجعت نفس الالم ممكن
تكون رجعت البكتريا؟

نعم ممكن ان تكون قد أُصبت بها مرة اخرى لذا من الضروري اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية مرة اخرى واعلامنا بالنتيجة

شعرت بالم خفيف في المعدة وشعور برغبة خفيفة في التقيؤ ثم اكتشفت اني لم آكل منذ
12 ساعة اكلت فخف الالم لكن الرغبة في التقيؤ لم تتغير ماذا بي ؟ وهل يسمح ان آخذ
موتيليوم ؟

لو بصورة مؤقته لا تقلق ومن الممكن ان تستخدم الموتيليوم شريطة سلامة القلب
والكلى

ظهور بقعه بيضاء حول منطقة الشرج لطفلي عمره 4 سنوات

احتمال لديه فطريات في منطقة الشرج راجعي اختصاصي اطفال

هل خروج الدم عند المصاب بالبواسير صحي ام مرضي. واذا كان صحي نتيجة لدفع الم
البواسير. هل يسبب نقص في الدم.واذا كان كذالك ،فما العلاج لوقف الدم. وشكرا.

البواسير قد تسبب نزول الدم ... و لكن بسبب ان عمرك اكثر من 50 سنة ينصح باجراء
منظار للقولون للتاكد ان نزول الدم ليس من مشاكل بالقولون ... و عندما يكون
المنظار طبيعي يمكنك...

