اعاني من الم في الرقبة والكتف واليد اليمنى

يجب عليك عمل تصوير إشعاعي للرقبة لاحتمالية وجود ديسك ضاغط على الاعصاب

السلام عليكم.انا اعاني من الم على الركبة لما اضغط عليها برجل واحدة كما ان هناك
صوت احتكاك على مستوى سطح الصابونة وهذا الالم لايكون اثناء المشي او الصلاة .

بسم الله هل يكون الم عند صعود و نزول الدرج.ان كان ذلك صحيح ف عليك بزيارة
الطبيب للتشخيص الكامل ثم العلاج الطبيعي و السباحة

اعاني من عدم القدره علي تحريك الرقبه للجهتين بشكل طبيعي ويوجد الم شديد عندما
اقوم بلفها ما تفسير ذلك ؟؟

النوم بدون وساده او وساده طبيه. تمارين الرقيه

لدي ألم في الجانب اليمين يشمل أعلى الرأس والرقبة والكتف قمت بعمل ct للرأس فقط
وتحليل d3 و b12 و himatology analysis وكلها سليمة والألم لا يزول أو يخف بأي
شيء

الافضل عمل الرنين المغناطيسي للفقرات العنقيه لان الظاهر ان المشكله في فقراتك
العنقيه

يوجد لديا آلام الرجل الايمن و لا استطيع القيام بالاعمال المنزلية و لا حتي
الجلوس او الهبوط و لا استطيع الصلات و في الليل احس بآلام داخل في العظام في فخد
الرجل الايمن

السؤال غير واضح في الحقيقه ربما بسبب اختلاف اللهجه. المقصود بالرجل الايمن
الساق او الفخذ او الركبه او الطرف السفلي الايمن. مافمهته من سؤالك ان تراجع
طبيب المفاصل...

اعانى من التوتر الزائد وانا فى ثالثه ثانوى واعصب دائمامشدودا هل فى اطعام
مناسبه او مشروبات تهدء من توترى

بسم الله عليك بالنعناع مشروبا وماكولا وفي الشاي الاخضر الخفيف و الطرنجية

اعاني من التهاب مفاصل مزمن منذ 4 سنين في كاحل القدم اليسرى ولا تحسن منذ ذلك
الوقت ارجو المساعدة؟؟

يجب معرفة الفحوصات للتوصل الى سبب الاٍرهاب

السلام عليكم , سؤالي كالتالي :ماهي مخاطر قصع شعيرة او عرق دموي على مستوى اسفل
ابهام اليد اليمنى وشكرا

إذا كان لون البهام طبعيياً فلا داعي للقلق

اهلا انا حسن 15 سنه اعاني من مشكله في حجم زراع اليد مع ان جسمي متناسق ما عدا
الزراع ولدي لياقه بدنيه عاليه وسريع البديه جدا انصحوني ببعض التمارين
والغذاء.الطول 153 الوزن 51.7

بسم الله عليك بالاوميكة 3 الموجودة فالكتان بذور و فى السمك

هل يصاب ابطال الرياضة ككمال الاجسام بالنقرس

نعم يمكن الاصابة بالنقرس بغض النظر عن طبيعة الانسان سواء كان رياضي او غير ذلك
ولا علاقة له بنوع معين من الرياضة

