هل تعتبر مشكله اذا تزوجت شخص اصغر مني بسنتين ؟ واذا تقدم لي هذا الشخص هل اقول
لاهلي انه اصغر مني او مثل عمري؟

الفارق بسيط والمهم في الموضوع هو هو التوافق والانسجام

منذ سبع سنوات أعاني من مغص دائم طوال اليوم انتفاخات خفقان قلب ونغزه وسواس دايم
الم بالمفاصل توتر قلق التحليل والمناظير سليمه لا أستجيب لأدوية القولون أنامريض
نفسي؟

بعد استثناء الحاله العضوية نبحث في الحاله النفسيه

أرجو الاجابه من الأطباء ، انا أعاني من عدم التكيف مع المجتمع يعني احيانا م
اقدر أحط عيني بعين احد وأحس الكل يناظرني ولما اطلع ماعندي جرأة اسولف مع ناس م
اعرفهم ،

بحاجه لزيارة معالج سلوكي

أخاف من السكين ومن ان استخدمها للضرر بالاخرين

اخي الكريم... الخوف كما اسلفنا هو شعور طبيعي... يعتمد علي عوامل شخصيه
واجتماعيه... لكن اذا كان مفرط بدرجه تؤثر علي السلوك بالاجمال العام فلا بد من
مراجعه طبيبك النفسي...

السلام عليكم انا عندي اكتئاب من زمان وأشياء كثيييرة ووسواس قهري وأفكر بأشياء
غريبة جداً وعشت حياة ما عاشها أحد ، مشكلتي اني لما ارجع من السفر تجيني حالة
اكتئاب فضيعة استنكر

يجب علاج الحاله اخي الكريم...نراجع الاستشاري الدوائي والسلوكي للتقييم...فالقلق
يؤثر على كل اساسيات الحياه...سلامتك

كنت بتعالج نفسيا وباخد علاج سيروكسات لمدة ٦ شهور ولما وقفته بقيت احس بكهدباء
داخل جسمى لما بمشى او لما اقفل عنيا اوى ممكن حد يفيدنى ايه ده جزاكم الله خيرا
انا قلقان اوى بسببه

أنصحك بمراجعة طبيبك المعالج الذي قام بعلاجك نفسيا من البداية. إذا لم يكن طبيبك
متاحا فأنصحك بزيارة طبيب نفسي آخر لتقييم حالتك بدقة

ما هو المنوم الذي يمكن استخدمه لاضطربات النوم الشديده قد تصل لاكثر من 48 ساعه
متواصله بدون نوم مع بذل مجود بدني في العمل يصل لا كثر من 12 ساعه يوميا مما ادي
لاضطراب مزاجي

وجود اضطراب شديد في النوم يستلزم معرفة السبب من ورائه قبل التسرع في إعطاء
المنومات، فالسبب أيضا لابد من علاجه.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك
بدقة، لأن...

هل يمكن للمصاب بإنفصام الشخصيه أن يحس أو يكتشف ذلك من تلقاء نفسه ؟

في بعض الحالات ممكن

أنهض من النوم مفزوعة وأحس بتوقف كل من قلبي ونفسي وأحس أيضا بدوخة ووهن والم في
صدري وتتزايد حالتي تدريجيا. افيدوني

هذه نوبة فزع وهي حاله نفسيه بحاجه للتشخيص والعلاج من قبل طبيب نفساني

اعاني من رهاب اجتماعي متوسط الشده - رعشة - احمرار - تلعثم . قررت استخدم دوائين
( اندرال propranolol - تفرانيل Tofranil /Imipramine) عمري 20 . هل هناك اي
تعارض بين الدوائين ?

لا تستعمل اي دواء دون إشراف طبيب نفساني

