لدي جيوب بالقولون السيني عدد2 صغيرة الحجم هل تنصحوني باستئصالها وهل يستئصل كل
القولون السيني او الجزء الذي يحيوي الجيبان فقط وهل حقنة الباريوم تسبب هذا
لانها ظهرت بعد الفحص

ان حقنة الباريوم لا تسبب جيوب القولون بل تساعد على اكتشافها. عادة الجيوب
الصغيرة الحجم لا تستدعي الاستئصال. على كل حال اذا أراد الطبيب استئصال الجيوب
فهو لا يستأصل...

حمية لمرض البنكرياس الحاد

ان كان المريض يعاني من البنكرياس الحاد فيتم علاجه في المستشفى و يوصي الطبيب
المعالج بعدم تناول الطعام بالإضافة الى العلاج. اما ان كان سؤالك لا يدل على
الوضع الحقيقي...

احيانا تنزل مني افرازات دهنية لا إراديا-من الشرج مع وجود حكة وحرقة واحس بوجود
شيء حاد مع انه لايوجد نزيف مع البراز سوا الافرازات المخاطيه والبراز يكون قطع
صغيرة لونه غامق

تحتاج لعمل فحص شرجى قد يكون هناك شرخ او التهبات شرجيه

امساك شديد واتناول علاج لنقص الترويه القلبي وعلاج غدة درقية وشكرا

ان علاج لنقص التروية القلبي لا علاقة له بالموضوع. بالنسبة لعلاج الغدة الدرقية
, اذا كان عندك كسل في هرمونات الغدة فهذا يسبب الإمساك. يمكنك اتباع حمية...

السلام عليكم دكتور ما السبب عندما اكل اكل يحتوي على دهون بنسه عاليه او معجنات
بكميه كبيره احس باحساس مزعج في منطقه المعده فقط في منطقه المعده مع الشكر

تحتاج الى عمل موجات صوتيه على البطن قد يكون هناك التهاب او حصوات بالمراره

اعاني من جرثومة المعدة وجدت لها علاج ومن ثم ظهرت القرحة وتم علاجها والان لدي
اوجاع والآلم مستمره اسفل البطن وخلف الظهر وخمول ورغبة في الهدوء مالمشكله التي
لدي وماعلي فعله

ان الآلام في المعدة ان كانت ناتجة عن جرثومة المعدة ام بدون وجود جرثومة المعدة
, تعطي الما في اعلى البطن. الألم في اسفل البطن و بنفس الوقت في الظهر ممكن ان
تكون بسبب...

طفلتي بالشهر اﻻول لون برازها اصفر ومحبب ما السبب هل هو برد وما العﻻج؟

هذا طبيعي غلا مشكلة في ذلك ممكن ان يكون بني ، اصفر او بلون الخردل. رخو القوام.
قد يكون هذا البراز مثل الحبيبات في بعض الأحيان، ورائباً في أحيانٍ أخرى. هذا
اذا كنت...

ماهو علاج monillia في الامعاء

اذا ثبت اصابة الامعاء وهناك عوارض فالعلاج هو بالنستاتين لكن لا يجب استعماله
دون استشارة طبيب معالج الذي سيفحص وسيؤكد التشخيص

اما عمري 36 وعندي حساسية المعدة واتابع الاكل الطبي بس اسئل هل توجد علاقة بين
هذا المرض واحتمال اضطراب الدورة للعلم انسة واعاني من تاخرها باكثر من اربع اشهر

لم افهم سؤالك ماذا تقصدين بحساسية المعدة ؟ هل تعانين من حساية على طعام ما؟ او
مادة ما مثل الغلوتين ؟ ارجو التوضيح وما هو الاكل الطبي الذي تستعملينه

علاج الباسور

اولا يجب تحديد نوع الباسور داخلي او خارجي ويجب مكعرفة طبيعة الباسور وفي اي
مرحلة هو لان العلاج يعتمد على ذلك يمكن معالجته بكريمات او تحاميل مع تلافي
مشكلة الامساك...

