#  عقار الستاتين (statins) المخفّض للكوليسترول والسرطان؛ ما العلاقة؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقا لبحث جديد قُدّم في (Frontiers in CardioVascular Biology) **فإنّ
استخدام عقار الستاتين قد يترافق مع انخفاض الوفيات و تحسين فرص البقاء على قيد
الحياة فيسرطانات الرئة و الثدي و البروستاتا، و سرطان القولون. ** الدراسة التي
استمرت 14 عاما، و التي شملت ما يقرب من 1 مليون مريض، وجدت أن تشخيص ارتفاع نسبة
الكولسترول في الدم (أي البدء بالعلاج) قد يترافق مع خطر أقل للوفاة في أربعة
أنواع من السرطانات الأكثر شيوعا.

\- تندرج أدوية الستاتين (Statins) المتنوعة تحت قائمة الأدوية الخافضة للدهون
(Antilipemic Agent) و هي تعمل عن طريق خفض انتاج الكوليسترول في الكبد. و **هناك
نوعان من الكولسترول في الدم:**

  * سيء؛ و يدعى النوع منخفض الكثافة الضار (LDL)
  * جيّد؛ و يدعى النوع البروتين الدهني العالي الكثافة (HDL)

\- يترسب الكولسترول في الشرايين و يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب عن طريق
انسداد الشرايين و تضييقها، في حين البروتين الدهني العالي الكثافة (HDL) يحمي
الشرايين. هذا الدواء يقلل من انتاج الكوليسترول عن طريق تثبيط عمل الانزيم في
الكبد المسؤولة عن انتاجها.

\- **الدراسة:**

  * تم التحقيق لتحديد ما إذا كان هناك ارتباط بين ارتفاع الكوليسترول في الدم و الأدوية المصاحبة لهذا التشخيص و خطر الوفاة في المرضى الذين يعانون من أربعة أنواع السرطان الأكثر شيوعا في المملكة المتحدة وهي الرئة والثدي والبروستاتا، وسرطان القولون.
  * ركزت الدراسة على المرضى الذين أُدخلوا إلى المستشفيات في المملكة المتحدة في الفترة من 1 يناير 2000 إلى 31 مارس 2013، بسبب واحد من أنواع السرطان الأربعة.
  * استخدمت قاعدة بينات معينة للحصول على معلومات على الحالات المرضية الأخرى المصاحبة للسرطان مثل ارتفاع الكوليسترول في الدم.
  * تم الحصول على بيانات الوفيات من مكتب الاحصاءات الوطنية.

\- **النتائج:**

  * تم تعديل العوامل التي قد تؤثر على الوفيات مثل السن والجنس والعرق وعرف الباحثون أن المرضى الذين يعانون من السرطان كانوا أقل عرضة للوفاة إذا كان لديهم تشخيص ارتفاع نسبة الكولسترول في الدم من المرضى الذين ليس لديهم هذا التشخيص.
  * تشخيص ارتفاع الكولسترول في الدم والأدوية المصاحبة له (الستاتين) قللت من نسبة الوفيات في المرضى الذين يعانون من سرطان الرئة بنسبة **22%** ، و انخفاض **43%** في خطر الوفاة بسرطان الثدي و بنسبة **47%** في خطر الوفاة بسرطان البروستاتا، و بنسبة **30%** في خطر الوفاة في سرطان القولون.

\- عقار الستاتين لديه الأدلة القوية لتقليل نسبة الوفيات في جميع الأمراض
القلبية الوعائية واستخدام الستاتين في المرضى الذين يعانون من تشخيص ارتفاع
الكوليسترول في الدم و ربما هو السبب الرئيسي في أن هذا التشخيص يبدو كحامي من
الوفاة بين المرضى الذين يعانون من سرطان الرئة والثدي والبروستات وسرطان
القولون.

**للمزيد:**

هل تتناول عقار الستاتين لخفض الكوليسترول؟

الأدوية المخفضة للكوليسترول (ستاتين) قد تمنع العمى بسبب السكري

دواء الستاتين ومرض السُكري

**المصدر:**

medicalnewstoday: Statins: could they decrease death risk in four most common
cancers?

