انا زارعة كليه من اكتر من خمس سنين هل من الممكن ان انجب طفلا بصورة طبيعيه ام
الموضوع صعب جداا؟

لا مانع من حصول ذلك.

قروح بالفم تذهب وتاتي .. صداع بعد الضهيرة للمساء غبر نبضي ... خمول ووهن
بالساقين والذراعين من 10 شهور ... انسداد الانف بسبب الحساسية . 6 تحاليل جميعها
سلبية واخرها بعد 8 شهور تحليل pcr ل hiv سلبي تحاليل بول لايوجد شيئ . تحاليل
براز لايوجد شيئ .

قروح الفم البسيطة تأتى من وقت لآخر لبعض الأسباب منها القلق و التوتر أو عسر
الهضم أو بعض ميكروبات بالفم.. أما إذا كانت القروح كبيرة نسبيا و مزمنة و تتواجد
بالفم و...

فتاةعمري38عندي سخونةتذهب وتأتي منذ 3 أسابيع تصل38.5وغثيان وصداع ومغص بعدالطعام
ومنذ يومين أصبت بإسهال وحرارة واحمرارفي الخدالأيمن للعلم لدي ارتفاع للضغط
غيرمستجيب والسكرطبيعي

الاعراض قد توحي بوجود حمى تيفية ويجب اجراء التحاليل المناسبة لنفي ذلك اولا ولا
يجب تناول فقط ادوية خافضة حرارة او مضاجة اسهال لذلك راجعي الطبيب لاجراء تحليل
كريات...

والدى مريض بفيروس سى ولم ياخذ علاج الفيروس حتى الان بسبب وجود استسقاء بالبطن
ثم تطورت الحالة الى انتفاخ فى كيس الخصية اريد معرفة سبب الانتفاخ مع كيفية
علاجه حتى لا تحدث مضاعفة

وجود الاستسقاء يعني ان حالة الوالد متقدمة وهناك عجز كبدي شديد اما الانتفاخ في
الخصية فهو نتيجة تسرب السوائل من الحبن البطني الى كيس الخصية وعلاجه هو معالجة
الحبن اي...

وجود انتفاخات والم مستمر فى القاولون

من الممكن جدا أن يكون قولون عصبي لكن نحتاج المزيد من المعلومات والتاريخ المرضي
للحالة انصح بالتوجه لطبيب للكشف والعلاج

اشعر بالام حول فتحه الشرج بعد الجلوس لفتره

قد تكون تعاني من شرخ في الشرج. وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

Blood Stool Absent معنى النتيجة بالتوضيح وشكرا جزيلا

اي انه لا يوجد دم بالبراز--لا داعي للقلق

ابنتي عمرها 9 اشهر ولديها إسهال مع صوت في الأمعاء ولما عملت لها تحليل للبراز
تبين أن لديها دهون في الخروج ماهو السبب وماهو العلاج وهل هذا شيء خطير علما أن
PHفي البراز هو 5.2

زيادة الدهون فى البراز ينتج من نقص فى انزيم اسمه لايباز يفرز من البنكرياس و
ابنتك صغيره جدا و تحتاج لرؤية طبيب اطفال

اشعر باألم كل فتره اعلى منطقة البطن مع وجود خوف ولسانى لونه ابيض منذ اسبوعين

لا يمكن معرفة سبب الم منطقة معينة من البطن دون الفحص السريري لذا يجب استشارة
طبيب ليقوم بفحصك سريريا اما اللسان الابيض فهو لعدم تنظيف اللسان يجب تقشيط
وتنظيف...

البراز الكروي المتقطع على ماذا يدل

السلام عليكم لون و شكل البراز له دلالات كثيرة و من الأشياء التي تجذب الإنتباه
نحو حدوث إختلال بوظائف الجهاز الهضمي ولكن هذه الأشياء للأسف غير محددة لمرض
معين و شكل...

