ما هو الزيت أو العشب افضل ليجعل الشعر ثقيل و قوي.

النظام الغذائي المتوازن هو اساس العناية بالشعر ونظارته لذلك حافظي على تغذية
متوازنة غنية بالفيتامينات والمعادن

عمري 21عام يتصاقط الشعر وبت اصلع ماعليا ان افعل لتصقط الشعر

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر ودهن الرأس
بمحلول...

دكتور .. انا بحط ماسكات طبيعه على وجهي وهالفتره هاي بطلت احط . وبشرتي صارت زي
المجروحه وبتشفط شوي خصوصا بجانب الانف وتحت العين وبحسها جافه كثيرمع العلم انى
بشرتي دهينه وصار فيها حبوب وغير مشرقه وانا عمري 17 سنه ؟ ارجوك ساعدني

أنت ما زلت في سن لا يجوز فيه عمل الماسكات والبشرة الدهنية لا تحتاج لكريم مرطب
وإنما تحتاج لغسول او منظف إن ما يناسب البشرة الدهنية هو الصابون المخصص
والمكتوب عليه...

اعاني من السمنه الزائده بوجهي (خدودي) هل هناك طرق للتنحيف ؟

السمنه اما ان تكون عامة اي ان الجسم كله ممتلئ ... و فى تلك الاحوال يستحسن
استشاره اخصائى التغذيه لتحديد الطريقة المثلي لفقدان الوزن - او ان تكون موضعية
و فى هذه...

ما هو افضل علاج طبى للندوب الموجوده فى الوجه ؟

فراكشنال CO2 ليزر .

سؤالي هو جزاكم الله خير اريد شي يساعد علي نمو الشعر مع اني ذهبت للمستشفي وعملت
تحاليل وطلع لدي فيتامين د ناقص واخذت علاج وابر تساعد لنمو الشعر بمبالغ مره
مرتفعه ولااستفدت افدو

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

انا بنت لم اتزوج ولكني اعاني من ترهل في العانه ((الشفرتان الكبيرتان))لاأعلم
لماذا ولكن قمت بإزالة تلك المنطقه مرتين بالحلاوه ثم توقفت هل الحلاوه هوالسبب
في ترهل هما ام الترهل طبيعي ادلوني على شئ يشده من دوون اي ضر فأنا خاائفه بسبب
الترهل حيث كأنه يشبه العجين في ترهله دلوني على شيئ يشده ويسمكه؟

يبدو أنك نعانين من السمنة، عليك بالرياضة الجدية، ثم الرياضة ، ثم الرياضة.

أريد طريقة سهلة لتطويل وتنعيم وترطيب الشعر، لأني أعاني من تقصف الشعر وبهتانه.
أريد وصفة مقاديرها معروفة ومجربة 100%

.هذه وصفة من أجل تطويل الشعر وتنعيمه وبحاجة للاستمرار عليها : زيت زيتون + زيت
ذرة + زيت اللوز + زيت البابونج + زيت الصبار +ملعقتين عسل + ملعقتين لبن رايب +
صفار بيضة...

بشرتي جافة، وفي الوقت نفسه تحتوي على حب الشباب .هل يمكنني استخدام eclaran 5؟

نعم يمكن استعمال هذا الدواء و مراهم مرطبة للوجه

سلام عليكم من فضللك لقد خدشني قطي اليوم في بدي خدوش ليست عميقة لكننا تشوه بدي
فكيف اخفيها باسرع وقت و شكرا

من الممكن استخدام كريم سيليكون لمدة 6 شهور ثم اعتدة تقييم الاثار من قبل طبيب
تجميل.

