السلام عليكم أعاني من آلام بسيطة في الجانب الأيسر لمعدتي يحدث الألم علي شكل
ضربات في مكان الألم .. بدأ هدا المشكل معي مند حوالي الأسبوعين من تارة إلي أخري
.. من مادا أعاني و هل هو القولون النازل .. و شكرا

تمت الاجابة

عند الام في الركبه ومادريت ايش الحل كل ما مريت عند طبيب اعطاني مهدي الام

صورة الركبة والتحاليل تبين ان كان يلزم اي نوع من الدواء او العلاج

احس بصداع الرأس وبالفشل وعصر الهضم وبالقنط ويزداد كلما اقترب المساء والليل
مهنتي استادة في التعليم الابتدائي جو الاسرة هاديء ومريح وهده الحالة أعيشها
سنين طويلة شكرا

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

ما هي أسباب آلام أعلى المعدة وما علاجها؟

هناك عدة أسباب منها القرحة والتهاب المعدة والفتق الحجابي وآلام المرارة يجب
مراجعة طبيب وعمل ايكو بطن وفحص لمعرفه السبب والعلاج حسب السبب

هناك بعض الاكلات التي عندما اتناولها بأي وقت تسبب مايسمى موصلة بالفم أو تيبس
قليل والتي احتاج للتخلص من هذا الشي مضغ كلك أو فواكه أو عصير..شكراً لكم

عمل منظار علوي احسن للكشف على السبب--و ابتعد عن الحوامض والمعجنات

السلام عليكم انا عندي غزات اوبطني منتفخ اكتير حتا صرت اخجل منو ارجو منك حل
لمشكلتي

بجب اتباع نظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
البقوليات و...

السلام عليكم عندي الم في معدتي وخصوصا اذا اكلت شيء حار مثل الفلفل ودائمن تصاحب
بخروج غازات فما هو العلاج الانسب لهذه الحالة وما اهو افضل دواء احتاج اسمه هذا
الدواء وشكراً

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا فورا بالنتيجة ابتعد عن الوجبات
السريعة وعن البهارات وعن المشروبات الغازية والحلويات والعصائر المحلاة وغير
الطبيعية...

اعاني من امساك وعندما احاول التبرز اجد عائقا كانه شوك واكتشفت انها قطع بيضاء
صغيرة تشبه الكلس انا في حيرة وخاصة لانه رمضان وبطني منتفخ

أهم الأسباب للألم الشق الشرجي، الدمل الشرجي، بعض حالات البواسير. من الضىوري
للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجراحة العامة. تجنب الإمساك
بتناول...

خروج بعض الخثر الدموية اثناء البراز

منذ متى وما هي الكمية ؟ وهل متأكد من انه دم ؟ هل تم اجراء فحص للبراز للتأكد من
انه دم ؟ على كل الاحوال اذا كان فعلا دم يجب اجراء الفحص السريري اولا وبدقة
لمعرفة ما اذا...

وجود دم عند البصاق دون وجود قيء

يجب معرفة مصدر هذا الدم هل هو من الفم نفسه او هل هو من البلعوم لذا من الضروري
الذهاب الى الطبيب اولا ومن الضروري ان يكون اول طبيب هو طبيب الاسنان للفحص
السريري...

