هل التهاب الكبد A يؤثر على وظائف الكبد؟

بالطبع .. يحدث خلل في وظائف الكبد و يعبر عن ذلك إرتفاع أنزيمات الكبد " ALT -
AST " بشكل رئيسي ، و إرتفاع البليروبين الذي يعبر عنه باليرقان " الإصفرار " ،
لكن ولله الحمد هذا...

هل يمكن تناول حبوب antifungal مع السوبركس antibacterialام يتعارضان مع بعض هل
يجب اخذ المضاد البكتيري وبعدها بثلاث ايام ابد باخذ ابمضاد الفطري

لا لا يتعارض باذن الله

ما هو اثر الكالسيوم على الكرياتنين

ليس هناك تأثير واضح. الكرياتينين يعكس عمل الكلى وإذ كان عمل الكلى غير جيد
يرتفع الكرياتينين والكالسيوم اذ الكلى تتحكم بالكالسيوم. ارتفاع الكلسيوم خطر.
يجب أيضاً ان...

ما هو سبب حدوث ال ( edema)

ال Edema بشكل عام تحدث اما لقصور بالقلب او قصور الكبد او قصور كلوي يجب اجراء
عدد من الفحوصات للتأكد من سببها

اعراض السيموما و مسبباتها

يرجى كتابة المصطلح بالانكليزية

ماهو الحل الامثل او الدواء الامثل في معالجة الذاكرة وخمولها علماً انني لا آكل
البيض اي ما هو بديله

يوجد بعض الادوية المساعدة مثل Centrum وتحتوي على فيتامينات مثل B12 و Kو E و C
اضافة الى الزنك و الحديد و جرعة حبة واحدة يوميا اضافة الى عمل تحليل HB و B12

السلام وعليكم شاب 16 سنة من يومين حسيت بدوخة و الم في المعدة و اليوم تكررت نفس
الحالة مرة أخرى علما باني غيرت عدسات النظارات و البائع قوس النظارة بزيادة
لأنها كانت واسعة هل ممكن ان يكون السبب من التقوس الزائد ؟

السلام عليكم .الام المعدة والدوخة المصاحبة لها ليس لها علاقة بالنظارة ونقاشها
فعليك باستشارة متخصص جهاز هضمي وكبد

انتفاخ في الوجه و العينين مع حكة

غالبا حساسيه

السلام عليكم ان امي تعاني من مرض اسكر الغير منتظم ومن وقت قريب اصيبة باالم في
العين وعدم تحريكه بسهوله مع صدع شديد في اراس وشخص ادكتور انه من عصب العين

تشخيص سليم وعليها بالعلاج

السلام عمري 15 و ثمانية اشهر و طولي1.70 هل طولي مناسب لعمري ام لا مع العلم ان
اخي عمره 18 و طوله 1.79

هل تريد افضل من هذا

