هل يؤثر على الانجاب لدي ارتجاع في الصمام الثلاثي وتضيق في الشرايين اجريت قسطره
اربع مرات وحالتي مستقره عمري 28

سبق أن تمت الاجابة

ما سبب نقص ضربات القلب إلى 50 ضربة بدلاً من معدلها الطبيعى 85 أثناء رسم القلب
بمجهود ؟

أحياناً يكون ذلط طبيعي خاصة إذا كان الشخص رياضي ويتمتع بلياقة بدنية عالية لكن
إذا كان هناك أعراض أخرى ينبغي اجراء فحص طبي لاستبعاد أمراض الغدة الدرقية
واضطرابات...

السلام عليكم رمضان كريم من فضلكم اريد النصح جدتي دخلت في غيبوبة ولم تفق مند
مدة عقلها توقف ولم يبقى سوئ قلبها حيا فما بالامكان فعله في هته الحالة وشكرا
ارجو الاجابة من فضلكم

سبق ان تمت الإجابة

السلام عليكم اشكو من الم في القلب على شكل نغزات وخدر في اليد اليسرا والقدم
اليسرا والم فالظهر من جهت القلب وشكراً

لا داعي للقلق فعلى الأغلب أن تكون تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد، لكن الأفضل
اجراء فحص طبي للتأكد ولاستبعاد أسباب أخرى

اجريت تحليل كلسترول فكان مستوى الكلسترول الجيد منخض جدا اي 28 ما العمل وشكر

ينبغي التوقف عن التدخين وممارسة الرياضة بشكل يومي مع المتابعة الدورية مع طبيبك
للكشف عن عوامل اضطراب شحميات الدم التي قد تكون موجودة لديك والتخلص منها

اصبت بالتهاب وريد تخثري في الساق اليمنى :-)البطه:-)فأعطاني الطبيب دواء
الوارفارين فهل يكفي لمعالجه التخثر ام الافضل أخذ أدويه مذيبه للتجلط مثل
alteplase - activase معه؟؟؟

الوارفرين يجب البدء به مع دواء مضاد للخثرة اخر مثل الهبارين او الاينوكسيبارين
لمدة 3 ايام او حتى وصول الINR الى 2 وثم يتابع الوارفرين الى مدة 3او 6 اشهر او
لمدة غير...

انا طالبه في الصف الثالث متوسط عندما اقرء كثيرا الاحظ تسارع ضربات قلبي مع اشعر
انه ينقبض كما اني اخشى مراجعه الطبيب

لابد من مراجعة الطبيب

الو السلام عليكم ماسبب ظهور صوت منظم ضربات القلب وهل له علاج ضروري الاجابة

بحاجه لمراجعة طبيب القلب. عادة المنضم صامت

انا شاب عندي 23 سنه اعاني من اضطراب في ضربات القلب في فتره الليل بعد القيام من
النوم وفي بعض الاوقات احس بضربات القلب ورغم اني قمت بعمل رسم قلب واوضح لي
الدكتور بانه طبيعي

لا داعي للقلق، فقد يكون الأمر ناجم عن إجهاد نفسي أو جسدي عابر لا سيما أن نتائج
الفحص الطبي كانت سليمة

اعاني ارتخاء بسيط جداً في الصمام الميترالي وبعد الايكو الثاني قال الطبيب لا
يوجد اي ارتخاء هل تناول حبوب اوميجا3بلس حبه يوميا مضر بحالتي كذالك رويال فيت
جي حبه يوميا مضر؟

كلا، مارس حياتك بشكل طبيعي

