اعانى من نزول سائل لزج شفاف من فتحة القضيب كثيرا هل هذا له علاقة بالتهاب
البروستاتا او اى مرض اخر ؟

ليس له علاقة بأي مرض ، بل هو عبارة عن ما يسمى المذي وهو سائل الغدد التناسلية
عند التأثر الجنسي، استعداداً للإيلاج، فلا داعي للقلق.

هل وضع القضيب في فتحة الشرج ينقل الايدز ؟

وضع القضيب في الشرج، و لعق القضيب، و تبادل القبل كلها قد تسبب نقل الايدز من
الشخص المصاب.

مارأيكم في مستحضر orthomol fertil plus ؟

هو متمم غذائي لعلاج قضايا العقم، وهناك تعليقات إيجابية عنه في النت.

ماهي أضرار لحس الجهاز التناسلي الأنثوي. حيث قمت بلحسها وأحسست بعدها بحرقة
بشفاهي وهل هناك علاج لهذه الحرقة

الحرقه مؤقته وستزول ..لا يوجد ضرر لك الامر الغير مرغوب به..هو احتمالية نقل اي
مرض للانثى ..ان كان اللحس عميقا..لان الميكروبات الموجوده بالفم اكثر بكثير من
الموجوده...

سلام عليكم هل يُعتَبَر القَذف في فم المرأه حلال ام حرام؟؟؟ هل أُصابُ بالامراض
اذا ما تم القذف في فمي؟ اذا كان نعم فما هي الامراض التي ممكن تصيب الفم؟اعراضها
وعلاجها؟؟ شكراً❤️

كثير من الأمراض تنتثل عن طريقه ممارسة الجنس بواسطة الفم .. وفي أغلب الأحيان
تكون فطريات أو بكتيريا مثل ال STAPH h,أو STREPTO .. العلاج يعتمد علي حسب
الحاله فكل حاله لها علاج...

انا استحي من زوجي لهذا عند الجماع لا انزع لباسي الداخلي الذي يستر اعضائي
التناسلية وعند محاولة زوجي ايلاج قضيبه ازيح لباسي الداخلي عن فتحة المهبل فقط
ويشعر زوجي بان لباسي الداخلي يؤثر على قضيبه وانتصابه وقذفه هل هذا صحيح

صحيح، ولا حياء في الزواج، فأنت حلاله ويحل له ما يشاء إلا المحرمات وهذا ليس
منها!.

امارس الجنس الشرجي مع زوجتي بالإضافة الى الجماع المهبلي , فهل صحيح أن الجنس
الشرجي يجعل زوجتي لا تسيطر على شهوتها و يجعلها تفكر بالخيانة ؟ و هل تنصحوني
بالإكثار من الجماع حتى تسيطر زوجتي على شهوتها ؟

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً . \- الاصابة بالتهابات القناة البولية التناسلية . \- التهاب
فتحة الشرج . -...

هل ممكن ان ينتقل الايدز من شخص سليم الى شخص سليم بسبب اللواط

كلا! يجب أن يكون أحدهما حاملاً للفيروس، والفيروس لا يأتي من فراغ.

كنت اتعالج عند طبيبة امراض نفسية واعصاب وصفت لي دواء اثيميل 10 مغ لمدة شهرين
ومنذ ذلك الحين وانا اعاني من غياب المني والرغبة الجنسية تماما مع العلم اكملت
العلاج اطلعت على مذكرة الدواء ان الدواء يسبب مرض اضطراب خلط الدم (la dyscrasie
sanguine)

يوجد ادوية حديثة ومعاجة سلوكية ومعرفية لمعالجة الامراض المزاجية لاتسبب ذلك
التثبيط للجنس كما هو الدواء الذي تستعمله فهو قديم من مضادات الاكتئاب رباعية
الحلقة ...

فتحة شرج زوجتي ضيقة وكلما اجامعها تتالم جدا هل هادا طبيعي

طبيعي!! وعليك تجنب العنف.

