السلام عليكم دكتور انا اليوم اكتشف وجود 3 حبات على كيس الصفن اللون ابيض تقريبا
وهي يابسه ولا تاثر بالم هي هي خطيرة او انها تسوي عقم ارجوك جاوبني ووجود حبه
داخل الكيس على الخصية اليسار ملتزقه بالخصية من الداخل هل تاثر لو تركتها وهل
تاثر على الانجاب ملاحظة : عند لمس الخصية اليسار من الداخل وجود حبه على الخصية
من الداخل

الغالب أن الحبات البيض على كيس الصفن هي حبات دهنية ولا تؤثر على الانجاب أو
غيره.ويمكن استئصالها بسهولة.بالنسبة للكيس على الخصية، قد يكون كيس البربخ زو
كيسة منوية،...

لماذا عنما اريد ان اكرر الجماع مع زوجتى بعد المره الاولى مباشره لا يحدث انتصاب
الا بعد فتره كبيره.هل هذا طبيعى لكل الرجال ام ان البعض يستطيع تكرار ذلك بطريقه
متتاليه.انا لا اعانى من شئ

هذا يعتمد على العمر، والبنية الجسدية واللياقة البدنية، والتوازن الغذائي، وكذلك
على الخيال الجنسي والرغبة الجنسية.

طيب ازالى هى تعرف انها تمتلك غشاء البكارى

غشاء البكارة موجود طبيعياً عند كل فتاة قبل الزواج أي قبل أول علاقة جنسية، إلا
إذا تمزق لأسباب إرادية أو لاإرادية، ويمكن التأكد من وجوده بالفحص الطبي أو
الكشف من شخص...

هل ممكن انا امارس الجنس مع بنت بدون ان افتحها

ممارسة الجنس غير اشرعي قد تزعج اجتماعياً، ونفسياً، وتضر أيضاً بالطرف الآخر،
فالأفضل عدم ممارستها.

بسم الله الرحمن الرحيم ماذا يمكننى ان افعل عندما تكون الشهوة الجنسية موجودة
لدى بشدة وبكثرة ارجو النصائح

الحل الوحيد أن تنشغل بهوايات أخرى، كالرياضة والمطالعة.

أنا شاب أبلغ من العمر 19 سنة أعاني من وجود حبوب بيضاء و صغيرة على مستوي
الخصيتين و القضيب بالإضافة إلى أن طول قضيبي يبلغ 15 سنت و خصيتين صغيرتين و من
حين لأخر أحس بألام في الخصيتين , و أتمني من الأطباء الكرام أن يفيدوني
بإجاباتهم و رمضان كريم للكل

الطول طبيعي، ولا داعي للقلق. بالنسبة لحجم الخصيتين، قد يكون طبيعياً، ولكنه
بحاجة لتقييم موضوعي من قبل الطبيب. أما بالنسبة للحبوب فقد تكون نتائج التهابات
تحت الجلد...

انا جديده التسجيل هنا ...واثناء تصفحي للفيديوهات رايت قليلا من تشريح الجهاز
التناسلي او الامراض التناسليه..كل من نساء ورجال ولم استطع اكمال الفيديو لانني
لااعرف هل هؤلاء اشخاص حقيقيون ام دمى......احب ان استفيد ولكن النظر الى الاعضاء
التناسليه لايجوز ....ارجو اخباري وافادتي هل هدا التصوير جرى على اشخاص حقيقيون
ام دمى ام جثث .......ولكم جزيل الشكر

الفيديوهات في الموقع من رسم وتصميم كادر الطبي ، وهي مصممة للتعليم ، كما أنه
يجوز النظر للأعضاء التناسلية والتعلم منها للتغلب على الجهل وعدم المعرفة فالعلم
نور.

انا عندى 26 سنه والقضيب به تقوس لاسفل وهذا منذ سن الحاديه عشر حيث قمت بحركه
غلط على القيب وكان سليم و وجدت الم بقى لمده اسبوع ثم زال ولاحظت تقوس القضيب
بعدها فهل هناك حل لاعاده القضيب الى شكلهه الطبيعى وشكرا .

يجب فحص القضيب وتحديد سبب الانحناء، فقد يكن السبب هو وجود التصاقات معينة يمكن
إزالتها، والمهم أن لا يعيق الإيلاج. راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل هناك طرق امنه لتكبير فتحه المهبل علما بان زوجي قضيبة كبير جدا وهذا يولمني ؟

يمكن استعمال الموسعات العادية أو باليدين، مع استعمال الفازلين، كما يجب إطالة
فترة المداعبة لتهيئة المهبل لاستقبال القضيب.

هل هناك اشيا او موكولات تزيد من اثارتي الجنسية ومن شوقي للجنس ؟

المسألة ليست فقط في المأكولات، بل في حالة الجسم العامة، ممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة مهمة لتحسين الحالة النفسية والجنسية.

