السلام عليكم هل يمكن أن يتراجع قصر النظر مع العمر ليصل إلى معدلات طبيعية حيث
من المعروف ان الشخص ما بعد سن الأربعين يحتاج إلى نظارات لقراءة الكتب أي يصاب
بطول بنظر, فهل من لديه قصر نظر يتعدّل نظره في هذا العمر مع طول النظر الذي ينشأ
طبيعيا؟

سؤال مكرر

والدي يبلغ من العمر 75 عاما ويعاني من تضخم في البروستات ويحتاج لعملية كم يوم
يحتاج بقائنا بالمستشفى لإجرائها ، وكم التكلفة التقديرية لها بالدرهم الاماراتي؟
مع خالص شكري

لا علاقه بالعين

السلام عليكم امي ترى في عينها مثل الشعره ولكن ليس هناك شعره حقيقة ماذا تفعل؟؟؟

غاليا هي عبارة عن كثافات ضمن الجسم الزجاجي.ولكن يجب فحص الشبكية والعدسة لنفي
اي اصابة

انا عندي انفصال شبكيه ف عيني الشمال وقصر نظر كبيييير ف اليمين والشبكيه ضعيفه
فينفع اعمل ليزر فيها ولا لا وعايزة اعمل عمليه حول في الشمال تنصحني اني اعمل
الحول الاول

ممكن ان تعمل ليزر اذا كان هناك تبدلات مرضية في الشبكية قد تسبب انفصال شبكية
..ولا انصحك باجراء اي جراحة اخرى على العين الا اذا كانت ضرورية.

عندي لغوشه علي العين اليمني وجميع اطباءالعيون مش عارفين السبب لاني عملت جميع
الاشعه الخاصه بالعين والمخ مثل الرنين والمقطعيه والسبغه وتحاليل صوره دم شامله
ارجوكم افيدوني

راجع أطباء العيون لتقييم الوضع

نزول القزحيه للأسفل عند طفل عمره. 50يوم

غيرواضح السؤال؟

هل يمكن للعين ان تصاب بالسرطان

ليش لا طبعا ممكن وكثير

ما سبب احمرار العين بعد عملية كتاركت؟

قد يكون طبيعيا في الايام الاولى بسبب الرض الجراحي بحد ذاته ...أما اذا استمر
فقد يكون ناجم عن التهاب او ارتفاع ضغط العين او تحسس من القطرات ولا بد من
مراجعة الطبيب...

مرحبا ..هل يوجد حلول جديدة للكسل الوظيفي للعين وارتخاء الجفن بدون جراحة ؟؟

الكسل الوظيفي او الغطش يبقى علاجه كلاسيكي اي بترويض العين الكسولة باستمرار على
الرؤية مع غلق العين السليمة . ارتخاء الجفن الحل الأمثل له تبقى الجراحة ، كل
العلاجات...

ارى نقطة سوداء امام ناظري عيني تتحرك بتحرك عيني اليسرى و هي صغيرة جدا

الافضل فحص الشبكية

