اكثرت من العادة السرية مصحوبة بالصور أو الافلام وأحيانا اخرى اقوم بتخيل الطرف
الآخر من خلال ما رأيت سابقا ولاحظت انني عندما اكون متعبا ليس لدي القدرة على
التخيل فإن القذف يتأخر الى 10 او 15 دقيقة وبالعادة كنت اشعر بالتوتر والخوف
اثناء العادة السرية فهل هذا سيذهب عند الزواج بتوقف التخيل وانقطاع التوتر وهل
يلزم الأمر دواء مضاد توتر وقلق

عندما تتوقف عن العادة السرية سواء بالصور أو غيرها، سيتحسن جسمك بالتدريج، ولا
داعي للقلق.

السلام عليكم انا مقبل على زواج و عند محاولتي العادة السرية عند الانتصاب يخرج
بول بدل المني فهل هذا مرض ام ماذا و شكرا

هذا خطأ في عمل العادة السرية، ربما لا يجب المحاولة مرة أخرى وعليك زيادة ثقافتك
الجنسية والتحضير للزواج.ومبروك.

عندى خصية اكبر من الاخرى وعندما اتحسس الخصية الكبيرة اجد انها مساوية للاخرى
لكن يوجد اشياء ملتفة بجانبها

ربما تكون الدوالي أو البربخ، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية إذا كانت مدعاة
للقلق.

السلام عليكم انا اصبت بالسيلان وتعالجت ولله الحمد وغير متزوج 1) هل هناك احتمال
اصابة زوجتي بالسيلان بعد معالجتي ؟ 2)هل توقف الافراز يعني الشفاء ام ان هناك
احتمال لعودتها؟

اشلفاء يعني اختفاء الجراثيم المسببة، يعني عدم إمكانية العدوى، ولا خوف على
زوجتك لاتالي، ولا تعود الجراثيم وحدها ، إلا بالإصابة مرة أخرى.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. هل دوالي الخصية. سبب في إلتهابات البروستاتا.
وهل عمليه الدوالي صعبه من الناحيه الشفائيه وهل ثؤثر علي الإنجاب. .

لا علاقة لدوالي الخصية بالبروستاتا، والعملية سهلة، وتحسن ظروف الإنجاب، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم امارس تمارين الحوض في نوع من التمرين وهو فتح الحوض وثني الظهر الا
الامام اشعر بخروج المني مرات التكم في السيطرة ومرات لا القضيب لا ينتصب الا بهد
التمرين

ليس مهماً نوع التمرين المهم هو النتيجة، فلا ذاعي للقلق يمكنك تجربة تمارين كيغل
أيضاً، وهي مفصلة في القاموس.

السلام عليكم انا قذف تكثر من 20 مرة على مدى سنة لكنني لم ابلغ بعد و عمري 15 ما
الحل ارجو الرد.

إذا قذفت فالغالب أنك قد بلغت، راجع اختصاصي أمراض تناسلية لتقييم الحالة.

هل من الممكن عمل ليزر لازالة الشعر حول فتحة الشرج ومنطقة الرقبة وحول العضو
التناسلي للأنثى؟

ممكن جداً، راجعي اختصاصي أمراض جلدية!!

اشعر بألم اسفل القضيب يفقد الانتصاب

أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج الخلوي الأمراض التناسلية في الذكور مرض تناسلي
التهاب البربخ التهاب البروستات الحمى المالطية حمى البحر الأبيض المتوسط...

دكتور انا ليا فترة طويلة اماس العادة السرية وبقوة وبصراحة لاحظت مؤخرا اطراف
بيضاء حول البظر وهدا الشي اخافني -كانها لحمة ميتة- هل هدا طبيعي وكيف اعلاج
نفسي منها ارجوكم افيدوني

عليك صرف الادمان في العادة وتغيير نمط العيش بالممارسة الراياضية والمطالعة

