أنا شخص (رياضي) امارس العادة السرية من 3 سنوات وانا الان أريد الاقلاع عنها
ماهي الأدوية التي تساعد على تعويض مافقدته من نظر من قوة من طاقة من آلام
المفاصل والظهر؟ وكم يستغرق عودة جسم إلى وضعه الطبيعي كما كنت قبل ما أعرف هذه
العادة؟

لا يود أدوية مخصصة لهذا الموضوع، عليك استعادة نشاطك ، والراحة الكافية والنوم
الكافي، ثم العناية بتغذية متوازنة، وطبعاً استمر في التوقف، وستعود الأمور إلى
طبيعتها...

كيفية حماية انسان بعد اصابته بصدمة الانتانية

معالجه الانتان ومنع حدوث انتانات اخرى

هل مكمل اوميجا 3 وفيتامين بي 12 كافي لزيادة الاستيعاب في الدراسة ؟!

فيتامين بي 12 واوميجا 3 و 6 و9 احسن علاج لضعف الداكره مع ممارسة الرياضة
والابتعاد عن المشروبات الغازية والوجبات السريعة

أنا مدمن ترامادول وباركينول وذهبت إلى دكاترة كثيرة وبرجع تانى مبعرفش أبطل يوم
تعاطي لو مخدتش معرفش أقوم من على السرير أعمل أى ورحت لدكاتره ادمان ونفسية ومخ
واعصاب ومفيش فائدة

توجه للمصحات الخاصه بعلاج الإدمان لأن العلاج خارج المصحه لن يأتي بنتيجه جيده

اعاني من صداع مزمن تحول الى تشنج وضغط في الدماغ افقدني التركيز وضعف في الذاكرة
حتى انني لا استطيع القراءة منذ زمن بعيد بسبب تشتت في النظر علما بانه لا توجد
مشاكل في النظر

ينصح بعمل اشعه مقطعيه على المخ و العرض على طبيب مخ واعصاب

كم المده التي تساعد على تنظيف الدم من المخدرات (الكبتاجون)

علي الأقل شهر ويمكن ان يكون أطول حسب وظائف الكلي وكفاءتها وآخر كمية مخدر تم
تناولها

سويت تحليل دم وطلع نسبة الهيموقلوبين ١٨ ونصحني الدكتور اتبرع دم ماهي المشاكل
اللتي ممكن تحدث من زيادته وهل زيادة الهيمو قلوبين لها مشاكل بالجنس علما ان
الانتصاب ضعيف عندي ؟

اول شي اخي الكريم انصحك بالتوقف عن التدخين زيادة الهيموجلوبين بشكل كبير له
اضرار في الجسم وذلك لزيادة كمية الدم في الجسم وبالتالي تعيق حركة الدورة
الدموية

لدي ضعف بالذاكرة وانا الان في دراسة للشهادة البكلوريا وهذا يضرني ولكن لا اعلم
كيف اعالج هذا الشيئ علماً انني مجتنب أكل البيض منذ كنت صغيرا جزاكم الله

الرياضة والنوم الكافي والاسماك والشوكولا وعصير البرتقال تساعد على التركيز
وتقوية الذاكرة

ماهي اعراض المرض ذائبه الحمراء ؟ وكيف يتم علاج هذاالمرض؟

يوجد اعراض عامة وهي خسارة الوزن وتعب وانحطاط حرارة مجهولة المصدر وتضخم الغدد
اللمفاوية كما يوجد اعراض خاصة بالاعضاء المصابة كالم المفاصل صفائح حمراء على
الخدين...

اعاني من مشكله الرشح

تناول سوائل وعصير يحتوي علي فيتامين س بالاضافة لمضادات الهييستامين ومزيلات
الاحتقان و خافض الحرارة مثل البندول وشراب للسعال. هي متوفر بالصيدلية.بالاضافة
لذلك ننصح...

