تبرعت بالدم وظهرت بقعة صغيره على وجهي ماسبب ذلك

ليس هناك علاقة بين التبرع بالدم وطهور بقعة حمراء على الجبين

هل ممكن اضافة امولات البانثينول لكريم الشعر او الزيوت بتاعت الشعر؟

نعم يمكن إضافة كريم بانثين لأي كريم شعر أو زيت ، وليس هنناك أي مشكلة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب ابلغ من العمر 19 سنة اعلم ان الحطاطات
اللؤلؤية طبيعية عند الشباب لكنني عن طريق الخطأ قمت بالضغط على حبة منها فخرجت
عصارتها و بعد يومين لاحظت انتشار حبوب وردية خفيفة لايوجد فيها صديد ولا عصارة و
لامعة عشوائية الانتشار على رأس ومقدمة وسطح الحشفة علما بأنها لاتسبب اي الم ولا
تسبب حكة ولكن عندما قوم بالضغط عليها فانها تزداد عددا اريد ان اعرف السبب
والعلاج وهل هي خطيرة و شكرا لكم

الآن أجبت على هذا السؤال

ماهو علاج الـ Pemphigus Vulgaris الشافي عدا الكورتيزون؟ واذا كان هناك علاج اين
اجده؟في اي دوله استطيع الذهاب لطبيب تعامل مع مثل هذه الحالة؟ هو للضرورة ارجوكم

مستشفى جلديه تخصصي اذا لم يتعافى من الكورتيزون والاموران نلجء الى
الامينوقلوبولين بجرعات ودورات يحددها قسم جلديه عالي الكفائه ... سؤال روعه

حكيم انا صابتني عدوه حب وبثور بئيج وحب عادي وحكه أويه وشره وبتزيد بليل ورحت
غاصيدلي فلةاائلي انو جرب وعطاني دوا سبيد جيلوستخدمتو انا وكل عيلتي ومااستفدت
بعدو لخب والحكه وخدوش

استخدمي كل مساء بعد الحمام كريم بالتركيبة التالية SUHPHAR PPT 10 + CALAMIN 15+
CREAM BASE 75 وتناولي حبة تل فاست 180 كل مساء مع غسل الشراشف والوسادة واللحاف
والفراش جيدا لمدة 10 ايام

ابن عمرة عشر سنوات يشتكي من الم في رآس مع العلم انه كان يعاني من ثعلبة في شعرة
وعالجتة عند الطيب والحمد لله تحسن بس الام الاراس من اية

اعملي له اشعة للراس x ray

ضهرت بقع بنية تحت ثديي والان صارو اربع اثنان تحت الثدي مباشرة والاخرييان في
المعدة اريد ان اعرف هلو هو بهاق ام ماذا اشعر بالخوف من ان يكون شي خطير

البهاق فقدان لصبغة الجلد ولذلك لونه ابيض وليس بنى غالبا ما عندك هو تينيا ملونة
و علاجها بسيط.مع تمنياتى بالصحة

لدي إكزيما شتوية فما العلاج لها مع العلم انني لدي 18 عاماً و هذه الإكزيما لدي
من عمر 10 سنوات .. تؤلمني عند الوضوء و كثيراً ما أحك رجلي .. فهل لها علاج لا
يجعلها تظهر كل شتاء

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويدومضادحيوي وتناول مضاد للحساسية

لقد ظهر لي قبل فتره في الابط باللجلد الزائد او مايسمى بالثالول واريد ازلته

تتم ازالته بالكي

طفح جلدي بين الفخذين للأطفال حديثي الولادة

استخدمي كريم يحتوي كلامين

