اعاني من القولون العصبي مع امساك مزمن ارجو التوجية بنظام غذائي يساعد في عملية
تفريغ الامعاء بشكل كامل باستمرار.

اخي الكريم الحل سهل جدا يجب عليك ان تتناول الكثير من الخضار على شكل سلطة فأبدأ
طعامك يوميا عند الغداء ةالعشاء بصحن سلطة كبير وايضا عليك تناول اللفاكهة
ولكن...

لدي طفل عمره 6 سنوات منذ تقريبا الثلاثة اسابيع بداء يعاني من امساك متكرر يصيبه
الامساك مدة اريع او خمس ايام ومن ثم يكون الخروج قاسي جدا مما جعله يصاب بحاله
من الخوف من الخروج احاول اني اعطيه عصائر طبيعيه مثل المشمش لمحاوله التسهيل
ولكن لا جدوى هل الموضوع مقلق ارجو النصيحه لو سمحتمم .

هل يؤجل طفلك الذهاب إلى الحمام بسبب انشغاله باللعب؟ هل يتجنب الذهاب إلى الحمام
بسبب خوفه من الآلام التي يعانيها يجب البدء بإعطاء الطفل كمية كافية من
الألياف،...

سؤالي عن اسباب الحموضة في المعده وكيفية التخلص منها وتاثير اخد دواء الامبرازول
على طول حبه في اليوم تركيز 20 ملغ وشكرا

الحموضة المستمره قد تكون نتيجة ارتجاع فى المرئ و لا يوجد مشكله من الامبرازول
مدى الحياة

عدم الرغبة في الاكل وإحساس بحرقان في المعدة والام خفيفة في المعدة وقلة الذهاب
للحمام لأكثر من عشرة ايام هل هي جرثومة المعدة وماهو العلاج وشكرا

عدم التبرز يمكن ان يكون سببه قلة تناول الطعام او قلة الالياف في الطعام وقلة
تناول الماء لذا يجب تناول الكثير من الالياف مثل الخضار والفاكهة وتناول الكثير
من الماء...

السلامو عليكم انا بحس بانتفاخ فى بطنى شديد بحس انها مشدوده باستمرار وانا عندى
امساك يفضل لمدة 3 4 ايام هل هو السبب

هذه مشكله متعلقه بالهضم وقد يكون نتيجه عدم الالتزام بنظام غذائي صحي ينصح
بتناول الفواكه والخضروات بكثره والتقليل من الاكلات التي تسبب الانتفاخ مثل
الدسوم...

عندى قرقرة شديدة من امس فى القولون من جانب الشمال لدرجة بحس بسخونه داخل بطنى
ودرجة حرارتى عادية فما سبب

الأعراض التي ذكرتها يمكن أن تصاحب القولون العصابي. أما العلاج فيختلف من شخص
لآخر ويقرره أخصائي الباطني.

هناك الكثير من الدود الصغير البيضاء في مؤخرتي اشعر بهم في الليل

اغلب الظن ان هذه الدودة الدبوسية ولكن يفضل عمل تحليل براز وتناول كورس متكامل
لعلاج الديدان والطفيليات لمدة دورتين يفصل بينهما اسبوعين مع علاج كافة
المخالطين لك...

مرحبا امي لديها ورم سرطاني بالمستقيم يبعد عن فتحة الشرج 5سم وهي رافضة العملية
بسبب الكيس الدائم هل هناك طريقة للوصل المباشر بعد الاستئصال ارجو الرد السريع

لا بد من استشارة جراح

عند التبرز استخدام اصابع للاخراج البراز و احس اذا دخلت اصبع المس زي العضله
تبعد عن فتح الشرخ مقدار ربع اصبع خفت ان يكون تدلي المستقيم علما ان البراز يكون
لينا و كيمه قليل

الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص

هل تسبب الديدان الدبوسيه الشعور بضعف عام بالجسم في المساء .؟

الاجهاد في الجسم هو من احد اهم العوارض للاصابة بالديدان العلاج يكون بغسل
الفواكه والخضار جيداً قبل تناولها، وغسل اليدين بالصابون جيداً بعد الخروج من
المرحاض وقبل...

