ماهو علاج الطفح الجلدي او الفطريات المزمن

تقصد النخاليه المبرقشه فهي بصوره طبيعيه مستوطنه على جلدنا وفي حال توفر البيئه
المناسبه تتحول الى عدوى ويظهر الطفح ، وعلاجها باستخدام مراهم الفطريات او
شامبو...

ظهرت لدي قبل سنتان بقع شبة رمادية على قضيبي و عند حكها تؤلم اكثر من الجلد
السليم هل هذه البقع عباره عن تهيج الجلد ام انا حساسية ام انها لها علاقة
بالحيوانات المنوية ارجو الاف

هذه عباره عن حزاز القضيب والله اعلم فعليك مراجعة الطبيب

اسباب انتشار الاكياس الدهنيه تحت الجلد في منطقه الصدو والبطن وطرق معالجتها

تكون عادة عند الاشخاص ذوي البشره الدهنيه وعلاجها يكون بازالتها جراحيا

هيرتون حبوب هل مفيده للشعر الخفيف والمتساقط

هذه الحبوب تحتوي على فيتامينات ب ومكملات اخرى وهي مفيدة بشكل عام لصحة الشعر
ونموة

ماهو الحل لانتفاخ وانكماش حلمة الثدي وهل يوجد دواء له

هذه ظاهره طبيعيه عند تهيجها واثارتها تنكمش وتنتفخ ولا ضروره لعلاجها فهي مؤقته

ما هو افضل علاج لتساقط الشعر مع العلم اني اخدت جرعات من ابر الحديد

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

اريد علاج للسماط او الطفح الجلدي عند بنتي عمرها سنه وثلاث اشهر جربت كثير ادويه
لونه احمر وعليه حبوب

انصحك بمراجعة الطبيب لاستثناء و جود التهاب فطري او نقص لمحتوى الزنك بالجسم
ولكن بشكل عام علاج السماط يكون بالعنيايه الفائقة لهذه المنطقة والاهتمام
بنظافتها فلابد...

لو سمحت زوجى عنده التهابات فى العضو الذكري ينفع يستعمل كريم التهابات عادي

لابد من فحصة سريريا لمعرفة ان كان الاتهاب بكتيري او فطري ولكل طريقته بالعلاج

ابلغ من العمر 21 سنة وأعاني من انتفاخ وانكماش في حلمة ثدي.

ظاهره طبيعيه ولا حاجه الى علاج لانها مؤقته

السلام عليكم ، يوجد لدي حبة خال بارزه قليلا جانب العين ولا اريدها لانها تشوه
الشكل دائما اريد طريقه لازالتها ؟

يمكن ازالتها جراحيا او بالليزر

