مرحبا دكتور لدي(5) اورام و متفرقة داخل كيس الصفن بحجم حبة العدس ولكن الخصية
ليست فيها ورم هل هدا امر خطير (سرطان الخصية)

لا يلدو أمرا خطيرا لكن ننصح بمراجعة أخصائي جراحة المسالك البولية

اختلاف في حجم الثديين بشكل واضح ووجود وريد منتفخ على الثدي الأكبر هل هذا يدل
على خطورة أم مجرد اختلال هرمونات

هذا شيء طبيعي في كثير من البنات. وهو شيء خلقي ليس له علاقة بالاورام ولا
بالهرمونات

أعاني من ورم يشبه العضم قاسي جدا داخل الفك السفلي من الفلم اريد نصيحتك يادكتور
وبصراحة انا خائف جدا من هاذا الورم وصار عندي وسواس وخايف اروح للدكتور

في العادة الورم لا يكون قاسي الا في بعض الأنواع. اذا كان هناك تخوف يفضل مراجعة
الطبيب للفحص

السلام عليكم.....اليوم وجدت انتفاخ اسفل الراس بالجهة اليمنى هي كالعظم قاسية
أرجو الاستفسار أنا قلقة جدا مع العلم انه لدي الم في الراس من جهة اليسار منذ
فترة

يجب العرض علي طبيب جراحه ليناظر هذا الانتفاخ. هذه الشكوي لا تنفع فيها الاجابة
بدون فحص

اعانى من السعال الجاف مره او مرتين اثناء النوم بشكل شبه يومى منذ مده كبيره ,
هل من الممكن ان يكون له علاقه بأى نوع من سرطان الرئه , والدى متوفى بهذا المرض

السعال المزمن له تعريف و شروط.... عامة من لديه سعال مزمن استمر اكثر من شهرين
دون تحسن يجب ان يجري اشعه عادية علي الصدر للاطمئنان و العرض علي طبيب امراض
صدرية

لدي عظمة بارزة في الجمجمة خلف الاذن اليمنى ووجدت ان هناك حبة مثل حبة العدس فوق
العظمة وهي تسبب لي اذى حيث اني اذا لمستها تسبب لي صداع وهناك عرق ينبض حول
المنطقة، نفسيتي تعبت

افضل شيء هو مراجعة الطبيب للتأكد من هذه الحبة

لديا ورم في الجانب الايمن للغدة الدرقية وطلب مني الاطباء استئصاله يعني هل يمكن
استئصال الغدة دوون علاج للورم او استئصال فقط الجانب المتضرر فقط لانهم يخافون
من عودة الورم

يجب أولا التأكد من نوع الورم وذلك عن طريق خزعة بابرة. اذا كان الورم خبيث فيجب
إزالة الغدة كاملا. اذا كان حميد فلا يحتاج الى أي إزالة او أي علاج

دكتور انا فتاة 18 سنة عندي كتلة صلبة في الجهة اليمنى اسفل الثدي واحينا تكون
هذه الكتلة كبيرة واحيانا صغير مع الم خفيف عند الظغط عليها لكن لايوجد لا احمرار
ولا التهابات

في الغالب هذه تكون غدد حليبية عادية. وهذا الشيء يحدث في هذا العمر

السلام عليكم انا عندي الثالول التناسلي والدكتورة وصفت لي دواء من شركة فرنسية
اسمه ltrazol وانا اريد معرفة هذا الدواء يستخدم لعلاج السرطان او لا فانا خايفة
يكون عندي سرطان عنق

إن الثالول التناسلي ليس سرطان. ولكن من الممكن أن يتحول إلى سرطان. لذلك يجب
علاجه ومراقبته جيداً.

والدتي 73 سنه مصابه بسرطان الثدي الدرجه الرابعه وبدأت العلاج الكيميائي [حبوب]
7 حبات في اليوم كل حبه 500 يعني 3500 يوميا، وقد تسبب لها في اعياء شديد ودخول
المستشفى هل العلاجصح

كيف أستطيع أن أعرف إذا كان العلاج صح وأنت حتى لم ترسل إسم الدواء الذي تعالج به
الوالدة. على كل إن العلاج الكيميائي عموماً يسبب الإعياء.

