#  أوجين

إيستروبيبت أو بيبرازين إسترون هو أحد مشتقات الإستروجين ،هو شبه الصناعي ينتج من
اقتران الإيسترون مع البيبيرازين . الاستروجين هو الهرمون المسؤول إلى حد كبير عن
تطوير الجهاز التناسلي الأنثوي والخصائص الجنسية الثانوية. الإستروجين ينظم افراز
النخامية للهرمون جونادوتروبين ،هرمون ملوتن و الهومون المحفز للجراب خلال
التغذية الراجعة السلبية ، فالإستروجين البديل يقلل من المستويات المرتفعة من هذه
الهرمونات . لا ينبغي استخدام الاستروجين لمنع أمراض القلب والسكتة الدماغية، أو
الخرف، وذلك لأن هذا الدواء قد تزيد من خطر هذه الأمراض .

