هل هناك بديل لمرهم GTNبنفس المفعول ﻻني لم اجده بالصيدليات؟

بالتأكيد يوجد واختيار البديل يكون وفق طبيعة الحالة وتقديرات الطبيب المعالج

السلام عليكم...زوجتي يحصل لها ضعف في دقات القلب وقلة نبضاته ...ماسبب ذلك
ومالعمل

أذا كان انخفاض بلا أعراض فلا داعي للقلق ولكن إذا ما كان هناك أعراض فينبغي عمل
تخطيط كهربي لتحديد نوعه وسببه

اختي مصابه بمرض ارتجاع الصمام ، تاتيها فترات تضحك دائماً دون اي سبب ، وتتضارب
معنا ، وهي تضحك! هل هذا الشي له علاقة بالمرض نفسه ؟ أم هي حاله نفسية! أم ماذا؟
شكراً لكم.

ليس له علاقه

زوجي يبلغ من العمر 44سنه وعنده ارتفاع بالكرسترول وياخذ علاج لكن من شهر يشعر
بدوخه وارهاق والم في البطن من خفيف الي شديد ومره اسهال ومره امساك ويخرج مع
البول سائل اسود اللون

أحيانا يسبب علاج الكولسترول (من مجموعة ستاتين) تكسر بالعضلات يسمى
(Rhabdomyolysis) مما يسبب الام بالجسم وخروج مادة العضلات مع البول محدثة اللون
الداكن ويمكن التأكد من حدوث...

وصفلى الطبيب لورنوكسيكام مع مضادحيوى هاى بيوتك مع عقارامبيزيم لاننى اعانى من
نسورعصعصى وملتهب ولكن تعبت من هذاالعلاج وحدث لى ضيق فى التنفس مع خفقان بالقلب
واحست بالضعف ؟؟

ننصح بالمتابعة مع طبيبك للوقوف على تفاصيل الحالة بشكل أفضل وتعديل العلاج بما
يتلائم مع الحالة

بقالي فترة بيجيلي وجع كبير اوي مكان القلب بس فاليمين وانا مش عارفة ايه دة و
ساعات الوجع دة بيسببلي وجع ف كتفي اليمين

لا داعي للقلق، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم ، لأن
الأسباب كثيرة وفي مقدمتها العضلية الهيكلية

دقات قلبي أحيانا تكون 72 دقه إلى 92 لكن تضرب بقوة ومزعجه وبالأخص عند النوم
وبعد الأكل احس بالم في المعده وضيق في التنفسس

لا نعرف تاريخك الصحي مع ذلك من كلامك يبدو اضطراب هضمي، ولكن للتحقق لا بد من
فحص طبي سريري

ماهو العلاج الطبيعي وإعادة التأهيل السليم لحالات النزيف الدماغي

هو عبارة عن اختصاص في الطب يعتمد على اساسيات و أبحاث لإعادة وظيفة الأعضاء
المتأثرة نتيجة إصابة معينة سواء جلطات قلبية او دماغية او نزوف او كسور....

السلام عليكم ابني عمره ٩سنوات يصاب بالتعب عند اقل مجهود ويحدث له صعوبه بالتنفس
ووزنه هوه ٣٤ وطوله ١٤٠

يجب ان يراجع الطبيب لإجراء تقييم للحالة و ترتيب فحوصات اذا استدعى الامر

انا شاب اعاني من ضعف العضلة القلبية واخذ علاجي بشكل عادي مشكلتي انني اعاني من
انتفاخ في الكاحلين او احداها ولكنها تزول عند وضع شيء تحته وبعد ساعات ايضا قد
تاتي الانتفاخ لماذا

هذه من اعرض ضعف العضلة القلبية. تجمع السوائل من الاعراض الشائعة و زوالها عند
وضع الوسادة هي بفعل الجاذبية

