السلام عليكم . عندي اخ يعاني من مشكلة الصوت الأنفي او ما يعرف بالخنف .... هل
يوجد علاج لهذة المشكلة او حل نهائي ؟

يجب عرضه على الاخصائي للتاكد انه لا يوجد اي سبب للخنف كالتهاب الجيوب الانفيه
او زوائد لحميه او انحراف وتيره وغيرها اذا لا يوجد سبب مباشر للخنف فعلاجه تدريب
نطق في...

السلام عليكم .. ارجو افادتي بوصفه او دواء معين قادر على تنعيم الصوت ولو بشيء
بسيط وشكرا

اولا: اذا كنت مدخن توقف عن التدخين نهائيا ثانيا :تعالج من الحساسيه او اي
التهاب في الحنجره او الجيوب واخيرا تكلم بهدوء ولا تنفعل ولا تصرخ

السلام عليكم .. ارجو افادتي بفوائد و اضرار سكر النبات لو تم استبدال استهلاكي
للسكر العادي الى سكر النبات ، و هل حقاً يقول على تنعيم الصوت ؟ وشكرا

سكر النباتات كله فوائد طبيعيه ولا ضرر منه واستبداله بدل السكر عادي يقلل من
الاصابه بالامراض العديده منها زيادة الوزن وما ينتج عنه من امراض الضغط والقلب
والسكري

أبنتي عمرها سنتين ونصف لديها سعال دائم ومخاط في الأنف بسيط ترتاح بعد الاستفراغ
وتتأثر بالتراب والجو ماينفع معها البخاخ الربو وأنا أعتقد بان المشكلة في الأنف
والجيوب

يجب عمل اشعه عاديه على اللحميه واذا كانت موجوده يتم عمل العمليه لانها غالبا هى
السبب

اعانى من صفير(زنه) فى الاذن وقد شخصها الدكتور بانها التهابات بكتيريه ف قناه
استاكيس وبعد اخذ الدواء واعاده الكشف اخبرنى بانها زالت ومع ذلك الزنه مستمرة !
فما السبب اذن؟

اسباب الزنة كثيرة منها تلتهاب الاذن الوسطى الضغط السكري يودي الى ضعف في عصب
السمعي لذا لا بد من اجراء تخطيط سمعي مع صورة طبقية للدماغ

دكتور انا اعاني من الم حلق شبه دائم و صعوبة بالبلع بشكل دائم مترافق مع القليل
من الالم اشعر وكان البلعوم عندي فيه خلل شو السبب و شو الحل وشكرا

يجب عمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه والبلعوم الانفى .لانك غالبا انفك مسدود
اثناء النوم وتاخذ نفسك من فمك اثناء النوم

هل يوجد علاقة للشعيرات الدموية فالانف غير العلاج بالليذر و ياريت عنوان دكتور
متخصص فالاسكندرية

ان كان قصدك داء اوسلير فيفيد الليزر وا الافاستين حقن موضعي

السؤال : عندي طنين بالاذن بدأ بصدي صوت ثم تحول الي صفير مزعج لاينتهي هل لهذا
الطنين علاج ام سيستمر معي مدي الحياه اريد حل له ؟؟

الحل هو إجراء كشف عند الاخصائي قد يكون نتيجه تراكم صملاخيه او يكون نتيجه بعض
الادويه فيتم يعالجه ولا بد من اجراء تخطيط سمعي وصوره طبقيه للدماغ يكون سبب
نتيجه ضعف في...

السؤال : عندي طنين بالاذن بدأ بصدي صوت ثم تحول الي صفير مزعج لاينتهي هل لهذا
الطنين علاج ام سيستمر معي مدي الحياه اريد حل له ؟؟

الطنين له عدة اسباب غالبا مايكون ضعف في عصب السمعي ازا كان كذالك فلا علاج له
وسبستمر يجب عمل تخطيط سمعي وصورة طبقة وعلى ضوؤ ذللك يتم العلاج

انا عندي 18 سنه اعاني من صداع شديد بمناصف الرأس مع الم في الأذن وخروج قطرات
خفيفه جم من الانف مع العلم انني ذهبت للطيب الهام السابق وقال ان فيني انحراف
واحتقان ولحميه في الانف والتهابات بالجيوب الانفيه وتعالجت .والان حاله الصداع
.مالعمل عمليه ام ماذ

اذا لم تكن الادوية مفيدة في معالجة التهابات يجب عليك عمل العملية

