اْذاكان الطفل لة خصية واحدة هل لة تاْثيرعلية في الزواج من ناحية الاْنجاب

في العادة تكفي خصية واحدة لانتاج ما يكفي من المنويات للانجاب، فلا تقلق، يمكن
فحص المنويات عندها للتأكد من العدد.

ماهي عمليه تثبيت الخصيه لطفل عمره سنتين

في الجنين تتكون الخصية داخل البطن وتهاجر إلى كيس الصفن في الشهر الثامن أو
التاسع من الحمل وهذه العملية تتحكم فيها الهرمونات وعوامل أخرى وعلى هذا فإن بعض
الاضطرابات...

ﻣﺸﻜﻠﺘﻲ ﺍﻧﻲ ﺍﺭﻳﺪ ﺍﻥ ﺍﺗﺒﻮﻝ ﻛﺜﻴﺮﺍ ﻭﺑﻌﺪ ﺍﻟﺘﺒﻮﻝ ﺍﺷﻌﺮ ﺍﻥ ﺍﻟﺒﻮﻝ ﻟﻢ ﻳﺘﻔﺮﻍ ﻛﻠﻴﺎ ﻣﻦ
ﺍﻟﻤﺜﺎﻧﻪ ﻭﻻ ﺍﺷﻌﺮ ﺑﺎﻟﺮﺍﺣﻪ ﺑﻌﺪ ﺍﻟﺘﺒﻮﻝ

الانسان الطبيعي يشعر بالراحه بعد التبول لا بد لك مبدئيا من عمل تحليل مخبري
وزراعه للبول ....

اعاني من حصوة في المثانة حجمها16 مم هل يوجد علاج تفتيت وهل يؤثر الصيام

الصيام لا يؤثر..... يمكن التخلص منها بدون عمليه جراحيه بواسطة الناظور
الجراحي.... الامر بسيط

هل تمرين كيغل هل لهو اى اضرار اذا مارست التمرين دا بشراها بعنى بكتره ؟وهل اذا
مارستو بكثرة يعطينى نتيجة افضل؟

الإعتدال مهم في كل شئ

عطش خفيف وكثرة التبول ذهبت الى الطبيب المسالك البولية قال لي قلق نفسي وكل
التحليل جيدة اشرب 2 ليترين من الماء وعدد تبول 8 مرات في 24 ساعة

عليك بزيادة كمية الماء المتناول...وعليك ان تدرب نفسك على التباعد بين فترات
التبول

هل الشعور بشك مثل شك الدبوس في القضيب يضر بالقضيب وانتصاب القضيب وانت تحول أن
أتوقف عن العادة السرية

عليك بزيادو كمية الماء المتناول يوميا توقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه

السلام عليكم والدي يعاني من السكر والضغط ولديه مشكله في الكلى وتم اخباره بانه
اذا لم يحدث تحسن في حالته سوف يبداء غسيل الكلى اريد نظام غذائي مناسب له ونصائح
لتجنب الغسيل وشكرا

راجع اختصاصي التغذيه لاعداد نظام غذائي خاص بوالدك المبدأ الرئيسي في الحميه
الغذائيه لمرضى الكلى هو تقليل الملح وتقليل البروتينات الحمراء والمتابعه
المستمره...

طب لو سمحت لو فيه خلل فى وظائف الكلى وكمان احتمال كبير وجود حصوات هل ده يؤدى
لوقف عمل الكليه نهائى او فشل لاقدر الله

يجب التاكد من وظائف الكلى وكذلك التاكد من وجود او عدم وجود حصوات......

نسبة الكرياتينين لدي مرتفعة ونسبتها 1.95 - وقمت بفحوصات شاملة كلها كانت سليمة
عدا وجود صديد في البول . ارجو معرفة كيفية تخفيض النسبة بشكل سريع والمواد
الغذائية الممنوعة؟

وجود صديد في البول دلاله على وجود التهابات في مكان ما من الجهاز البولي او
التناسلي يجب معرفة المرض ( التشخيص ) ومن ثم العلاج وستتحسن الامور بعد ازالة
المسبب

