#  نصائح لاختيار مسكنات الألم دون وصفة طبية

هل تشعر بآلام في العضلات أو بصداع شديد ؟ قبل اللجوء إلى صيدلية المنزل للحصول
على أحد الأدوية المسكنة التي تباع من دون وصفة طبية ، ينصح باتباع بعض الخطوات
وأخذ بعض الأمور بعين الاعتبار للحصول على الفائدة الأكبر وتقليل الأعراض
الجانبية المرافقة لاستخدامها .

وتاليا بعض النصائح والمعلومات لاختيار المسكن المناسب الذي يباع من دون وصفة
طبية:

● تصنف مسكنات الألم التي تباع من دون وصفة طبية إلى نوعين الأول ( الباراسيتامول
) المعروف أيضا في بعض الدول بالأسيتامينوفين ويحمل أسماء تجارية عدة , أما النوع
الثاني، فهي مضادات للالتهاب غير الستيرويدية كالأيبيوبروفين والدايكلوفيناك
صوديوم . تتعدد الأشكال الصيدلانية لكلا المجموعتين كالحبوب , الشراب والتحاميل.
ومن الجدير بالذكر أن هناك بعضا العقاقير الدوائية في مجموعة مضادات الالتهاب غير
الستيرويدية لا تباع من دون وصفة طبية .

● قبل الشروع باختيار المسكن، احرص على معرفة التعليمات المرفقة في نشرته، ومن ثم
وقم بتطبيقها دون أي اجتهاد ذاتي. فعلى سبيل المثال، تختلف الا‘راض الجانبية
للعقاقير الدوائية باختلاف الفئة العمرية اذ أن كبار السن والأطفال هم أكثر عرضة
من غيرهم للإصابة بالأعراض الجانبية المختلفة المرافقة للأدوية وخاصة عند عدم
الالتزام بجرعاتها المناسبة .

● يُوصى بالأخذ بعين الاعتبار أن بعضا من العقاقير الدوائية المُسكنة للألم قد
يتعارض تأثيرها مع بعض من الأدوية التي تعالج ارتفاع ضغط الدم، كما وأنها قد تسبب
ارتفاعا في ضغط الدم لدى مصابيه , لذلك يُنصح بمراقبة ضغط الدم عند استخدام هذه
الأدوية وضرورة استشارة الطبيب للتعرف على أفضل المسكنات التي تباع من دون وصفة
طبية للحالة الصحية للمريض .

● تناول العقاقير الدوائية من مجموعة مضادات الالتهاب غير الستيرويدية بأقل جرعة
ولأقصر مدة زمنية ممكنة للحد من تضرر المعدة والأمعاء , اذ تتسبب هذه الأدوية في
تهيج بطانة المعدة مما قد يؤدي إلى الإصابة بالقرحة والنزيف وغيرها من الأعراض
الهضمية ولذلك ينصح بتناول الأدوية مع الطعام أو بعد تناوله كما ينصح باستشارة
الطبيب عند استخدام هذه الأدوية لمدة تزيد عن اسبوع واحد .

● يُعد الاستخدام المنتظم والمتكرر لمُسكنات الألم من العوامل التي تتسبب بتضرر
الكليتين اذ تؤثر على قدرتها على أداء وظائفها , كما أنها تزيد من حدة الاصابة
بأمراض الكلى وزيادة خطر الاصابة بالفشل الكلوي . ولذلك ينصح باستشارة الطبيب في
الحالات التي تتطلب الاستخدام المُطول لهذه العقاقير وخاصة عند المُصابين بأمراض
الكلى لاختيار العقار الدوائي المناسب .

● يؤثر الاستخدام المُطول لمسكنات اللألم سلبا على الكبد بالرغم من اعتبارها آمنة
في حال تناولها تحت اشراف الطبيب إرشادات الطبيب ومن الجدير بالذكر أن تناول جرعة
زائدة من الباراسيتامول قد تتسبب بالضرر البالغ للكبد و لذلك يُوصى بضرورة الحرص
على اتباع التعليمات عند تناول الأدوية التي تصرف دون وصفة طبية وعدم تناول أي
جرعة تزيد عن الجرعة المسموح بها وانما أخذ أقل جرعة ممكنة لأقل مدة زمنية . أما
مرضى التشمع الكبدي فيحظر استخدام مضادات الالتهاب غير الستيروية بشكل قطعي
والاكتفاء بجرعات صغيرة من الباراسيتامول .

● تتعدد التفاعلات الدوائية عند تناول نوع واحد أو أكثر اذ تتسبب بعضها في تقليل
فعالية البعض الآخر، كما تزيد بعض الأصناف حدة الأعراض الجانبية . لذلك يُوصى
بضرورة اعلام الطبيب أو اليدلاني عن تناول أي علاجات دوائية , مكملات غذائية أو
أعشاب علاجية .

يجدر التنويه إلى أن هذه النصائح لا تهدف إلى الترهيب من استخدام مسكنات الألم أو
الحد من استخدامها ذلك بأن العديد من الآﻻم تزداد سوءا أو تصبح مزمنة إن لم
يتناول المُصاب مسكنات الألم اللازمة ، وتهدف هذه النصائح الى التوعية بكيفية
الاستخدام الصحي والآمن لمسكنات الألم التي تُصرف دون وصفة طبية .

