عمري18 سنة شربت كمية مضاعفة من دواء سباسفون تقريبا 12 حبة في النهار .هل خطر
على صحتي؟ و ما هو الخطر؟

اذا لم يكن لديك اعراض خلال هذا اليوم, فليس هناك خطر على صحتك, ولكن انصحك
بمراجعه طبيبك المشرف على حالتك باقرب وقت.

تأخرت الدورة 4 أيام عن موعدها هناك افرازات قليلة بيضاء سائلة و أنا غير متزوجة
ما السبب عمري 23

تنتج الاصابة بتاخير الحيض عن: \- الحمل. \- بعض العوامل النفسية. \- تغير نمط
الغذاء او الحياة. \- اختلال الهرمونات الانثوية. \- اضطرابات في الغدة الدرقية.
\- بعض انواع الادوية.

مرحبا انا فتاة اعاني من الحكة في المنطقة الحساسة و المخرج من كثرت الحك اصبح
لدي جروح لا تشفى بسرعة بسبب البلل فماهو الحل

اجراء فحص براز واذا كان ھنالك افرازات مھبلية مراجعة طبيب نسائية

عندي الم في اعلى الثدي الايمن ويسبب لي الالم في يدي ارجوكم ساعدوني ذهبت لجميع
دكاترة النساء والجراجه دون جدوى ثلاث اشهر اعااااااني ارجوكم ماذا فعل كي اطمئن

المراجعه يجب ان تكون الجراحة العامه لطبيب مختص بجراحه و ترميم الثدي

ماهي الامراض التي يمكن ان تصيب ثدي المراة المرضع

قد يحدث تشققات بالحلمات او التهابات بالثدي.

اوقات التبويض في الدورة غير المنتظمة خلال ال٤ دورات الماضية كان طول اول دورة
١٦ يوم،والثانية ١٥ يوم،والثالثه١٤يوم،والرابعه١٧ يوم،متى تكون فترة التبويض. *كل
دورة تبقى ٥ ايام؟

يوم الابويض. يحسب كالتالي عدد ايام الدوره ناقص ١٤ يكون يوم التبويض. انسيبيها
بنفسك وبالتوفيق

انا امراة متزوجة اعاني من انتفاخ في البظر وحكة واحتراق في الفرج ونزول ماء مع
كتلات صغيرة رمادية والام وحرقة اثناء الجماع .علما اني عالجت لكن دون فائدة
infection بسبب العطر.

إذا كان بسبب العطر هذا تحسس يحتاج إيقاف العطر ومقابلة طبيبك لأخذ أدوية التحسس

كيف يحدت حمل سريع ما هي الطرق الصحيحه لحدوته

يجب أولاً تلقيح البويضة بالحيوان المنوي وبداية نمو الجنين.ويتم تلقيح البويضة
في فترة الإباضة وهي تحصل في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا\" ب ١٠-١٤ يوم
قبل نزول...

ماهو علاج البرود الجنسي عند النساء؟

في أغلب الحالات يكون سبب البرودة الجنسية نفسي ومتعلق بوضعها الاجتماعي والعائلي
او برودة عاطفية بينها وبين زوجها وضغطه عليها للجماع بدون تحضيرها نفسيا قبل
ذلك. قد...

احب ابداء يومي برياضه مثل الزومبا والاسكوايت والكارديو و وقت الدورة الشهريه
اخاف اسوي رياضتي المعتاده لاني لسى بنت ..السؤال اقدر اتابع رياضتي عادي وقت
الدورة الشهريه ولا بتأثر علي؟

طبيعي بالاستمرار بالرياضة طالما الجسم قادر على فعل ذلك ومفيدة ولكن اثناء الطمث
نتيجة التوسع الوعائي والافراز الهرموني والنزف المرافق يفضل حصر ذلك على
التمارين...

