آعاني من آلام حادة في الصدرو فوق المعدة و صداع في الارآس والعرق و آجريت صور
اشعة للصدر و التحاليل الدم قالوا لي لا اعاني من شيء فأعطاني دواء مسكن
paracetamolوiburofino عندما آشربه يزداد الآلم عندي وينتفخ بطني و المعدة ,طلبوا
مني مراجعة طبيب اعصاب فماذا افعل؟

":ألم في الصدر اذا كان يتنقل من مكان لآخر فغالبا ما يكون سببه التوتر النفسي
والعصبية ، وربما يكون من المعدة، ننصحك بتناول دواء لانزوبرازول بعد استشارة
الطبيب و تشخيص...

متزوجة وعمري إخسنة ولدي طفلان، منذ حملي الاول وانا اعاني من صعوبة في اخذ النفس
احيانا وقد استمرت هذه المشكلة حتى بعد ولاتي الثانية وسوف اكمل سنتان الان ،
ذهبت للمستشفى وعملوا لي فحص دم وكان 13 طبيعي، وتخطيط القلب وكان طبيعي ثم
اعطتني الدكتورة دواء لحموضة المعده كوستي دمبيردن.امزين-20 فهل هذه الادوية
جيدة؟وهل تنصحوني بعمل اشعة للصدر، علما باني سليمة لا اعاني من امراض وراثية ولا
امراض ربو او ضيقة؟

ليس هناك وضوح في سؤالك لكن عليك ان تذهبي للمعاينة مع اخصائي امراض صدريو
وحساسية وليس عند طبيب عام وفي قسم الطواري بل يجب المعاينة مع اخصائي واكيد على
الاقل تحتاجين...

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من ضيق في التنفس في بعض الاحيان ماهو السبب

هنالك أسباب كثيره لضيق التنفس ولا بد من مراجعه طبيب الأمراض الصدريه

لدي ألم في اسفل الجهة اليسرى من القفص الصدري والظهر من نفس المكان.الألم ليس
قوي لكنه منذ شهرين تقريبا.اشعر به مع الحركة وأحيانا عند التنفس. وليس لدي اعراض
اخرى. 26 سنة. مدخن

يجب اجراء صورة شعاعية للصدر ان كانت سليمة فهذا يعني ان سبب الالم تعرض للهواء
البارد في هذه المنطقة ان لم يكن بعد رضة او ما شابه ذلك

اشعر بضيق تنفس ولا استطيع اخذ نفس عميق الا بعد عدة محاولات وكأنه ثقل على صدري
مع العلم اني اجريت جراحة لاسناني بتخدير كامل قبل ٣ شهور هل للتخدير علاقة؟

راجع اخصائي الامراض العصبية والنفسية قبل كل شئ ..

انا عمري 24 سنة العب الرياضة فجأة جاءني ضيق في التنفس والدوار انا اذخن مند ٩
سن من ذالك اليوم وانا اعاني في ديق التنفس وسرعة دقات القلب في اقل مجهود والضغط
والتوتر

أسباب ضيق النفس متعددة فيجب عمل رسم قلب وأشعه علي الصدر وصورة دم كامله والذهاب
بها الي الطبيب المختص

اللسلام عليكم انا اعاني من ضيق في التنفس مع العلم اني مدخن ذهبت الى طبيب
فاعطاني بخاخ ولكن لم اتحسن فما هو الحل ؟؟

وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته يجب مراجعه الطبيب للفحص وعمل أشعه علي الصدر
ورسم قلب

ابني لديه صديد على الرئة اليسرى عمره سنة و نصف هل يخضع لعملية جراحية أم لا

يجب اجراء صورة شعاعية او طبقية-محورية للصدر لتحديد حجم الالتهاب و شكله و
اختيار العلاج المناسب. الجراحة احد الخيارات و لكن حسب الحالة

السلام عليكم ...عندي مشكله ومحيرتني هل السعال يسبب فتق الحجاب الحاجز .. لان
بعد السعال اصابني حرقه في صدري ويوص الى الزور حلقي صارلي 3 اشهر تقريبا هل بسبب
السعال

سلامتك. المعروف ان 20 إلى 30% من أسباب الحساسية و السعال المتكرر يكون ارتجاع
المريء و أظن أن هذه حالتك. و لكن من مضاعفات السعال المتكرر الفنادق.

السلام عليكم الرجاء منكم افادتي بمرض الربوء اريد ان اعرف ماهي الاعشاب او الطر
في علاجة بدون اللجوء الى الدواء او استخدام البخاخ

الربو هو مرض مرض مزمن يسبب تضيق مؤقت في القصبات الصدرية، الاسباب كثيرة منها
وراثي ومنها بيئي، والاعراض هي من بسيطة الى متوسطة وشديدة، اهم شيء في العلاج في
العلاج هو...

