كيف يصاب الأنسان بالبكتيريا المسببة لمرض الروماتيزم؟ و هل هذة البكتيريا تتواجد
فى المعدة و تسبب ليونة فى الطبيعة؟

هذه البكتيريا موجودة في الطبيعة وتتواجد في الانف والحنجرة اثناء الالتهاب وضعف
الجسم ولا يوجد وسيلة للحماية منها , من الضروري زيادة قوة ومناعة الجسم وعلاج...

ما سبب الم فى عظام اخر ضلع فى اليمين ؟

قد يكون الالم نتيجة اصابة او التهاب في الغضاريف او العضلات المحيطة به نتيجة
تمزق عضلي او كدمة , ينصح عمل صورة اشعة للصدرومراجعة جراح عظام

انا عمري22 سنه اعاني من الالام اسفل الظهر عندي اعوجاج في العامود الفقري لي
تقريبا6سنوات اعاني من الالام ولم اجد اي علاج علما انني ذهبت الي عده استشاريين
والرد انه المفروض يسوون لي عمليه لتعديل العمود الفقري وقالوا انه لايمكنهم عمل
اي شي لي لان عظامي نحيفه ورقيقه جدا والان اشعر بالم في القلب وذهبت للدكتور
وقال عندي خفقان في القلب وطلب مني عمل اشعه ارجووو افادتي هل يوجد حل لمشكلتي
لاني خايفه من تاثير الالم لي في عدم الزواج

اذا اجمع عدة اطباء بأن الحل لمشكلتك بالجراحة وتقويم العمود الفقري فلا بد من
الجراحة والمشاكل المصاحبة من ضيق في التنفس او خفقان يمكن التخلص منها , الى ذلك
الوقت يمكن...

ما هو سبب الاصابه بمرض الروماتيزم؟ وكيفية الوقايه منه؟ وماهو انسب علاج
للروماتتيزم؟

سبب الروماتيزم بكتيريا من نوع ستريبتاكوك وقد يسبقها التهاب في الحلق وضعف عام
في الجسم مما يهيء بيئة مناسبة لتطور المرض ويصيب المفاصل ويؤدي الى انتفاخها
والامها...

اسباب الشعور الدائم الى الحاجه الى طرقعة الظهر وهل لطرقعة الظهر اضرار

قد تؤدي الطرقعة الى زوغان في الفقرة او تؤدي الى انزلاقات غضروفية , في عمر
الشباب تكون نضارة وكمية السائل في الغضروف كافية والعضلات لينة لكن مع الوقت
والعمر وقلة...

ما سبب انتفخ اللاطراف وتنقل الانتفاخ بين الاطراف العلوية والسفلية حيث أن
الحالة في غيبوبة لمدة عامين ؟ ماذا اسوي لمثل هذه الحالة؟

الانتفاخ في الاطراف العلوية والسفلية لمريض في غيبوبة شائع وهو ناتج عن تباطؤ
عملية الايض اي البناء والهدم وبسبب عدم الحركة وتجمع السوائل وضعف عودة الدم
الوريدي...

أعاني من تشعث في الأصابع دائم و احيانا يصبح مؤلما...ما هو سبب ذلك؟ هل هو فقر
في مادة معينة؟

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي أمراض العظام.

ما هر علاج عرق النسا

الراحة والعلاج الطبيعي والتشخيص السليم للحالة وبالتالي العلاج السليم

انا أعاني بأن المعصم لدي نحيل جدا بشكل لايتناسق مع باقي اعضاء جسمي . فأنا لست
نحيف ولا سمين بل متوسط ولكن أرى المعصم في يدي نحيل جدا وغير متناسق مع عظام
ساقي مثلا . ؟ ما السبب وهل من الممكن وصف أكلات او تدريبات لعلاج مثل هذه الحالة

بنية الانسان تختلف من شخص الى اخر والكتلة العظمية كذلك . يمكن زيادة حجم المعصم
من خلال التدريب مما يزيك في الكتلة العضلية ويحسن من كثافة العظم كما هو الحال
عند...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعانى منذ 3 شهور بآلام مبرحة فى الركبة
اليسرى اثناء النوم توقظنى فلا اتحملها من شدتها وتسبب لى احيانا فقدان الوعى
ذهبت الى دكتور شخص حالتى على انها روماتيزم وقمت بعمل التحاليل ووجد ان
C-reactive protein كان نسبته 16 وبعد اخذ بعض الادوية منها انتى كوكس وبون استان
وجينوفيل اصبحت النسبة 6 ولم اشعر بأى تحسن على الاطلاق بل زاد الالم سوءاً مع
الاخذ فالاعتبار ان يوجد مياة على الركبتين وخشونة وهشاشة عظام

من الضروري مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل فقد يكون لديك التهاب السائل السينوفي
في الركبة , صورة اشعة او رنين مغناطيسي ضرورية من اجل التشخيص والعلاج , فقدان
الوعي لا...

