هل استخدام نقاط بيكو للاطفال لفتره طويله تصل الى 9شهور يوثر ع الطفل سواء ع
المدى البعيد او القريب وهل هو الحل الوحيد لمشكله الامساك المزمن

نعم قد تؤثر ، يجب استخدام الملينات غير المثيرة للجهز الهضمي لمدة شهر يتم خلاله
تأسيس روتين بالنسبة للاخراج للطفل ، لمزيد من المعلومات ، يرجى قراءة المقال
المتعلق...

هل تحاميل فولتارين 12.5 ملغ مناسبة لطفل عمره 11 شهر ووزنه 9 كيلو واذا كانت
مناسبة كم مقدار الجرعة

لا ينصح بها قبل العام الاول و الجرعة 9 مغم

ابنى عمره 8 سنوات من حوالى سنة عند الحلاقة نلاحظ وجود فراغات صغيرة فى فروة
الرأس تختفى مع نمو الشعر وعندة علامات بيضاء كثيرة على الاظافر فما هو السبب وما
هى التحاليل الازمة وهل هذة علامات ثعلبة

راجع اخصائي جلدية ، قد تكون فطريات

هل من الممكن ان اجري لطفلي عمره سنتين وثلاث اشهر عملية استئصال اللوز واللحميه
لانه يتعب منها كثير واستخدم انواع كثيره من المضادات الحيوية دون جدوى حيث قرر
له الطبيب المعالج اجراء العمليه هل يوجد اي خطوره على الطفل وجزاكم الله خيرا

لا يوجد خطورة

هل هناك دواء او عقاقير تنوم الطفل غير مضره ؟

لا يوجد

عندي طفل عمره اربعه سنوات يعاني من مشكلة حساسية جلد عالية منذ ولادته فاذا تعرض
لقرصات الناموس تلتهب وتترك اثار على الجلد بعد ان تنفرد ويظهر لها راس اسود
وتجمع ماء تحتها ها سوف تستمر طويلا معه هذه الحاله وهل يوجد مراهم لإزالة اثار
البقع

نعم من الممكن ان تستمر ، و من الضروري استخدام مراهم خاصة لمنع ظهور هذه
الاصابات. حاول ان تتواصل مع طبيب امراض جلدية.

طفلة بعمر10 أشهر فقدت والدتها منذ 3أشهر، لوحظ أنها لا تسمع و تأكد ذلك بالفحص
الطبي، هل يمكن للصدمة العاطفية أن تكون المسبب ؟

لا طبعا ، لان الطفلة صغيرة جدا على هذه الاحاسيس.

ابني عنده سنه وشهرين يبكى وهو نائم وأما يصحى لايبكى .طول الليل يفعل ذالك ولا
يشتكي من أي شيء. أريد أن أعرف السبب فى بكاءه وشكرا

يجب عرضه على طبيب اطفال لمعرفة السبب وعلاجه

عندي ابنتي عمرها سنه وخمسة شهور نمو قامتها بطيء مع العلم انا وأمها قصار القامه
هل هناك علاج لهذه الحاله

كم طولها و كم طول واليها.

ما علاج الفطريات في الفم لدى الاطفال حديثي الوﻻدة عمر 3 اشهر

العلاج هو جل فموي مضاد للفطريات

