قد عرض علي احد الاطباء دواء فيفاربن وريميرون هل لها اثار على العقل بشكل كبير
يعني اذا استخدمتها فتره وقطعتها ترجع الاعراض ام لا

هذه علاجات فعاله أمنه لا بد من اخذها باشراف الطبيبالمعالج ونؤمن يقرر متى يتم
إيقاف العلاج

هناك فتاة تبلغ من العمر 15 سنة مرضت بهذا المرض عندما كانت تبلغ من العمر 13 سنة
من تلك السنة بدأت الفتاة تقوم بتصرفات خارجة عن السيطرة لا تتذكر أي شيئ مثل
إسمها ومكان إقامتها.

بحاجه بإجراء فحوصات وتقييم الطبيب النفساني

يسعد اوقاتكم ... اعاني من توتر وقلق وضيق نفس وتطبل بطن وثقل في الرقبة ولا احب
الجلوس وحيدا خوفا من تفاقم الاعراض

الاعراض بحاجه لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

مرحبا .. ارجو ان ترشدوني الى طبيب نفسي اطفال ليعاين ابني عمره 3 سنوات مع فائق
الشكر والتقدير

كل الاطباء النفسيين قادرين على معالجة الاطفال

انواع العلاجات النفسية ومصطلحاتها

معرفي سلوكي - جدلي - بالعمل والرياضة - بالمعنى - دوائي - علاقاتي - ..إلخ

قبل شهروبختني امي بسبب انني لم اساعدهاودعت علي فجلست بغرفتي وبكيت وضحكت في نفس
الوقت واصبحت انتف شعري كنت ادرك ما افعله بعد 15د تماسكت ولم يتكرر هذا لكنني
قلقةان كنت مريضةنفسية

هذا ليس مرضا، ما دام لا يتكرر .

احس بالام في ظهري افقد وزن ودائما ضغطي منخفض وجهي اصفر وجسمي كله اصبح شاحبا
واعاني من ارق وضيق وقلق كبير واحس بالتعب الشديد جراء اي مجهود ابذله

الاعراض بحاجه لإجراء فحوصات طبيه ومراجعة الطبيب البطني اولا ثم الطبيب النفساني

اصبحت حساسه جداً وخائفه واحزن بسرعه ويؤلمني قلبي لقد كنت اعيش حياة عائلية
جميلة لكن حدثت بعض المشاكل الكبيره وتغيرت حياتي لم اعد اشعر بالامان حتى بعد
انتهاء المشاكل اريد حلا"..

هذه نتاج الصدمة النفسية، يفضل أن تراجعي الطبيب.

لو سمحت اريد اسأل هل يمكن التخلص من الخوف من المشجارات على العلم انه موجود من
سن الطفولة الى سن ال23

دايم المثير موجود، فالحل الابتعاد الحسي او العاطفي العاقل.

قريبة لي تقول بها مس تحس كانها ليست هي و ترفض العلاج بدعوى ان المس مسيطر عليها
وهي مقتنعة انها لن تشفى لانها تحس انها ممسوسة و هي تتعالج عند راقي هل صحيح ما
تعتقده ؟

غير صحيح هي مريضه ويعالجها الطبيب النفساني

