لقد كنت من ناحية الوزن متوسطة لكن بعد مرور ثلاث سنوات بدأت افقد وزني ولم استطع
الرجوع لي وزني بماذا تنصاحوني او ماهي طرق لكي استعيدى وزني ؟

في البداية يجب أن تراجعي الطبيبب لمعرفة سبب فقدان الوزن من غير تخطيط لذلك ،
فقد ينصحك بإجراء بعض الفحوصات للتأكد من عدم وجود سبب عضوي لذلك ، وهذا يعتمد
أيضا إذا قمت...

مرحبا..زيت السمك كيف يمكن التأكد من نوعيته(غير مغشوش)؟

مؤسسة الغذاء والدواء او وزارة الصحة هي المسؤولة عن مثل هذا العمل

أنا فتاة عمري18سنة ،نحيفة جدا (وزني44)ولايزيد عن ذلك أبدًا منذ عدة سنوات وطولي
147،لكن وجهي نحيف جدا وجسمي أيضا ،جربت أكثر من مرة وصفات طبيعية وحبوب ونظام
غذائي لكن بدون جدوى. ماالحل؟

قد تكون المشكلة هي صغر بنيتك خاول الانتساب لنادي رياضي لزيادة الكتلة العضلية و
تناولي وجبات منظة وابتعدي عن الزيت و السمنة والاطعمة العالية بالسكر

سلام عليكم انا فتاة عمري 23 سنة و انا جد نحيفة وزني 43كغ و طولي 65,1متر رغم
محاولاتي العديدة في زيادة الوزن و ارجو ان تساعدوني و علما اني امارس العادة
السرية و شكرا

يجب عمل تحاليل للتأكد من انك لا تعاني من سبب مرضي للنحافة ( الغدة الدرقية،
الانيميا، سوء امتصاص) بالنسبة للغذاء زيدي الكميات المتناولة وركزي على الاغذية
العالية...

انا أعاني من زيادت الكرش وجربت جميع الرجيمات وما نفع معايا ارجوكم ساعدوني اريد
وصفه للتخلص منها وباأسرع وقت ممكن

ممارسة الرياضة افضل طريقة للتخلص من الكرش و الرجيم وحده لا يقوم بالمهمة

السلام عليكم امابعمل ريجيم وجهي بيبقي شاحب وبيخس جامد هل يوجد شي عشان وجهي
يفضل شكله كويس مع الريجيم

خميره البيره يمكنك استخدامها

أشعر بالجوع الشديد بالاسبوع الرابع في اي نظام ريجيم اتبعه ..شيئ متعب , ما الحل
؟

يرجى تحديد نوع الرجيم ... ومن الجدير بالذكر أن الأحساس بالجوع والعطش مركزها
واحد في الدماغ , فمن المحتمل ان تكوني عشانة ولستي بجوعانة ف حاولي أن تشربي
الماء في حالة...

عمري 28 مصابه بالسكري النوع الاول لدي طفل 3 سنوات حللت له بعد العشاء بساعتين
كان 146 هل هو مصاب بالسكري علما انه كان قد اكل فلافل ممكن تكتبلي نظام غذائي
للوقاية من السكري

لا تخافي عزيزتي عليكي بفياس السكر وهو صائم (على الريق )لمده اسبوع اذا كانت
النتائج طبيعيه فيكون طفلك سليم قد يكون ارتفاع السكر بسبب الاكل اذا عليكي فحص
السكر وهو...

اعاني من سمنة زائدة وزني 105كيلو وشراهة بالاكل انام كثيرا وتعبت من انواع
الرجيمات.ماهو الحل؟

استخدام أكثر من ريجيم يجعل قابليه الجسم في التحكم بالوزن صعب جدا لذلك قومي
بزياره اخصائي تغذيه لاعطاؤك برنامج رياضه + غذائي صحيح ونتائجه مضمونه بعد عمل
فحوصات...

كيف اخسر الوزن الزائد في وقت قصير اريد حلا فقد كرهت نفسي

بداية اختي لقد خلقنا الله في احسن تقويم عليكي ان تحبي نفسك اولا حتى يطيب لكي
ما تقومي به. لتنزيل الوزن اليكي بعض النصائح الهامة تناولي يوميا خمس وجبات 3
رئيسيه افطار...

