لدي حبوب صغيره مع حكه وعندما اتناول العلاج تذهب الحكه وتبقى الحبوب وبعض
الاطباء شخصوها على اساس انها التهاب هل هي من اعراض الايدز وهل الكريم الذي
يحتوي على الكورتيزون يؤثر على نتيجة فحص hiv1&2 ,وها الحبوب هذه التي لونها احمر
من علامات نقص المناعه المكتسب مع العلم ان الفحص اللي اجريته سلبي

أرسل لي وصفا دقيقا ومفصلا عن هذه الحبوب بما في ذلك مكان تواجها ومتى ظهرت؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اود ان اعرف جهاز تبريد الجلد ثانيا . مافي
فوائد تبريد الجلد او الجسم , الفخذ , الرجل , الظهر . لاني ارتاح عندما يبرد
جسمي . وشكرا

يوجد أجهزة تبريد تسبب برودة للجلد فتعمل على إزاللة الألم. ولكن يوجد أيضا أجهزة
تبريد للعلاج بالتبريد هو علاج بعض الامراض الجلدية أو إزالتها بالتبريد، و يتم
عادة...

ابنتي عمرهاسنة ونصف اطعمتها سمك وبعدها بساعتين اكلت لبن هل يؤثر عليها او يسبب
لها اي مرض مثل البهاق لانها بدت منزعجة وتبكي كثيرا

لا طبعاً لا يؤثر.

انا استخدم حب finasteride لمعالجه تساقط الشعر كم مده استعمال العلاج لكي لايوثر
على الانتصاب؟؟

الطريقة الصحيحة لعلاج حتساقط الشعر هو في معرفة اسبابه لذا في البداية عليك عمل
الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د
فيتامين...

18 سنة، اريد علاج مناسب للبشرة الحساسة التي عانت من الإكزيما لحل مشكلة السواد
في الركب وأكواع ومنطقة الأرداف وخط البكيني والابطين وأطراف الصدر والبطن وما هو
الكريمات مناسبة له

في البداية يجب علاج الأكزما وعند الشفاء الكثير من السواد يختفي وما تبقى يمكن
علاجه وانا حاصل على براءة اختراع لمرض الأكزما والصدفية وعلاجك سهل ومضمون

انا عمري ١٩ و اعاني من تساقط شعر وراثي و عندما استخدم زين لتنبيت الشعر في وسط
الرأس لا ينبت لماذا ؟ ارجو الرد

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ابنتي عمرها سنتين و 3 أشهر و شعرها خفيف جدا ويتساقط عملت لها تحليل فقر الدم
والحمد لله التحليل جيد هل هناك وسيلة لتكثيفه ومنع تساقطه

عليها تناول سائل الزنك 5 سي سي كل صباح

حقن فرواة الراس لعلاج تساقط الشعر مضر ؟! ياتري ينفع مع اللي عنده صلع وراثي ؟
ياتري مكلف ؟

الطريقة الصحيحة للعلاج في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص
في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون
الحديد...

سلام دكتور انا كان شعري قوي جدا جدا بس لما تعبت رحت عند دكتور طلب لي تحاليل
وجد عندي غدة درقية و صف لي دواء من يوم بدأت اشرب دواء بدأ شعري يسقط كتير يعني
ما بعرف المشكل من وي

اعملي فحص فيتامين دال وفيتامين ب 12 والزنك ومخزون الحديد واستمري في علاج الغدة
الدرقية وابتعدي عن الضغط النفسي وتواصلي معي بعد ظهور نتيجة الفحص كي اقدم
العلاج الذي...

وخز واحساس بوجود شئ مثل رمش داخل العين اليسرى خصوصاً عند إغلاق العين

راجع اخصائي عيون

