السلام عليكم .. أعاني من آلام القدمين من أسفل الظهر إلى اصابع القدمين وذلك في
حال السير لمسافة طويلة بعدها أتعب لعدة ايام . ( كأداء العمرة مثلا ) ، وكذلك في
حالة صعود الدرج .. أحد الأطباء شخص حالتي وبعد اشعة الرنين المغناطيسي اظهرت
النتائج سليمة من انزلاق غضروفي او عرق النسا وقال أنها التهاب اعصاب ووصف لي
علاجات ( حبوب ) لمدة شهرين استمريت شهر ونص وبعد ذلك أثرت على معدتي تحسنت قليلا
ً في تلك في الفترة ولكن مالبث ان عاد المرض من جديد علما ً بأني أعاني منه منذ 7
سنوات تقريبا ً ..

ضعف اللياقة البدنية وعدم القدرة على التحمل تسبب هذا الشعور من الالم وخاصة
الساقين اثر تراكم حامض اللاكتيك , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية
عضلات...

السلام عليكم اعاني من نقص فيتامين د نسبته ١٣ هل فيتامين د يسبب التعب الشديد
والضعف والوهن وعدم القدره على بذل اي مجهود والخفقان والقلق والحزن ؟ ارجو منكم
افادتي وتوجيهي للعلاج علما ان سويت جميع التحاليل وكلها سليمه ولله الحمد وشكرا
مقدما

فيتامين د يسبب العديد من المشاكل في الجسم ويمكن أن يكون ما تشكو منه نتيجة نقص
فيتامين د ولكن من المستحسن زيادة اللياقة البدنية للجسم للمساعدة في التخلص مما
تشكو منه.

ما علاج الم اسفل الظهر ؟

علاج اسفل الظهر يتم اختياره اعتمادا على السبب , في الاعمار الشابة قد يكون
نتيجة لضعف عضلات الظهر او ميلان في العمود الفقري او عدم ثبات في الفقرات
القطنية نتيجة لتشوه...

هل يحب اجراء عملية تنظير للركبة جبث اعاني من تمزق تام للرباط الصليبي واصابة في
الغضروف ام يمكن الاكتفاء بتمارين تقوية عضلات القدم واثر ذلك علي مستقبلا وهل
المشي السريع او الهرولة يؤثر سلبا على الحالة؟

إجراء تنظير يساعد في تشخيص الحالة المرشية وتحديد الخلل ،بالتالي يساعد في تحديد
العلاج.

في خالة ةجود خلع مفصل الورك الولادي هل تكون عائق في الزواج أوالانجاب (الحمل)
وهل الجرا حة حتمية؟

خلع الولادة لا يشكل عائق في الزواج او الانجاب , اذا كان في مرحلة متقدمة من
العمر تكون الحاجة ملحة لتبديل المفصل وحاليا يوجد مفاصل تخدم عشرون واخرى ثلاثون
سنة

اعاني الم في الجانب الداخلي في الركبة اليسرى

غالبا التهاب ناتج عن الخشونه او التهاب في الاربطه الداخلية

السلام عليكم انا عندي مرض ( انكلوزنك ) التهاب المفصل السالب مع التشمع وانا اخذ
علاج ( البالوجي) هل هذا هو الدواء الصحيح وكم جرعة اخذ منه علما ان عمري 34 سنة
والمرض عندي في جسمي اكثر من 15 سنة الدواء اخذت منه ثلاث جرع شكرا لكم على هذا
الموقع الرائع والاحترامك حقوق الانسان وصحته حيدر الشمري من العراق 07801903096
[email protected]

قد يحدث نوع من التسمم بالمعادن من نوع زنك او رصاص ويحتاج لفحص مستوى السمية
لهذه المعادن او غيرها وبناء على ذلك اضافة لصورة الرنين المغناطيسي للكاحل
والفحص السريري...

السلام عليكم سؤالي ان والدتي تعاني من الآلام في الكتف وخاصة عند الحركة ؟

غالبا الام الكتف نتيجة لالتهاب اوتار , ينصح عمل صورة اشعة للكتف ومراجعة مركز
علاج طبيعي , قد تحتاج حقن المفصل

مؤخرتي بدأت تصغر وعند الجلوس لمده قصيره على الكرسي تؤلمني

هل لديك سكري العﻻج بالرياضة وتمارين تقوي عضﻻت المنطقة

ماهي الإصابات في الفقرات العنقيه اللي تؤدي لوجود بقع داكنه على الرقبه من الخلف
؟؟؟ الرجاء أفادتني بكافه الأمراض في الفقرات المؤديه لذالك

لايوجد مرض في الفقرات يؤدي ألى وجود بقع في الجلد عدا الصدفية لذلك يجب مراجعة
طبيب جلدية على البقع

