السلام عليكم اشعر بين كل اسبوع او شهر بالم شديد في الشرج من الداخل وحاد جدا
ومفاجئ ويذهب بسرعه وياتي بعدها ثم يزول هل هو طبيعي للبنت ؟

ليس طبيعي . هل هناك امساك ؟ هل هناك دم في البراز؟ هل الدوره الشهريه منتظمه
لديك؟ من الافضل مراجعه طبيب جراحه

اعاني من مشكلة انتفاخ البطن خاصة بعد الاكل والغازات

هذا قد يكون راجع لاصابتك بالقولون العصبي ، يجب اخذ الوجبات في اوقاتها ، تناول
طعام بدون دسم ولا يكون حريف، مع المضغ الحيد، الابتعاد عن الاطعمه النولده
للغازات مثل...

السلام عليكم عملت تحاليل كوليستيرول ووظائف كلى وكانت النتيجة كالاتى نسبة
الكوليستيرول 180 blood urea 53 creatinine 1.30 uric acid 6.6 السن 36 سنة اية
افضل علاج ممكن اخدة

هناك ارتفاع طفيف في وظائف الكلي. يجب عمل سونار للكلي اولا . ثانيا عمل فحص
البروتين بالبول ( 24 hour urin protein collectio) . بشكل عام يفضل الابتعاد عن
المسكنااات ثانيا شرب سوائل...

ما هو عﻻج جرثومة ليستيريا وكم مدة العﻻج

ampicillin or cotrimoxazole for 10 days

السلام عليكم .. في الصباح فقط و فور إستيقاظي أشعر بغثيان و أحيانا أتقئ سائل
لازج مما يعدم رغبتي في الأكل كما أشعر بمرارة في فمي لا تزول بالمضمضة بالماء
كيف العلاج ؟

قد يكون عندك مشكله ارتجاع مرئ او التهابات في الاثني عشر والمعده .عليك اتباع
نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون والحلويات والقهوه
والشطه...

انا لا ارتاح عند التبرز لان كمية البراز لاتخرج كلها واخبروني الاطباء ان
القولون بتاعي كسلان واعطوني ادويه دون فائده ماهو الحل.

يمكنك الاكثار من الكل الفواكه والخضروات هذا ممكن ان يساعد عمليه الاخراج

الم شديد في الجنب الايمن مع ترجيع

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... وبالتالي تجنب ماسبق ..
وتابعنا باي جديد

اعاني من عدم انتظام وضائف الكلى وتكون بعض الحصى وقبل فتره تعرضت لالتهاب
اللوزتين واعطاني الطبيب علاج منه كلوفران امبول 1000عدد ثلاثه مع حبوب بعد
اخذالدواء اصبح لدي الم بالكلى

هذا يتوقف على المدة الزمنية التى تم تعاطى فيها هذه الجرعة و ايضا على نوع
الحبوب المصاحبة و درجة القصور الكلوى و الالم يمكن ان يكون بسبب الحصى الموجود
بالفعل

الم بعض اعضاء الداخليه مثل القلب والجنوب من البطن والظهر والشرج المفاجئه
والقويه وسريعة الزوال ؟

عليك بالذهاب لطبيب للكشف السريري فقد تكون مشكلتك متعلقه بالمعده والقولون

نغزات القلب المفاجئه والحاده وسريعة الزوال ماذا تعني؟ والم الجنوب من الظهر
والبطن ماذا تعني؟ والم الشرج المفاجئ والقوي جدا ماذا يعني؟ والم الجنوب السفلى
من البطن ماذا تعني؟

ليس بالضروره ان يكون لكل عرض سبب واحد .هناك اعراض يشترك فيها اكثر من سبب فمثلا
نغزات القلب لها اسباب متعدده مثل الاسباب القلبيه والاسباب الرئويه وايضا هناك
الاسباب...

