ما هو فيرس سى

فيروس الكبد سي هو احد الفيروسات التي تسبب التهابات الكبد وهو من نوع الفيروسات
ال RNA

اعاني من جرثومة المعده واستعملت عدة ادويه ولازالت معي؟ كيف اتخلص منها

علاج جرثومة المعدة هو نفسه في جميع دول العالم وهو كلاسيد 500مغم مرتين يوميا مع
فلاجيل 500مغم 3 مرات يوميا لمدة يوم، ويعاد التحليل بعد العلاج للتأكد فيما إذا
تم القضاء...

ماهي علاقة الغيبوبة ب falciparum malaria

الاهم معالجة فقر الدم قبل تقليل الوزن ويتم معالجته بمعرفة سبب هذا الفقر ، ثم
نظام غذائي صحي يحتوي على الخضروات والفواكه والحبوب الكاملة ،

هل يمكن معرفة الطريقة التي انتقل بها الايدز من شخص الى شخص اخر

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام...

هل الملح ليمون له علاقة بالتهاب المعدة ام لا

كلا ليس لملح الليمون علاقة، ربما يثير غشاء المعدة إذا كان هناك التهاب، ولكنه
لا يسبب الالتهاب، ولا ينصح بالاكثار من ملح الليمون لأن هناك شكوك في فعله ومن
الناس من...

والدتي عمرها 56 عندي حصوه بالمراره 31 مم اكتشفت صدفه من غير اعراض وتحاليل
الكبد بها ارتفاع بسيط وتحليل الفيروسات سلبي هل يمكن اجراء جراحي او علاج او
بدون

يمكن تجريب العلاج .. اذا استقرت ما في مشاكل ولكن لو كان هناك اعراض ومكان
الحصوة قريبة من فتحات القنوات .. يجب التدخل الجراحة بالمنظار على الاقل ..

أمي عمرها حوالي خمسين سنة تعاني من أوجاع على مستوى الرأس يصاحبها رنين على
مستوى الأدنين ودوران حيث تعتقد خلاله أن رأسها سيسقط الى الوراء,وفي بعض الأحيان
ينتفخ وجهها, وتزيد هذه الأعراض عند أكل مواد دسمة .قامت بقياس ضغط الدم والسكر
فكانت النتائج عادية وأعطاها الصيدلي هذا الدواء(OEDES omeprawole) وبعد استعماله
أصبحت تحس بآلام فوق المعدة وفي المنطقة الوسطى للرأس مع أوجاع خفيفة في البطن؟
السؤال : ما تشخيص هذه الحالة وما علاجها ؟ شكرا

اخي الكريم الصيدلي ليس طبيب ولا يحق له علاج اي مريض ابدأ يجب ان يرى الطبيب
والدتك لفحص ضغطها ( الطبيب ) وليس الصيدلي ويجب ان تتوقف عن اخذ اي دواء لا يصفه
لها الطبيب...

قرأت عن الوباء الكبدي b.c انه ينتقل باللعاب وخفت كثيراً لانني تعرضت للعاب
مشبوه ,وبعد الاشتباه صار عندي صداع و ألم بأعلى البطن مع تغير نوع البراز الى
البرتقالي مع ليونته ؟

فيروس بى ينتقل ايضا بصورة اكبر بكثير من فيروس سى عن طريق سوائل الجسم مثل
السائل المنوى و افرازات الجهاز التناسلى للفتاة و اللعاب ولبن الثديين. لكي لا
تبقى تعيش في...

في مخبر بنك الدم اثناء وخز اصبعي لمعرفة الزمرة لامست دماء اصبعي قفازات المختص
بشكل مباشر وكانت القفازات عليها اثر دماء لكن لا اذكر اذا كانت جافة ام لا هل
يمكن انتقال امراض مثل الايدز او التهب الكبد؟ وهل التعقيم بعد الوخز يقضي على
الفايروسات

نعم اذا كامنت القفازات ملوثة بالدماء وليس دماؤك فيمكن انتقال اي شيء من خلالها
لكني لا اظن انهم يستعملون القفازات مع اكثر من مريض وخاصة عندما لا تكون نظيفة
ومتسخة ؟؟

امي عمرها ٤٥ تعبت وعملت فحص widal test فحص حمى التيفوئيد ظهر عندها نوع (H)
وأعطاها الدكتور علاج ciplox-500 هل هذا العلاج مناسب وكم ممكن تستمر على هذا
العلاج حتى تشفى نهاي من التيفوئيد ؟

يحتوي العلاج على المضاد الحيوي سيبروفلوكساسين الذي يعطى بجرعة 500 مغ كل 12
ساعة لمدة 10 ايام وبعدها يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات ومراقبة نجاح العلاج

