السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من إمساك مع أوجاع في البطن كنت قد أخذت
هذا الدواء duphalac لكنه لم ينفعني مع العلم أني أاني من فقر الدم أستعمل هذا
الدواء tardyferon

امساك مع فقر الدم يستوجب تقيم للحاله بسبب الخوف من الامراض الخبيثه لا قدر الله
يجب عمل سونار مع مفراس للبطن مع مراجعه طبيب جهاز هضمي فورا

زوجي يعاني من ارتفاع في البريلوبين منذ نزع المرارة وذلك من ثلاث سنوات اخذ كثير
من الادوية اصبحت اقل لكن لم تستقر كما يجب وهو يعاني من الاسهال المزمن منذ ذلك
الحين في علاقة

انت لم تذكري مستوى البيليروبين ، و ما نوعه. بشكل عام يجب المتابعة مع الطبيب
المعالج لمعرفة ان كان ما يزال يعاني من انسداد القنوات الصفرراوية أم لا. ان كان
لا يعاني من...

السلام عليكم أمي تشكو من قدمها بحيث لاتنام ليس ألم لا .كانه ديدان تسري في
قدمها تشدها. وكأنها تريد شد الأعصاب. أو تضرب قدميها في بعض .الآن لها خمس سنوات
الي أي دكتور أذهب

انصحك بزيارة طبيب الشرايين لعلها تعاني من الدوالي .

السلام عليكم لو سمحت ماهو سبب الالم الحاد في البطن وهل يجب ان أذهب بسرعه
للمستشفى

انت لم تشرح طبيعة هذا الألم الحاد ، و لذلك الذهاب بسرعة إلى المستشفى يكون أسلم
.

اخر علاج فيروس سى

ثوره في علاج فايروس سي متمثله بالسوفالدي والهارفوني واعتقد في مصر اسعارهما
مناسبه وتدعمها الحكومه

الامساك بعد الولادة اسبابه وعلاجه حيث تمت الولادة منذ 4 ايام . ومازلت كذلك
القدمين ورامة

بالنسبه للامساك فهو حاله طبيعيه لبعد الولاده ويتطلب استعمال بعض المليان اللتي
لاثؤثر على حليب الطفل مثل agiolax powder اوlactulose syrup مع اكثار السوائل
والخضار اما ورم...

هل لحركة الامعاء داخل البطن باستمرار علاقة بوجود مشاكل بالغدة الدرقية علماً
بأن عمري هو ٢٦ سنة ووزني ٥٣ كيلو وطولي ١٧٩ اعاني من النحافة وكيف تعالج الغدة
الدرقية وشكراً جزيلاً

اذا كان هناك ارتفاع في هرمونات الغدة الدرقية ،فإنها ممكن أن تسبب الإسهال و
يرافق ذلك نشاط في حركة الأمعاء . و بما انك تعاني من المحافة ، فهذا أيضا علامة
أخرى لنفس...

ماسبب الشعور بتسكير الانف بدون رشح او افرازات حيث اشعر كأن هناك شيء عالق فيه
مما يمنع الهواء للوصول؟ما الاحتمالات والفحوصات التي يجب اجرائها

هناك احتمال وجود ما نسميه لحمية و هو nasal polips. و احتمال انحراف في الغضروف
بين فتحتي الأنف . أو تضخم الغشاء المخاطي للأنف . ممكن كبداية اجراء تصوير شعاعي
للجيوب sinus X_Ray. و...

لدي بواسير بشكل دائم منذ سنتين ،جاءتني بسبب الإمساك والإسهال ،وهي لا تؤلمني
إلا أحيانا ويكون الألم بسيطا.هل هي خطيرة؟ما العلاج؟

بشكل عام البواسير ليست خطيرة و لكن يجب زيارة طبيب الجراحة العامة و وضع التشخيص
و أخذ العلاج . و علاج الإمساك و الإسهال فأنت لست مضطرة للمعاناة على مدى سنوات
. لا داعي...

احس بالم شديد في الشرج عند الجلوس يمتد احيانا لخلف الخصية ..يختفي عند الوقوف
او المشي مع صعوبة في اخراج البراز و الريح احيانا مع مخاط للعلم للتو شفيت من
مكروب بالكلي و الخصية

يجب زيارة طبيب الجراحة العامة لربما هي خراج تقيحي في الشرج.

