السلام عليكم لديه سؤال امس نزل لي دم احمر خفيف واليوم وقفت باقي علي موعد
الدورة يومين حللت تحليل بول مافي حمل هل احلل تحليل دم

انتظري يومان اخران وحللي دم.ولكن في هذا العمر يوجد عدم انتظام للدورة

هل اختفاء علامات التبويض قبل انتهاء ايام التبويض دليل عل انغراس البويضه
وتلقيحها ف الرحم ؟!

لا..ليس بالضرورة

هل اليتروجستان يثبت الحمل واذا كانت دورة ينزلها في ميعادها ؟أم انه ينزل الدورة
بعد التوقف من اخذه؟

نعم هو مثبت حمل وتنزل الدورة بعد وقف الدواء.

كان اول يوم الطمث هو 6ابريل متى تكون الاباضة و متى يحدث جماع من اجل الحمل

قبلها ب 14 يوم اي كل 22 الشهر تقريبا

اني حامل بالاسبوع الخامس عشر واجريت عملية ربط عنق الرحم ما هي الخطوات المطلوبه
مني حاليا

لاشىء غير انك اذا حسيتى الم أو دم أو إفرازات تراجعى طبيبك

هل ممكن ان اكون حامل ؟ انا عملت تحليل دم في اليوم 13 من ترجيع الاجنة فقال
المختبر لي انه يوجد حمل لكن النسبة قليلة واعطاني مهلة للاسبوع القادم ارجوا
الرد علي ..

الرجاء اعادة فحص الحمل بالدم وبالارقام B-HCG واعلامنا بالنتيجة متمنيا لك كل
النجاح والتوفيق …….. د.سليمان ضبيط مدير وحدة الإخصاب...

دواء الميزوتاك يسبب تشوه الاجنه لامراه حامل فى شهر

هو يعمل على اﻻجهاض وليس تشوه

هل يوجد علاح لتنشيف حليب الصدر بسرعه لان الحبوب تاخذ وقت طويل بالتنشيف

لايوجد غير الحبوب.

السلام عليكم زوجتي حامل وهي في الشهر الثامن ولاكن لا حظنا انه ينبعث رائحه
كريهة من المهبل وقت الجماع وغير الجماع ارجوكم افيدوني لاني خائف على ابني وشكرا

يجب عمل فحص لامكانية وجود التهابات او فطريات

انا حامل في الشهر الثالث ولا أحس بنبظات الجنين ولا حركته كيف تريد معرفة أن
جنيني بخير

يمكن التأكد بالذهاب للمشفى وعمل صورة موجات صوتية (سونار)؛بالاضافة الى تخطيط
للجنين. (BIOPHYSICAL PROFILE )

