هل استخدام ماكينة الحلاقة العادية فى الاماكن الحساسة وتحت الابطين مضرة؟

إليك هذه الوصفة التي تعمل على تخفيف شعر العانة شكل كبير جدا ، وتستعمل بعد
ازاله الشعر مباشره مكوناتها 50جرام نبات السعد+50جرام بذور السكران ( يوجدان عند
العطار)+اي...

السلام عليكم اريد شي يفتح البشره لاني لي فتره جسمي مسمر واريد حاجه تبيض الركب
والاكواع غير فيد اوت لاني استخدمته ولافاد ولكم جزيل الشكر

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض ولتبييض اللون الأسمر استخدمي كريم Unitone arbutine سريع هذاكريم نبدا
بيه للتخلص من...

السلام عليكم اعاني من حب الشباب والكثير من الندوب وقد قرأت عن دواء يزيل الندوب
اسمه كنتركتبيكس فهل صحيح انه يزيل الندوب وهل هو آمن وهل يزيل الخطوط البيضاء؟
وسمعت انه لاعلاج للندوب الا بحقن ابر لملي الحفر فهل هذا صحيح؟

غير صحيح أنه لا يوجد علاج للندب إلا بالحقن ، فاستخدام جل كونتراكتوبيكس يزيل
الندب وكذلك مرهم ديرمونو ، ومرهم هيالورونيك أسيد ولكن تحتاج إلى صبر ومتابعة
،وفي العادة...

لماذا يحدث عدم توحد لون الجلد وماهي اسبابه وطريقة علاجه

ان من اسباب عدم توحد البشره قد يكون الغذاء غير المتوازن و نقص مواد و عناصر
غذائيه كما انها قد تكون وراثيه او قد تكون بسبب عادات صحيه خاطئه كالتدخين مثلا
فانه يسبب...

ماهو سبب تعاقب برودة الرجل من الشتاءإلى الربيع حتى مع لبس الجوارب؟مع العلم أن
عمري 19 سنة. و كيف أعالج هذه المشكلة ؟ شكرا.

عندما يكون هناك نقص في إفراز الغدة الدرقية يشعر الشخص ببرودة في كامل جسمه، أما
برودة الأطراغ فتسمى مرض رينود وهو مرتبط بضعف الدورة الدموية وعدم وصول الدم
بكميات...

عندي 17 سنة اعاني من حرقان في جلد الفخذ الايمن ما ا تذكر من متي عندي بس تجيني
شوية و تروح .. حين المسها بيدي تحرقنب اكثر

غالبا ما تكون حساسية أو التهاب أعصاب طرفية، ننصحك بدهنها بمرهم سينالار أو
ألفاكورت أو بيتاميثازون، ومضاد للهيستامين مثل سيرين أو تيليفاست ودواء نوروبيون
حبة

كيف التخلص من حب الشباب ،وجعل البشره غير دهنيه،حيث ان عمري 16وبماذا تنصحونني
من ناحيتي(الاكل،والعلاج)،

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

تحية طيبة. أريد دواء لأثار حروق على ظهر اليد بعد مضي ثلاثة أشهر من حادثة
الحرق.......و جزاكم الله عني كل خير.

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

ماسبب وجود رائحه كريهه في منطقه السره وماده بيضاءاللون؟

هذا إلتهاب إنتاني ، ننصحك بتنظيف السرة بمادة اليود، وأخذ حقنة لانكوسين في
العضل صباحا وحقنة مساء مع آيبوبروفين 00مغم حية 3 مرات يوميا.

اريد ان اعرف اسم لكريمات التصفيف لعلاج هيشان الشعر ووقوفة مثل الشوك

من كريمات التصقيف للشغر الهايش والواقف كريم جنين القمح وكريم دابر فاتيكا وكريم
التصفيف بالنخاع وكريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت الخروع
وزيت...

