قمت بمراجه طبيب الغدد الصماء لان لدي اعراض لا اسمن نومي غير منتظم والعرق الشدش
والعصبيه قام بأعطائي propranolol tablets قمت بلبحث عنه وجدت انه يبطئ ضربات
القلب وخائف استعمله

إذا ما كان استخدامه تحت اشراف طبي ولاستطباب واضح فلا داعي للقلق

ابنى عمرة شهرين مولود وزنه3220والحين وزنه4440وبيرضع طبيعى وصناعى عنده عيوب
خلقيه بالقلب

يجب معرفة بالتحديد العيوب الخلقية عن طريق عمل موجات فوق صوتية علي القلب

سلام عليكم اسمي أية من المغرب أعاني من دوخة في الرأس و ضربات قلبي سريعة بحس
إنو روحي تخرج لبرا بدي اعرف شو هو السبب جزاكم الله خيرا

تحتاجين للفحص وبعض التحاليل، لمعرفة هل تعانين من أنيميا بالدم وماهو قياس ضغط
الدم وفحص القلب

السلام عليكم.. دكتور انا أواجه الألم بالقلب بصوره شديده مثل الوخزات غير محتمله
وهذي الحاله تجيني لما أشعر بالحزن أو حين اسمع بخبر محزن.و يصاحب الأعراض تزايد
بدقات القلب

هذه نتيجة تقلصات عضلية ناجمة عن اجهاد نفسي لا تستوجب القلق، والفحص الطبي
السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أسباب أخرى

اعاني من تسارع فى ضربات القلب منذ اكثر من سنه وحرقه في القلب واستعمل بيتا لوك
٢٥. ملغم يوميا

ننصح بالمتابعة مع الطبيب المعالج لتعديل جرعة الدواء

هل احتاج لعلاج تحليل CRB 1.094mg/dl مرتفع و HDL 39 منخفض و LDL 135mg/dl مرتفع
و vit D 12ng/ml منخفض و MCV 80.5fl منخفض

ينبغي العلاج ألا وإعادة التحاليل بعد 3 أشهر

انا كانت امارس الحديد و بعد فتره حصلت انقباضات عضليه في جميع مناطق الجسم ثم
اصبحت العضلات عندما تلامسها مثل الخيوط الكثيره و اصبحت لا اشعر ان هناك عضلات
في الجسم

لا داعي للقلق، المهم أن لا توجد أعراض

مرحبا.عمري37 لدي 3 اولاد.أشعر بضيق في النفس منذ سنين طويلة الكن الآن أصبح
مزعج.الغدة جيدة والوزن جيد.أشعر بالتعب والضيق الدائم. ولكن ارتاح قليلا عند
الجلوس جنب مروحة والهواء

لا نعرف نسبة الهيموغلوبين، ولا معطيات الفحص الطبي السريري، كونها ضرورية للتحقق
من خصائص ضيق النفس

طفلة عمرها ثلاثة أشهر تعاني من تقب في القلب وتشوه في الشريان الاورطي واتساع في
الشريان الرئوي نتجية اصابتها بفيروس الحصبة الالمانية اتناء فترة الحمل

ينبغي استكمال التشخيص من قبل الأخصائي المشرف على حالتها، ووفق التشخيص الدقيق
للتشوهات الموجودة سواء في الشريان الأبهري أو ثقب القلب ووفق مستوى الضغط
الشرياني...

الم بالصدر وكتمة عند الجهد والراحة منتشر للرقبة والفك يستمر اكثر من ساعة
يومياً ايكو وقثطرة قلبية وتنظير مري ومرنان للرقبة وكله سليم وغدة سليمة فحصي
السريري جيد رجل عمري ٣٥

إذا ما كان الفحص السريري سليم فهذا يعني أنه لا توجد أي مشكلة صحية عضوية والسبب
نفسي

