ما هي أفضل عشبة تعطي نتائج سريعة للرجيم؟؟

أفضل رجيم يكزن باتباع نظام غذائي قليل السعرات الحرارية والدهون الى جانب ممارسة
تمارين رياضية ، وهناك بعض الأعشاب التي قد تساعد بشكل قليل في تسريع معدل
الحرق...

هل من الممكن لشاب بعمر 19 أن يتبع حمية قاسية و تحتوي على مكملات غذائية (زيت
السمك - مكمل الياف - مالتي بروتين) لمدة شهر او شهرين و تحتوي الحمية على 1200
الى 1500 سعرة حرارية حيث أن طوله يبلغ 177 سم و وزنه يبلغ 105 ؟

هذه حمية قاسية جدا و قد تتسبب بالضرر خاصة لشاب في هذا العمر و لا انصح بها فهي
على الاقل غير فعالة على المدى الطويل فبالعادة النزول السريع للوزن يتبعه زيادة
حادة في...

هل من الممكن إنقاص الوزن باعتماد رجيم حسب فصيلة الدم وهل له فواءد ومضار مع
جزيل شكري

لايوجد دليل علمي على رجيم فصائل الدم، الرجيم يتحدد حسب الوزن والطول والعمر
والحالة الصحية.

هل تناول الاطعمه الغنيه بالنشويات قبل النوم تسبب السمنه؟؟؟

طبعا !! واكثر شيء يزيد هو الوزن هو تناول الطعام والخلود الى النوم ،، يجب تناول
وجبة عشاء خفيفه وقبل ٤ ساعات من الذهاب الى النوم

ما هو اوميجا 369 وطريقه استعماله و علاقته بالتخسيس وبناء العضلات

هي مجموعة اوميغا 3، اوميغا 6، واوميغا 9 وهو مرتبط بسلامة الجهاز العصبي و
يستخدم بتناول حبة يوميا او الحصول عليه من مصادره الطبيعية مثل الاسماك
والمأكولات البحرية

انا فتاة عمري 20سنة ، وزني 69 كيلوجرام و طولي حوالي 157 ، ما هو وزني المثالي و
الصحي و كيف اصل لكليهما ؟

الوزن المثالي والصحي من 52كغم الى 57 كغم لإنقاص الوزن بشكل صحي:1-تناول 4-5
وجبات صغيرة في اليوم. 2- بدء الوجبة الرئيسية بطبق السلطة بدون إضافة زيت. 3-
التقليل ما أمكن من...

عمري24سنة اعاني من النحافة الشديد وزني ضعيف..اريد وصفة طبية او نوع من الادوية
تزيد الوزن يادكتور

وهذه اكثر الاصناف التي تزيد من الوزن : * الأطعمة المقلية مثل البطاطا المقلية
والفلافل والكبة المقلية. • المعجنات لأنها غنية بالزيوت والكعك المحلى
والمعكرونة بجميع...

دكتور عمري 25 طولي 163 و وزني 74كغ. ما هو الوزن المثالي لي ؟

58-60 الوزن ليس دائما مقياس لمثالية الجسم, اعتمدي قياسات جسمك.

هل غلي ماء الحنفية وتبريده وشربه صحي ام لا

ان جواب سؤالك يعتمد على الهدف النهائي الذي تريد الوصول اليه ، فان كنت تغلي
الماء قبل شربه بهدف القضاء على البكتيريا والكائنات الحية الدقيقه الاخرى ، فان
عملية...

اريد اسم دواء فاقد للشهية ، اريد ان اقلل وزني

لا انصح باستخدام ادوية للتنحيف .. يفضل عمل حمية مناسبة لتخفيف الوزن

