اصابني انفلونزا وسعال بعد الحج سألت صيدلي فأعطاني (كوأموكس أسينو
١٠٠٠+كلارينيز+إيزيبان شراب) مارأيكم بالادوية وماهي مضارهم المحتملة؟؟وشكرا

الأفضل الكشف الاول بواسطة الطبيب

زيادة في سماكة الجلد الأنف. هل ضروري عملية جراحية او قد تحل ب ليزر

قد يكون السبب بشرة دهنية وفي هذة الحالة المشكلة لا تحل بالعملية او الليزر او
قد يكون التثخن بسبب مرض جلدي. انصح باستشارة اخصائي جلدية.

خروج سوائل ثقيلة من الاذنين تشبه المخاط اكرمكم الله بعد وضع انابيب لطبلة الاذن
هل هو طبيعي

ليس طبيعى هذه افرازات صديديه نتيجه لالتهاب الاذن الوسطى وتحتاج الى علاج

اعاني من وجود بلغم اعلي منطقة الحلق ، اسفل الجيوب الانفية . و يسبب لي صعوبة في
البلع ، و ضيق في التنفس . هل هناك علاج سريع و فعال لحل هذه المشكلة ?

يجي اجراء فحص كامل وخاصة الانف والجيوب الانفية لتحديد السبب واعطاء العلاج
اللازم

لدي انحراف الحاجز الانفي من الداخل واثر على العصب الخامس اذا تم عمليه الانحراف
هل يذهب الم العصب

هل لديك انسداد في الانف انحراف الحاجز الانفي ليس له علاقة بالم العصب الخامس
الا في حالة نادرة جدا وتكون مصحوبة بانسداد الانف عموما يفضل اجراء عمليات
تعديل...

حكه في الأنف وعطس مع الم في جدار الأنف

الحساسية يا عزيزي

اذني مسدودة بقالي يوم وانا عندي برد كيف افتح اذني المسودة اذني اليمني رحت عند
الدكتور قالي عندك التهاب في الأذن الوسطى وكيف يمكن ان افتحها

اختي الكريمة في التهاب الاذن الوسطى من الطبيعي الشعور بانسداد بسبب وجود سائل
داخل الاذن, ومع العلاج قد يذهب الألم ويبقى حس الانسداد لفترة أيام قليلة ثم
يزول ان شاء...

اعاني من احتقان الانف واستخدم بخاخ اوتريفين وتفتح لمدة من 4 - 6 ساعات. فما هو
السبب والعلاج؟ وشكراً

اسباب انسداد الانف كثيره منها انحراف الوتيره ,السلالات اللحميه من الانف,حساسية
الانف. وغيرها.استخدام الاوتريفين او البخاخات المشابهه لمده طويله امر خاطئ
ويقوم...

الكرات البيضاء الصلبة التي تخرج من فمي ولها رائحة كريهة ماذا علاجها ؟

يجب عليك مراجعة طبيبك الذي قد يعمل على تنظيف الحلق واللوزتين من خلال طرق معينه

ندي طفل عمره سنه وثمان شهور فيه احتقان بالانف وسيلان هل من الممكن اعطيه نقط
فنستيل وكم نقطه اعطيه اذا كان وزن ١١ كيلو

الأفضل إعطاء محلول ملكي في حالة عدم التحس أضيفي فنسأل 5 نقط مرتين يوميا مع
إجراء صورة شعاعية للتأمينات الأنفية لانها قد تكون هي السبب

