اصابه بطلق خرطوش صيد يقال انه رشاش ﻻادري اسمه بالعربي في يده وصدره وهناك خرز
صغير يقال( تير) وقال دكتور انه يخرج خﻻل اسبوعين من جسم بدون جراحه أريد
اﻻطمئنان ولون اليد أزرق

كلام طبيبك صحيح..ليس من الضروري ازالة الجسم الاجنبي مثل خردق او غيره اذا
ماتسبب بتشكل خراج او ورم دموي ويمكن تركها بالطبع اما عن لون اليد يجب مراجعة
اخصائي جراحة...

عندي انتفاخات باستمرار؟ وفي خروج ريح واصوات بالحمام؟ منذ سنتين

قد يكون سببه تناول بعض الاغذية وخاصة المطلقة للغازات مثل الملفوف والبصل والثوم
وغيرها وقد يكون لديك تشنج بالكولون..وطول مدة الشكوى تدل على سلامتها. راجع
اخصائي...

أعاني من ظهور بروز غير طبيعي للثدي وأرغب بأيجاد علاج دون اللجوء للعمليات
الجراحية أرجو أن أجد الجواب الشافي وشكراً

هذا مايسمى بالتثدي وله درجاته و سبق وان تكلمت عنه كثيرا..يجب ان تراجع اخصاىي
جراحة عامة لاجراء التحاليل الدموية الكاملة والتي تتضمن وظائف الغدة الدرقية...

ماما عندها فتاق كبير ووزنها فوق 100وش تنصحونها في وجزاكم الله خير

ينصح عادة في هذه الحالة إنقاص نسبي للوزن قبل العمل الجراحي وتدرس المريضة من
الناحية القلبية التنفسية وتحدد الخطورة ولا بد بعد كل ذلك من إجراء العمل
الجراحي للفتق...

طلعت لي حبه مؤلمة جداً وغير مُريحه بالقرب من خط المؤخره،حتى اني لا استطيع
الجلوس كثيراً او المشي ، ماهي الحبه؟ وهل هي خطيره؟

أوافق الدكتور هشام. .. حسب وصفك هي في الغالب ناسور عصعصي محمل بالقيح. . لذا
يجب مراجعة طبيب جراحة عامة

هل عملية زراعة البنكرياس ناجحة وكم تستغرق وكم تكلف

ناجحة جدا في المراكز المتخصصة. و لكنها تجرى فقط في أوروبا و أمريكا. و تجرى
بنفي وقت زراعة كلية. البنكرياس المروع يؤخذ من متبرع متوفي.

هل يجوز شفط الدهون اذا كان الوزن الزائد عن الطبيعي فقط 8 كيلو؟

شفك الدهون يمكن عمله لأي وزن لأنه عمل تجميلي بحت. وهذا القرار يعود اليكي. ولكن
اذا كانت الزيادة قليلة فيفضل استخدام وسائل ثانية لتنزيل الوزن مثل الريجيم
والرياضة.

لدي فتق نواة لبية يمتد للجهتين بمستوى الفاصل ر5 _ر6 ضاغط على الكيس القرابي مع
انضغاط على مستوى الغمد العصبي اﻻيمن ما العلاج سلمكم الله

الرجاء تحويل السؤال لأخصائي جراحة الأعصاب مع ذكر الأعراض التي تعاني منها..
شافاك الله

علاج كامل للنسور الداخلي والشرخ روشته كاملة مع العلم انه لا توجد دامء اطلاقا

اهم علاج في مثل هذه الامور هي تفادي الامساك والاكثار من اكل الخضراوات
والالياف. المراهم الموضعية قد تفيد في بعض الأحيان. الجراحة ضرورية للناسور وهي
كذلك ضرورية في...

السلام عليكم. من يوم فات صار معي انتفاخ بسيط بجنب فتحة الشرج ويصاحبه الم خفيف
مع العلم انا من اصحاب الشعر الكثيف اريد ان اعرف تشخيصكم لحالتي ومالحل وشكرا..

من الممكن أن يكون باسورا أو دملا شرجيا. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة
للتشخيص والعلاج. فإن كان باسورا فعليك بتناول الأطعمة الغنية بالألياف والاكثار
من...

