و بركاته انا متزوجة و ابلغ من العمر 34 سنة هده مدة 8 اشهر لحد الان لم يحدت حمل
مع العلم اني كنت اتناول حبوب منع الحمل بامر من الطبيب لانه كان لدي مشكل حبوب
في وجهي والان اصبحت مهووسة بان لا احمل خصوصا في هده السن هل السن بعد 30 يصعب
فيه الحمل

يمكن الحمل بهذا السن ولكن انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لاجراء الفحوصات
الهرمونيه الازمه مثل FSH, LH, prolactin, TSH وكذلك اجراء فحص بجهاز الموجات
الفوق صوتيه للرحم والمبايض...

انا تزوجت قبل سنة و بعد ثلاثة اشهر حملت بصورة طبيعية بدون مراجعة الطبيب لكنني
خسرت جنيني في الشهر الثالث من الحمل و قالت الدكتورة بان الجنين توقف عن النمو
من الاسبوع السادس و الان مضى 8 اشهر على اجهاضي و لم احمل حتى الان و راجعت
الطبيب و قالت ان حجم بويضاتي صغيرة و اخذت علاج الكلوميد و لا فائدة منه

انصحك بمتابعة الاباضة مع عمل فحص للزوج...ومن ثم مناقشة اسباب تاخر الحمل مع
طبيبك النسائية.

السلام عليكم هل الحمل بعد استعمال حبوب منع الحمل مباشره يوثر على الحمل او يؤثر
على صحة الجنين او يعمل تشوهات؟ وشكرا

لا يؤثر لا على الحمل ولا على الجنين.

السلام عليكم انا كنت باخد حبوب منع الحمل لمدة سنتين ونص جنيرا ولسه مبطلاها من
شهرين ومحصلش حمل بس على طول بحس برعشه من جيهة اسفل البطن تقريبا عند المبايض
فهل الحبوب اثرت على نشاط المبيض ولا ازور طبيب وانا والدة قيصرى وسمعت من ناس
كتير ان تاخير الحمل بسبب انسداد الانابيب بس انا مش فاهمة

حبوب منع الحمل لا تؤثر على الحمل في المستقبل حتى لو تم استعمالها لعده سنين اي
انها لا تؤدي الى عقم او تؤثر على المبايض. لذا انصحكم بالمحاوله على الاقل مده
سته اشهر...

ماهى نسبه نجاح التلقيح الصناعى علما بأنه لا يوجد مشاكل عندى ولا عند زوجى وايضا
قمت بعمل متظار بطن وتم تنظيف الرحم نتيجه اجهاضات ماضيه وشكرا.

حسب المركز المعتمد و حاله و عمر الزوجين و النسب من 20-35%

السلام عليكم:اعانى من تكيس مبايض وعندى هرمون الحليب مرتفع29.80 /وهرمونfsh
نسبته2.56 وlh نسبته 5.00 فمادا تنصحونى

أنصحك بمراجعة الطبيب

السلام عليكم انا اعاني من نزول الدم بعد سقوط الجنين وقد تنومت بمستشفى وعطوني
تحمليل واخذت سونار وتاكد لي ان الرحم نظيف وصار اكثر من خمسين يوم

انت بحاجة لعملية تنظيفات.

حامل بالشهر الثالث عندي الم اسفل يمين البطن يجي اذا عليت صوتي وعصبت ع احد ولمى
اقوم بسرعه لازم ادنق عشان مايشد معي واليوم بدون حركه مني يجي الم اجلس اسبوع
بدون تبرز وش العلاج

عالجي الامساك.

السلام عليكم انا حامل في الأسبوع ال19توجد الام في الحوض والاعضاء التناسلية
وبعض النغزات ماالسبب وشكرا

اعملي فحص بول

انا حامل في شهر ثاني ولم اقم بفحص قبل زواج هل من فحوصات يجب ان اقوم بها الان
لاعرف اذا كان جنيني بخير !!

متابعه الحمل ضروريه لتجنب اي مشاكل خﻻل الحمل والوﻻده وخﻻل متابعه الحوامل سيقوم
الطبب المعالج يطلب مجموعه فحوصات للاطمئنان على الحمل

