اعاني من الالام في المعده، غثيان‘ فقدان الشهيه وفقدان وزن، رغم أن نظاي بالأكل
لم يتغير. عملت تحليل الدم اكثر من 4 مرات، جميعهم سليمه. وبراز ايضا لا جرموثة
معده ولا ديدان ايضا. هذه الالام لها فترة طويلة لكنّها لا تستمر، تأتي فترة ثم
تنقطع وتعود. حاليا، اشعر بألم شديد في رأسي يأتي لدقائق معدودة وألم في صدري.
وبلغم كثيف لا أعلم ما العمل في حال أن جميع التحاليل سليمة. أرجو الرد سريعا.

الجوع شعور يختبره الانسان عندما ينخفض مستوى مدة الجليكوجين (النشا الحيواني)
بالكبد عن مستوى معين، وبعدها يشعر الانسان بالرغبة في تناول الطعام. وهذا الشعور
غير...

ماسبب الشعور بالدوخة اثناء الاستلقاء على الظهر وماعلاج ذلك

هناك أسباب عديدة للدوار أو الدوخة منها: 1- داء منيير: وهذا المرض يتعلق
بالسوائل المسئولة عن التوازن في الجسم، 2- دوار الوضعة السليم (Benign
positional vertigo): وهي حالة تحدث...

اعاني من حكه شديده في الشرج وكذلك ديدان عند فتحه الشرج بيضاء تخرج الى الخارج
واحس بوخزها فماعلاجها

لا اعرف اذا تقصد الديدان الشعرية ويبلغ طولها حوالي 1 سم، وتبدو كخيط رفيع،
وبويضاتها تظهر كنقاط بيضاء في منطقة الشرج، وأكثر الأعراض هي الحكة الشرجية،
وخصوصا أثناء...

ماهو علاج الم فوهة المعده الواقع تحت القفص الصدري مع العلم انه لايوجد حرقان
اوحموضة

يجب عليك مراجعة الطبيب لاجراء منظار علوي للمعدة و الثني عشر اولا للتشخيص
الدقيق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو سبب ارتخا عظلة فم المعده وماهي العراض
الناتجه وكيفيه علاجها

التهاب المريء وارتخاء فم المعدة ،حيث وجد في كثير من الدراسات أن حوالي ثلثي
السكان قد اشتكوا من هذه الأعراض في وقت ما من حياتهم ،ولكن نسبة قليلة فقط من
هؤلاء تستمر...

كيف يكون الشد العصبي على الدماغ مما يؤدي الى الصداع الشديد كما يقول الطبيب
وبما تنصحونا بة

لصداع أكثر الامراض شيوعاً بين البشر ويتفاوت مابين صداع خفيف إلى صداع حاد،
والصداع بصفة عامة ليس مرضاً قائماً بذاته، بل هو عرض من الاعراض، وهو لاشك من
أشهر الاعراض...

ما اضرار ترايكتين كفاتح شهيه ؟

عدم وضوح الرؤية، الإمساك، انخفض التعرق؛ صعوبة في النوم؛ الدوخة؛ النعاس؛ جفاف
الفم، صداع، دوخة، وفقدان الذوق، والغثيان؛ العصبية. طفح؛ الحكة؛ صعوبة في
التنفس؛ ضيق...

بعض الاوقات تأتيني نغزات في الكبد في الجزء الاوسط والجزء الايمن من اعلى البطن
و ماهي اعراض فيروس الكبد

إذا كانت هذه الآلام بشكل نغزات بسيطة وتأتي لمدة ثوان أو فترات قصيرة فقد تكون
من العضلات فقط في هذه المنطقة، وأما إن كانت هذه الآلام تأتي بشكل مغص ويستمر
ربع أو نصف...

اعاني من الخباط اومايعرف بالخلعة في بطني اريد ان اسال ماهي اعراض الخلعة في
البطن وكيف يتم علاجها

ان الخلعة بشكل عام هي الخوف و هذا الخوف يكون بنتيجة صدمة تعرض لها الانسان و
تركت عنده اثر . و هي تختلف من شخص لآخر و الجهاز الهضمي ليس بعيد عن التأثر
بالحالة النفسية...

انا جديده وسؤالي عندي الم عند منطقه السره بمجرد الظغط يؤلمني او اذا ركعت
يؤلمني مع الاحساس بوجودي شي غريب لااعلم هل انا اتوهم عند الضغط يبين ان شي ممتد
من المعده الى اخر البطن احس انه ذكر فاهم علي يادكتور ماسبب الام تحت السر
وانتفاخ البطن المستمر والام ايضا مزعجه في الحوض متزوجه 8 اشهر

غالبا ما يكون سبب الآم السرة هو وجود فتق سري وقد يكون الفتق صغير بحيث تصعب
رؤيته ولكنه يسبب الم خاصة عند الضغط عليه ولكن قد يكون سبب الألم التهاب في
منطقة السرة...

