#  ما هي مخاطر البلوغ المبكر؟

أخبار الطبي-عمّان

**البداية الطبيعية للبلوغ حوالي ثمانية إلى 13 سنة في الفتيات وتسعة إلى 14 سنة
في الأولاد و مع ذلك هناك من يعاني حدوثه بوقت مبكر فما هو البلوغ المبكر؟**

البلوغ المبكر هو حالة تظهر حينها علامات البلوغ الثانوية عند الإناث أو الذكور
قبل السن الطبيعي للبلوغ , و يظهر عند الاناث قبل عمر 8 سنوات او قبل عمر 9 سنوات
عند الذكور .

**تظهر علامات و اعراض البلوغ المبكر على شكل:**

\- نمو و بروز في الصدر عند الاناث .

\- نمو في حجم الخصية عند الذكور .

\- نمو شعر تحت الابط و حول الاعضاء التناسلية .

\- بدء دورة الحيض عند الاناث .

\- تسارع في ازدياد طول الجسم .

\- تغير في الصوت.

وجدت دراسة جديدة أن توقيت البلوغ له آثار واسعة النطاق على الحياة في وقت لاحق،
حيث أشار الباحثون من مجلس البحوث الطبية (MRC) وحدة علم الأوبئة في جامعة
كامبريدج أن **بداية سن البلوغ في الرجال والنساء كان مرتبطا مع 48 من الحالات
الصحية المختلفة.**

تؤكد الدراسة نتائج نُشرت سابقاً أن **البلوغ المبكر لدى النساء هو أحد عوامل
الخطر للإصابة بأمراض القلب وداءالسكري من النوع الثاني،** وأظهرت الدراسة لأول
مرة، أن ا **لبلوغ المبكر لدى الرجال يؤثر أيضا في هذه الأمراض نفسها.**

**بالإضافة إلى ذلك، تم العثور على روابط جديدة بين توقيت البلوغ ومجموعة واسعة
من الظروف الصحية، بما في ذلك**متلازمة القولون العصبي، والتهاب المفاصل، والزرق،
والصدفية والاكتئاب لدى الرجال والنساء، وانقطاع الطمث المبكر أيضا عند النساء.

قام الباحثون باختبار بيانات من ما يقارب من نصف مليون شخص في المملكة المتحدة
للوصول إلى هذه النتائج.

وطلب من المشاركين ذكر توقيت بداية البلوغ بتذكر سن أول دورة شهرية للنساء والعمر
الذي تغير عنده الصوت للرجال.

ما يهم في هذه الدراسة هو أخذ سن البلوغ كعامل مهم عن البحث في العوامل التي
تساهم في الخطر العام للإصابة بمرض ما.

للمزيد:

أسرار مرحلة البلوغ المبكر عند الفتيات

أسباب البلوغ المبكر ومخاطره

أثر تدخين الأمهات أثناء الحمل على بلوغ فتياتهنّ

المصدر:

Telegraph: Early or late puberty raises risk of 48 health problems

