كنت اعانى من عدوى فطريه تحت الابط وتم علاجها بمرهم اسمه"ديرماتين كورت"ثم ادى
الى اسمرار المكان ووصف لى الطبيب مرهم"ديرموفيت"وبعد فنتهاء المده التى حددها
الطبيب تغير لون البشر واصبح ابيض كما كان ولكنه الان عاد الى اللون البنى الفاتح
فما سبب ذلك؟وعرفت ان المرهم الاخير به نسبة كرتيزون عاليه فهل له ضرر مع العلم
انى لم استعمله الا المده التى حددها الطبيب؟

الكوتيزونات الموضعية يجري امتصاصها في الدم ولكنه بشكل عام ضعيفة التركيز. لـذلك
لا بأس من استعمالها ولكن مع مراجعة الطبيب عند حدوث أي مضاعفات.

هل من الممكن ان يكون التهاب المهبل سبب لتساقط الشعر

لا يوجد هناك علاقه بين تساقط الشعر والالتهابات المهبليه. لذلك انصحك بمراجعه
اخصائي جلديه لفحصك واجراء الفحوصات اللازمه ومن ثم اعطائك العلاج المناسب.

هل خل التفاح يزيل الخطوط البيضاء في الجسم

ابدا خل التفاح مادة كاوية

السلام عليكم انا نور من الجزائر عندي 25 سنة و اعاني من حب شباب جربت خلطات
طبيعية لكن لم تنفع اريد شيء مجرب ومضمون مع العلم ان زفافي قريب وشكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

ما هو افضل كريم او زيت لانبات الشعر على الجانبين بسبب الصلع الوراثي ؟

سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس فتكونان...

دكتور عادي بدون استشارة طبيب اخذ من الصيدليه مكمل غذائي فيتامينات و حديد و
بايوتين بهدف انقاص الوزن من شان مايتساقط شعر الرأس بسبب الرجيم . لاني شعري
خفيف مصلعه من قدام

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واغدة الدرقية
وبعد ذلك استطيع...

السلام عليكم من كثره استعمال خلطات التبيض صار وجهي احمر و والجلد اقل سماكة
وانه تركت الخلطات ولكن لازال الحمرار في وجهي و جلد الوجه رقيق ماذا عليه فعله

استخدم كريم اوليفيرا 3 مرات يوميا يزيل الإحمرار ولا يؤثر على جلد الوجه بعد ذلك
تحتاج الى كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد ويعطي حيوية لأنسجة الجلد
ويشد...

اكثر علاج فعال ل اثار الجروح القديمه ؟ ليزر او كريمات ! ماهوا الليزر مناسب لها
!

استخدمي كريم يحتوي اسكوربيك اسيد

اعاني من التعرق الشديد تحت الابط حتى في فصل الشتاء ما اسبابه وما العلاح ???

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

,ماهو مرض الصدفيه

مرض جلدي يصيب الاكواع والركب والراس بصورة خاصة ويمكن انتشارة في كل اجزاء الجسم
يصاحبة احمرار وطبقة من القشور والحكة يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له
اية...

