ماهو علاج الحلمات المدفونة للداخل(الحلمات الغائرة للداخل)انا فتاة ابلغ من
العمر23سنة غير متزوجة أريد حلا بدون جراحة تجميلية

ربما تكون الحلمات مشدودة بألياف إلى الداخل ، يمكنك تدليكها بأحد الزيوت لعلها
تطول ، أو تراجعي طبيب جراح، للنظر في إمكانية الجراحة.

كيف يمكننى ازالة او تحاشى الدهون الذائدة وخصوصا فى منطقة البطن مسببة الكرش او
البطن المنتفخ

بالنسبة لزوال الكرش ننصح بالتالي : 1- حمية صحيحة مبنية على استشارة أخصائي
التغذية . 2- إجراء تمارين خاصة لتقوية عضلات البطن حتى تستهلك الشحوم المخزنة في
جدار البطن. ...

افضل طريقة للتخسيس السليم

تقليل كمية الأكل بطريقة مستمرة ودائمة، مع الحفاظ على تنوع الغذاء.ويمكنك عمل
برنامج لنفسك .

ماهو العلاج اللازم لتكبير الصدر عند المرأه

العلاج العشبي : الحلبة والحصالبان العلاج الجراحي التجميلي

أنا عمري 18 سنة طولي 175سم وزني 90 أريد أن أخفف وزني كيف ماهي الطرق؟

عليك تخفيف الأكل. وجعل الإقلال في الأكل عادة يومية غير خاضعة لريجيم أو غيره .
المطلوب قرار فقط.

أسأل حول التمزقات الجلدية هل يمكن ان نعالجها؟و حول منطقة الاجهزة التناسلية
بخصوص لونها هل يمكن ان نعيد لها اللون العام اي اللون الفاتح و ليس الغامق و
الداكن هل يمكن تفتيح لون البشرة في هذه المنطقة . شطرا و تحياتي

التمزقات الجلدية يمكن علاجها جراحيا، ولون الجلد حول الأعضاد التناسلية أغمق من
غيره نتيجة وجود كمية أكبر من خلايا الميلانين، يمكن تفتيحها بالمراهم الموجودة
في...

انا فاقدة الثقة بنفسي بسبب مشكلة النحافة الزائدة وبيئتي التي اعيش فيها
لايرغبون باشخاص مثلي ودائما ينتقدونني ويسخرون مني حتى وصل بي الامر الى
الانتحار والعياذبالله واصبحت في اكتئاب دائم لااخرج من المنزل سجينة فيه طوال
الوقت فأرجولمن لديه حل لمشكلتي ان يفيدني وسأكون له من الشاكرين؟

الحق معك البيئة لا ترحم ، عليك أولا التظزكد ظظظأن صحتك سليمة وإجراء فحص براز
للتأكد من عدموجود طفيليات. عليك تناول غذاء متوازن يحتوي على جميع العناصر
الغذائية،...

انا بنت عمرى 23 سنه واتمنى ان تفيدونى من البذور السوداء وتفتيح البشره؟

لازالة البذور السوداء يمكن اتباع احدى الطرق التالية: - ملعقة صغيرة من القرفة
المطحونة ويتم تبليل الاصبع ولمس القرفة ثم دهن منطقة البذور السوداء وتركها لمدة
15دقيقة...

ما اسم الدواء المناسب والصحي لتنقيص الوزن الزائد بالجسم وخاصه بالمعدة والبطن

أكثر الأودية صحية وأقلها ثمنا، هو تقليل الأكل. وكل إنسان قادر على ذلك إذا
أراد.

هل ازالة شعر الاذن باشعة الليزر له تاثير على السمع او سلامة الجلد؟

لا تأثيرات سلبية معروفة، وما دمت متضايق منها ومصر على إزالتها فتوكل على الله،

