اريد تحديد الحالة او العلاج ظهوراشكال مفاجئة على سطح الجسم كان الانسان مضروب
بالكرباج بدون سبب مع التاكيد انها تظهر في الجزء العلوي من الجسم

هذه تشققات الجلد و تشققات الجسم تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل والعلاج يبدأ
بأنقاص الوزن ،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء شافي أو مزيل للتشققات
بشكل...

السلام عليكم لماذا تظهر لي حبوب في أعلى القدمين ويكون شكلها متسخ ولونها اسود
مائل للبني وعند لبس الحذاء و المشي تنجرح ويخرج دم منها و لونها احمر كأنها
ملتهبـه ؟

:قد تكون هذه الحبوب الإكزيما العقبوليه: وتظهر على شكل حبوب ذات رؤوس سوداء.
لعلاجها ينصح بالآتي: ــ إستخدم قطعة من قماش الصوف الخشن ((وكل ماكان القماش
خشنا أكثر كلما...

عندي حكة شديدة في جميع انحاء الجسم مع بثور سوداء فيها قشور واكثر شي حكة الظهر
وبطات الساقين ماهو سبب الحكة الشديده؟ ماهو العلاج المناسب؟

هل هناك تزامن بين ظهور الحكة والبثور السوداء؟

علمت ان المنتجات التجارية سواء الشامبوهات او الكريمات بتسبب تساقط الشعر
..فقررت اني استخدم المنتجات الطبية للحد من التساقط "تساقط خفيف في مقدمة الشعر
من الجوانب" ..حالياً انا باخد فيتامينات بانتاجور. نيزابكس للقشرة .ولوسيون
روتاج ..المشكلة اني لما بستخدمهم واثناء تدليك الشعر.بلاقي شعر كتير بيقع في
ايدي ..وده عمره ماحصل معايا لما كنت بستخدم الشامبوهات التجارية.هيداندشولدرز
وصانسيلك !! السن 26 سنة,التساقط بدأ من اربع سنين تقريبا...شعري في الفترة
الاخيرة بئه جاف ومتقصف بعد ما كان دهني ...استخدمت نيزابكس مرة .وروتاج مرتين
خلال اسبوع ..وبانتاجور من اسبوع,بس مش منتظم على الجرعة

بانتاجو و نيزابكس ولوسيون روتاج كلها أدوية جيدة ، ولكن تحتاج للصبر قليلا يعني
مفعولها ليس سحريا، وننصحك باستعمال Minoxidil Spray ،K و أقراص Novophane

أختي شعرها خفيف واستخدمت زيت جدايل ولا يوجد نتيجه هل من زيوت اخري ام ما العلاج
؟ ولكم جزيل الشكر

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل زيت المنك يستخرج من حيوان المنك يتمة الجافةيز بانه
انعم فراء في العالم وزيت بنت البدر آمن حتى للحوامل ،وزيت الافعى
(الحية).الكثييير منا...

ما هو علاج الحكة

رتبط الحكة بعدد من الاضطرابات الجلدية والجهازية منها : \- التهاب الجلد الهربسي
الشكل . \- التهاب الجلد التأتبي ( الأكزيما ) . \- الفشل الكلوي المزمن . \-
السكري . \- امراض...

ماسبب الحكه وماعلاجهاا لمرضى الفشل الكلوي ؟

هذه الحكة سببها زيادة اليوريا بالدم وعلاجها هو معالجة السبب بتخفيض اليوريا إلى
الطبيعي.

السلام عليكم..ماسبب عدم نمو الشعر أو تساقط الشعر لدى النساء وبالأخص منطقة
الرأس ....وما طرق العلاج المضمون .

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

س ع انا انجبت قبل 5 اشهر ووجهي فيها كلف بعد الوﻻده اريد عﻻج ﻻزالتها

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

انا عندي إحمرار على جلدفوق ىالقضيب وتشقق الجلد من دون دم هل هذه فطور
وماهوالعلاج

استخدم مرهم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

