السلام عليكم ورحمة الله انا عمري الآن 17 سنة وطولي هو 162سم هل يمكنني زيادة
طولي ذهبت لطبيب مختص فطلب من تصوير عظام اليد لكي يرى اذا اغلقت ام لا فوجد فتحة
بحجم الشعرة كان هذا منذ سنة تقريباً هل نفذ الوقت ام باستطاعتي ان أزيد من طولي
ارجو الرد

انت في نهاية مرحلة النمو الثانية والاخيرة , ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

السلام عليكم عانيت من الم اسفل الصدر (اسفل الرئتين والقلب) كالوخز ليومين والم
العضلات وتكون صعبه التحريك بعد ان حضرت حصه الرياضه في الجامعه وكان التمارين
جري ومشي على الايدي و ... لمده ساعه فما هو السبب الرئيسي؟وما يجب فعله؟

اعتقد ان هذا الالم نتيجة التقلص العضلي بسبب الاجهاد وخاصة في حال عدم وجود
اللياقة البدنية والاحماء الكافي , يمكن اخذ مسكن الم ومرخي عضلي

والدتي عمرها 70 طول1:57 وزن55 تعاني من خشونة واحتكاك بمفصل الركبة . وعندها ضغط
هل يناسبها الإبر التي تضرب بمفصل الركبه او منظار لإزالة العظم الذي يسبب
الاحتكاك ... جزاكم الله خيرا.

نعم يكون مفيد في حالتها.

اريد ان ازيد بطولي سمعت في هرمون للطول بأبرة ما هيا الفحوصات المطلوبة مني و ما
هوا الهرمون المسؤول ارجوا اعطائي كافة المعلومات طول من الله والنعم بالله بس
اريد لأنه طولي 170م

هذا الطول هو طول طبيعي ولا تفكر بزيادة الطول، الابرة هي عبارة عن هرمون النمو
والابرة خطيرة على حالتك.

مرحبا تزوجت منذ حوالي 4 اشهر ومنذ حوالي شهرين اصبحت زوجتي من الم حاد في رجليها
على مستوى الركبة والساق يمنعها عن الوقوف والمشي، خاصة في فترات الليل المتاخرة،
فما السبب?

زيارة طبيب أعصاب مختص لاجراء الفحص السريري بشكل مباشر مع التحاليل والصور

السلام عليكم.. اني امارس الرياضه ولقد اصبت عدة مرات في العضلة الخلفية ووعالجت
ورجعت الاصابه وضربت ابره موضعيه في منطقه الالم ثلاث مرات ماالوقايه او العلاج
من تكرار هذه الاصابه

سبب عودة الاصابة هو العودة بسرعة لممارسة الرياضة قبل الشفاء التام للاصابة يجب
التاكد من الشفاء التام للاصابة بعمل تصوير بالموجات فوق الصوتية قبل العودة
لممارسة...

لدي انتفاخ في العصب في يمين الزاوية العليا للركبة في القدم اليمنى مع شعور
بحرارة عند مكان الانتفاخ مع العلم ان هناك اصابة قديمة ناتجة عن ازاحة موقع
الركبة من مكانها ولكن شفيت

عليك اجراء تصوير وتحليل ويفضل استشارة طبيبك السابق

هل الوجع الجهاز الهضمي له علاقة بي مرض تضمر العضلي الحاد (حثل عضلي دوشيبن)
وشكرا

لاعﻻقه بين مرض دوشين والام المعده

سلام عليكم انا شاب عمري20 سنه. اعاني من مشاكل في ظهري ومتضايق من هالموضوع
مادري هل هوه انحناء او تقوس في الكتف لانه معي كتف واحد مقوس وثاني مافيه شي
افيدوني وان شاء الله اوضح

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر و يسعدنى تواصلكم لإبداء الرأى

منذ فترة تقارب الشهر اعاني من الم اسفل الظهر جهة اليمين مع احساس بتصلب الرجل
اليمنى ،احيانا يوقضني الام من النوم في منتصف الليل لاجد الرجل كله متصلب ويخف
الالم بالمشي.

لديك تضيق في الفتحة التي يخرج منها الجذر العصبي المغذي للرجل اليمنى وهذا يؤدي
الى التهاب في العصب بالتالي يوقظك في منصف الليل ولذلك تشعر بالالم

