ابنى عنده سنه و3شهوروهو عنده كحه ببلغم كثير على صدره وياخذ دواء ميوكوفلين
والكحه مازالت موجوده من 10 ايام وكان مع الكحه رشح وسخونيه وزالو ماذا افعل لهذا
البلغم حتى يزول نهائيا

عاده بعد انتهاء التهابات المجاري التنفسيه,تبقى بعض الاعراض لفتره بسيطه مثل
السعال واخراج البلغم لكي تنظف بقايا الالتهاب,عليك اعطاءه مقشع جيد للبلغم وباذن
الله...

أعاني من الم في أسفل الحنجره لا اعلم ما سببه ليس في الحلق ولا يوجد حمى ولا بحة
في الصوت ولا اي الام في الحلق ولا انتفاخ ،، فقط عظمة الحنجره من الأسفل فبماذا
تنصحوني؟العمر٢٥انث

المفضل الفحص عند طبيب اختصاص ولكن في معظم الحالات هذه حاله البلعوم العصبي

احسست بإنتفاخ اسفل الفك بالجهة اليمنى في المقدمة بين الذقن والحنجرة وعند الضغط
عليه يؤلمني كثيرا وعندما اقوم بمسك هذا الانتفاخ فإنه يشبه كرة التنس..ما هو سبب
ذلك وشكرا

كم العمر قد يكون التهاب في الغدد اللمفاويه ضرورة مراجعه مختص

ما هو العلاج المناسب للتقطير الانفي وهل يحتاج عمليه جيوب انفيه او غيرة

لاخذ قرار العمليه يجب عليك مراجعه الاخصائي وعمل صور طبقيه للجيوب الانفيه. من
الممكن ان يكون السيلان الانفي ناتج عن حساسيه انفيه اذا كان لونه شفافا ومن
الممكن ان...

يوجد لدى الم في الاذن اليمنى وبعد الفحص عليها تبين انها سليمه بماذا تنصحوني
ماهي أسباب الالم

عندما تكون الاذن سليمة يكون الالم الم رجيع وله اسباب عدة في جميع الاحوال عليك
مراجعة طبيبك لمعرفة السبب

اني أعاني من الالم بالأذن اليمنى وعندما ذهبت الى أخصائي الاذن قال لي ان اذنك
سليمه ولاعرف من أين الالم بماذا تنصحوني

حتى مشاكل الفقرات العنقية ممكن تسبب الم في الاذن

هل الاركيله تؤثر او تصيب بالتهاب اللوزتين

نعم ،، بطرق مختلفه

اعاني منذ فترة من طنين في الاذن اليسرى وعملت فحص سمعي وضغط اذن واشاعة مقطعية
وكانت سليمة والى الان مازل الطنين مستمر وارجع معظم الاطباء الى التهاب في العصب
الخامس مشاكل النوم

اغلب الاحيان الطنين بلا سبب. انصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko
Biloba)

السلام عليكم؛ من أربعة أيام تقريبًا أعاني من سيلان بالأنف وعطاس وأحيانًا ألم
في العينين بعد الإستيقاظ من النوم وقد يستمر لساعة وأحيانًا أكثر من ذلك رغم
أنني لست مصابة بالزكام.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انتي تشكين من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب
العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا: لامتناع
عن...

منذ اكثر من 6 اعوام اعاني من كتل صغيرة صفراء اللون كريهة الرائحة تخرج فجأة من
فمي و هي كتل تتواجد عند البلعوم واللوزتين تسبب لي التهاب متكرر في جدار الحلق
واللوزتين ما العلاج

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

