اعاني منذ فترة طويلة من الم في عظام الظهر والرقبة نتيجة الفرقعة الدائمة لدرجة
الادمان عليها. وكانت اخر النتائج السلبية انني كلما احرك كتفي الايمن اشعر بشئ
يشبه صوت تحرك عظام الكتف مع الم لدرجة ان اي شخص بجانبي يسمع هذا الصوت , وفي
بعض الاحيان لا استطيع النوم بسبب الالم.

يمكنك استعمال بعض مضادات الرثيةمثل الفولتارين أو البروفين.بعد العشاء قبل النوم

اريد ان اسال عن سبب تيبس الرقبة او تشنجها مرتبط بألم اسفل الفك مسببا لي عدم
راحة في النوم او الجلوس

تيبس الرقبة والام الفك في الغالب نتيجة تقلص عضلي شديد مرافقة لمتلازمة الفكين ,
ينصح مراجعة اخصائي جراحة فكين , يمكن استخدام ما يسمى الحارس الليلي يوضع في
الفم اثناء...

لصقات تحتوي على مواد تعالج لخشونة الركبة تكون معالجة ومخففة للالم؟

لا تعالج الخشونة بهذه الطريقة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , الحل من خلال
تمارين تقوية عضلات الفخذين , الحقن وصولا لتبديل المفصل , ذلك يعتمد على الحالة
السريرية

أنا سيدة عمرى ٦٠ سنة مركبة مفصلين فى الحوض و عندى هشاشة عظام و عندى خشونة فى
الركبتين و حالتهم متأخرة جدآ و الدكتور الموعالج لى نصحنى أن أركب مفصلين فى
الركبتين و أخذ دو اء الهشاشة و أسمة أستومفة-٧٠ هل هو كويس و كمان أخذ فيتامين د
و كلسيوم هل هذاكافى و ماذا تنصحنى بة و شكرآ جزيل لكم

شفاك الله ، يا سيدتي ، فإنت جبارة لتتحملي كل هذا الألم، فإذا قررت إجراء عملية
المفاصل الإصطناعية فهذا خير وسيريحك إن شاء الله من مزيد من الألم، فتوكلي على
الله.

سلام الله عليكم،أنا شاب أشكو من ألآم في المفاصل فهل هناك علاقة بين ألم المفاصل
وكثرة ممارسة العادة السرية ؛عمري ٣٥سنة ؛أمارسها تقريبا يوميا؛؟فهل إذا إنقطعت
عن العادة السرية ممكن أشفى من هذه الآم

نعم هناك علاقة، فبدلاً من أن تذهب البروتينات والغذاء لنمو وقوة الجسم تذهب
لبناء المنويات واستنزافها، توقف عن العادة ولعله خير.

هل هناك حقنة موضعية لعلاج سوفان الركبة وان وجدت كم سعرها وماهو اسمها

هناك الكثير واسعارها تتفاوت مت ثلاثمائة الى خمس مائة دولار منها ديورولين ,
فيزكورنييل وهيالغان

ما سبب التشنجات التي تصيبني عندما اقوم باعمال المنزل اليومية في الكتفين

"ربما بسبب برد أو التعرض للمكيف يمكنك استعمال مرهم من مادة الديكلفونك عدة مرات
في اليوم مع مساج "

هل الجوارب المطاطية الذي توضع على الركبة مفيدة لمن لديه خشونة الركبة ام لا؟

المشدات او الجوارب الطبية الضاغطة لا تعالج الخشونة او تمنعها او تحمي منها فهي
مساندة فقط وداعمة للاربطة او مخففة للانتفاخ

انا عمري 45 عاما واشكو من انتفاخ كف وراحة اليد اليسرى صباحا بعد الاستيقاظ من
النوم بحيث اشعر بثقلها ؟ ما السبب وماهو التشخيص ؟ وشكرا

ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري واجراء بعض الفحوصات
المخبرية وتقييم تغذية العصب لليد وتحديد نوع العلاج

ماهي اعراض داء النقرس لانه اشعر هذه الايام في حرقه بمقدمه ابهام القدم اليمنى
لثواني وتزول وهل ان الم كعب القدم الايسر قد يعود اليه

الاعراض انتفاخ , احمرار , سخونة المفصل اضافة للالم , من اجل القراءة بشكل مفصل
ينصح العودة للطبي لمقالة بعنوان النقرس

