بسم الله الرحمان الرحيم.اسمي محمد مية اعاني من حساسية اللانف اي العطس كتيرا
خاصتا عندما استيقض في الصباح من النوم دكتور

انك تعاني من الحساسيه. في المقام االاول تجنب كل ما يسبب العطاس قدر الامكان،
والا يجب تناول علاجات الحساسيه مثل الاندهستمين

انا عمرى 35 سنة متزوحة اعانى من الام فى الضلوع وفى منطقة الرقبة وعروق رقبتى
مشدوة مع الام واشعر كان شىء يضغط على الحنجرة واشعر بعض الاحيان بشرقة من
الناحية اليسار من الرقبة مع جفاف فى الحلق وصهد فى جميع انحاء جسدى وضربات القلب
وخصوصا بع الاكل مع ميل الى النوم واجهادوعملت الفحوصات الازمة للقلب سليمة

الافضل زيارة طبيب وشرح الوضع الذي تعاني منه والتركيز على الرقبة لفحص امكانية
وجود مشكلة ما في الغدة الدرقية

اختى خنقها شخص فى الرقبة من ذلك اليوم واصبح صوتها به بحه قويه ونفس متقطع ما
السبب

اعتقد ان هناك كسر في غ1اريف الحنجرة للتأكيد على التشخيص الدقيق تحتاج إلى منظار
حنجرة في العيادة و صورة طبقية للرقبة

السلام عليكم انا شاب في ال 28 سنة منذ حوالي 6 سنين واعاني من شيء حاد اشعر به
في اذني مثل صوت طقطقة عند سماع صوت حاد او ضجة عالية كاصوات اطفال او صريخ او
مثلا المطرقة على المسمار!!! فاضطر الى وضع قطنة لاني لا استطيع اسكات
الجميع.عملت فحص وكله تمام!!!!

قد يكون لديك تشنج عضلات الاذن الوسطى استخدم بينزوديازيبين وفي حال عدم
الاستفادة افضل مراجعة الطبيب لتاكيد التشخيص وقد تحتاج لجراحة بسيطة على الاذن ا
د محمد سامر...

سلام عليكم : دكتور انا عندي سوئل تحت طبله الاذان هل بحتاجه لي عمليه : هل توجد
مضعفات

نعم تحتاج عملية و بسرعة للحفاظ علي ما تبقي من السمع

اعاني من عدم التوازن حيث لا استطيع الوقوف دون الاستناد على شيء بيدي او بجسمي
فما هو السبب وهل هناك حل رجاءً؟ مع العلم اني مصابة بشاركوت ماري توث واعاني من
القدم الساقطة عمري22

شاركوت ماري توث هو مجموعة من الامراض الوراثية التي تصيب الاعصاب المحيطية
(الحسية والحركية) بالضرر .... بشكل عام يقسم المرض الى قسمين اساسين هما CMT2 &
CMT1 ويضم النوع...

اخذت حبوب تبع التهاب اللوز واستمريت عليها يومين والحمد لله تمام اوقف العلاج او
استمر عليه اسبوع كذا جزاكم الله خير الجزا

شفاك الله وعافاك حسب حالتك قبل أخذ المضاد، إن كان مجرد ألم بسيط ودون ارتفاع في
درجات الحرارة فيكفيك ذلك .. وإن كان العكس فالأفضل عموما أن يستمر المضادزالحيوي
لمدة...

زوجي صار عنده طنين ماهو السبب وهل هو دائمي علما انه قبل حدوثه سقط على الارض
وعلى جبينه وتسبب بجرح كبير لكنه التئم وبعد ٣ ايام بدا عنده طنين في الراس وهل
هناك طريقة للعلاج ؟

ينصح بعمل مقياس سمع وضغط سمع لمعرفة سبب الطنين وبالتالى العلاج المناسب

اعاني من طنين في الاذن اليسرى يأتي و يختفي كل كم يوم ما السبب ؟

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والعلاج الآخر هو تركيب سماعة للتغلب علي الطنين

احس بامتلاء في الاذن اليسرى دون الم و من اسبوعين دوار شديد عند الاستيقاظ من
النوم و عند النوم و النهوض من الاستلقاء اشعة مقطعية سليمة و ضغط و سكر فحص دم
من شهر.هل هو دوار وضعي

أخي الكريم اذا كان هنالك حس ضغط بالاذن مع سيلان انفي واحتقان بالانف وعطاس
فغالباً هو التهاب انف تحسسي مترافق مع سوء وظيفة نفير وبالتالي يجب استخدام مضاد
تحسس loratadine...

