هل يمكن الاستغناء عن اجراء العملية الجراحية لازالة البروز الذي يظهر في رسغ
اليد ، فقد لاحظت وجود البروز في منطقة الرسغ قبل فترة وفي احدى المرات قمت
بالضغط عليه وزال ولكنه عاد بعد فترة وازلته مرة اخرى ولكن لاحظت ان الورم انتشر
في المنطقة المحيطة ولم يكن بروزا صغيرا كما كان من قبل . ارجو توجيهي لعمل
اللازم .

الغالب أنه الجراحة ضرورية لإزالة الكيس الزلالي في الرسغ،إلا إذا لم يكن مزعجاً.
راجع اختصاصي جراحة عامة أو جراحة يد.

انا عندى ارتجاع فى المرىء منذ حوالى سنة واخيرأ الدكتور قال لى اعمل حقن
المرىءفما نسبة نجاحها وهل هناك مكان مضمون لاجراء العملية

بالنسبة لاارتجاع المريء علاجه محافظ وليس جراحي الا في حال فشل ذلك والتأكد من
التزام المريض بالنصائح والدواء والفحص المشخص الوحيد بدقة هو قياس حموضة المريء.
لا افهم...

السلام عليكم ماهو علاج البواسير للمرأة الحامل

مبدئيا تحفظي وبعد الولاده تزداد الخيارات

اعاني من أكياس ذهنيه بالرأس وسبق وعملت عمليتين تخذير موضعي ومازالت الاعراض
اعاني منها بشكل شبه مستمر مع وجود ألام شديده بعض الاحيان وايضا حبوب صغيره
بالرأس مؤلمه

عليك باجراء brain c.t.scan للتأكد

اجريت عمليه الزائده ولازالت الاعراض رعشه في اليدين واسهال وحمى وغثيان وخوف
وذهبت لطبيب اعصاب ولازلت استخدم العلاج وبفحص البراز ظهر عندي اميباء

عليك بزيارة طبيب جراحة عامة

مازال ألم مستمرفى الجنب اليمين وقدتم استئصال المرارةبلمنظار
منذسنةو4أشهروايضآألم أسفل البطن من ناحيةاليمين أخذت بسكوبان وزنتاك لا يوجدتحسن
تريدتوضيح لحالتى وماذا أفعل وشكراً

عليك بزيارة اخصائي جراحة عامة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدي عمل عملية إزالة المرارة وبعد يومين أصبح
هناك نوع من الدوخة وغباش خفيف في العين هل من الممكن ان يكون من باقي التخدير
ارجو الافادة وشكرآ..

لا يؤدي التخدير الى ذلك. يجب التأكد من السكري ويجب الفحص للتأكد من عدم حدوث
مشاكل اخرى

تم تشخيص الحالة بناسور شعري وصرف مضادات وكريم كان هناك قبل الذهاب نقطه من الغي
وبعد العلاج والاهتمام بالمنطقةاختفى كل شي وبقت الفتحه الصغيره وصى الدكتور
بعملية مامداها ..خائفة

العملية ليست معقدة. ولكن يجب ان تتم بالصورة الصحيحة لكي لا يرجع الناسور

السلام عليكم لدي مشكلة بعدعملية الفتق الأربي اشعر ب الم بعد الجراحة ولقد قال
الطبيب هذا طبيعي ولم بعطيني أي دواءوأوريد ان اعلم متى يزول وهل يمكنني استخدام
الماء ومتى أبدا العمل

من الممكن ان يستمر الالم حتى ٦ اشهر بعد عملية الفتق الجراحي وهو امر طبيعي
ويزول بالتدريج

اجريت عملية كيس شعر وبواسير منذ 4 اشهر والجرح اغلق لكن لايزال يخرج قيح مثل
الماء من فتحة الشرج او قريب جدا منها لااعلم بالضبط...ماهو السبب ...هل يحتاج ان
اذهب للطبيب المختص ؟

عادة لا تحدث هذه الأعراض بعد ٤ اشهر.راجع الطبيب للتقييم

