أجريت تحليل "C.B.C" و كانت نتيجتة كالآتي :- Heamoglobin: 12% gm / RBCs:
4000000 million/cmm / TLC:8500 / Staff: 0% / Segmented: 52% / Lymphocytes: 41%
/ Monocytes: 3% / Eosinophils: 4% / Basophils: 0% ما هي ايجابيات وسلبيات
النتيجة ؟

طبيعية جدا

تَبَيَّن بالتحاليل المخبرية ارتفاع نسبة ترسيب الدم الى 105 وتبيَّن ايضا بصورة
الاشعة التهاب في الرئتين هل التهاب الرئتين هو السبب الرئيسي في زيادة نسبة
الترسيب الى هذا الحد ؟

نعم ارتفاع سرعة الترسيب كانت بسبب التهاب الرئتين وهي مؤشر الي وجود التهاب في
مكان ما في الجسم

كيف اتخلص من صفار وجهي الدائم

ولا يجب معرفة سبب صفار الوجه لذا ننصحك بعمل تحليل للدم للكشف عن فقر الدم فإذا
وجد يعالج بالحديد والفيتامينات ومعالجة المرض المسبب ،وقد يكون بسبب وجود
البيليروبين...

السلام عليكم عندي نسبة لزوجة الدم 50% P.C.V هل تعتبر نسبة عالية ؟ مع العلم انو
كنت مدخن وبطلت وهل يجب ان اتبرع بالدم ؟ وهل يجب ان اتبرع بكمية معينة من الدم ؟
وشكراً

PCV عندك بحدود الطبعي والطبيعي ما بين 42 الي 54 وتبرع الدم يعتمد علي نسبة
الهيموجلبين في الدم وليس علي ب س ف

انا حامل لمرض الانيميا المنجلية واود الاستفسار هل هناك علاج او هل هنالك طريقة
حتى لا تظهر في النتائج

ولماذا تريد اخفاء الأمر؟ ان فحوصات ما قبل الزواج تهدف الى تقليص فرصة اصابة
النسل بالأمراض الوراثية خصوصا في الأمراض ذات الصفة المتنحية (أي التي يلزم
وراثة جين من...

ما افضل اكلات ومشروبات لمرضى انميا البحر المتوسط .... وما يكسر الحديد فى الجسم
مثل الشاى ؟؟ جزاكم الله عنا خيراً

عزيزي بما ان الرد على سؤالك لا يتسع في هذا الرد حيث لا نستطيع كتابة اكثر من
600 حرف فقد أضفت اليوم مقالة عنوانها الثلاسيميا والتغذية الصحيحة انتظر بعض
الايام حتى ...

ذهبت للتبرع بالدم وجدت نسبة الهيموجلوبين 18 وتبرعت هل يوجد ضرر في هذه النسبة

لا يوجد اي ضرر من التبرع في الدم يجدد نشاطك ويمنع التجاط عندك وتشعر في نشاط
دائم

دكتور او دكتوره انا عندي سكلسل او أنيميا وش الأشياء المضره في الاكل و الرياضه
مضره لي او لا و ياليت تعطيني معلومات اكثر عن هذا المرض وشكرا

توجد درجتين من المرض 1) اذا كان المريض يحمل 1 جين من المرض يصبح لديه مجرد
أنيميا بسيطة غير مؤثرة ولكنه يجب أن يحرص ألا يتزوج من شخص مثله خوفا من أن يرزق
بنسل له 2 جين من...

اصيب ابني بازمة حساسية فعملنا له تحاليل المناعة فكانت نتيجة الكريات البيضاء
13100 و المناعة15200 افيدوني ارجوو كم

السؤال غير واضح لكن عدد الكريات البيضاء اذا تجاوز ١٠٠٠٠ يدل على و جود عدوى
لدلك قام جهاز المناعة بانتاج عدد كبير من الكريات البيضاء للتاكد اكتر يجب فحص
CBC لرؤية...

ماهي نسبة الهيموجلوبين الطبيعيه بالدم وهل نسبة ١٧.٣ مرتفعه ؟ وهل تشكل خطرا على
الحياة لا سمح الله ؟ عمري ٢٣ وكنت مدخن سابق وايضا ما العلاج في حال كان مرتفع
ارجو من الله ثم منكم افادتي علما اني اعاني من ضعف وكسل شديد وخفقان والام
متفرقه وشكرا مقدما .

ممكن التبرع بوحدة دم مبدئيا بعد الكشف والموافقة من الطبيب على ذلك

