السلام عليكم بعد الجلسة الثانية من سحب العصب وضع الدكتور حشوة مؤقته ،في اليوم
التالي استيقظت ووجدت الم وصعوبة في الضغط على الثلالث الاسنان المجاورة للضرس،
مالسبب؟

وعليكم السلام قد يصاب السن المعالج عصبه بالتهابات نننصح بالمتابعه مع طبيبك
المعالج

لدي مشكلة في اسناني الامامية يوجد بها بقع بيضاء و بعض الأسنان اصبحت صفراء سن
واحد لاني ذهبت الى طبيب الأسنان و اخبرني ان السبب راجع لتناولي في طفولتي لمضاد
حيويي اريد حلا ارجو

اذا كانت الالوان التي على الاسنان لايمكن ازالتها بالتنظيف والتبييض .. قد نحتاج
عمل عدسات تجميلية للاسنان ...

انا عندي 17 سنه واعاني من وجع الأسنان ف الفك السفلي لا ااستطيع الاكل ما الحل ؟

الحل ان تزور طبيب الاسنان لمعرفة السبب ... مصادر الالم متعددة منها التسوسات و
التهابات اللثة او عادات سلبية مثل صرير الاسنان اثناء النوم..... الخ

بنتي 10سنوات اسنانها الدائمية تتهزهز اذا مسكناها التهزهز ليس قوي ارجتء الرد
بسرعة وشكرا

اختي الكريمة ... الحركة في الاسنان شئ طبيعي ... و ايضا الاسنان في عمر بنتك لم
يكتمل نمو الجذر بعد ... لذا فالحركة واردة ... لرجو عدم اللعب بالاسنان و تفقدها
و تركها الى حين...

هل تم استخدام الليزر فى علاج الاسنان

نعم تم استخدامه وفي عدة مجالات واسعه مثل علاج اللثه وتيبض الاسنان.وحفر الاسنان

دكتور هل تركيب جسور اسنان عاليه وكبيره في الفم تغير من ملامح الوجه وشكله ؟؟

سيدتي الحسور العالية مرفوضة بأي شكل راجعي طبيبك

هل عدم وجود الاضراس في الفك العلوي يمنع وضع التقويم مع وجود ضرس العقل

يفضل وضع تعويض صناعي ثم تبدأ بالتقويم راجع طبيبك

السلام عليكم عندي ضرسي التلبيس يعورني ؟ وقال لي الدكتور قبل التلبيس اذا ماضبط
التلبيس ضروري نعمل زراعه وانا خايفه من الزراعه هل في حلول اخري؟

قبل التلبيس يجب تحضير الضرس جيدا من معالجة التسوس او سحب العصب اذا استدعى
الامر و من ثم التركيب . يجب معرفة سبب الالم و علاجه لا داعي للتسرع بقلع الضرس
و اللجوء...

السلام عليكم اعاني من الم شديد في الجهة اليسرى فقط عند النوم قمت بزيارة طبيب
الاسنان حيث اخبرني بان اللثة منزلقة وجذور الاسنان مكشوفة المشكلة انني غير قادر
على تحديد الالم

غالبا لا علاقه بين الالم الذي تعاني منه وانحسار اللثه يجب عمل صورة اشعه لفحص
الاسنان بشكل دقيق

لدي بروز بالفك العلوي وضعت تقويم لم الاحظ فرق كبير هل احتاج اجراء جراحة للفك
العلوي عند ابتسامتي تضهر جزء من اللثة كما ان حجم اسناني الامامية كبير عند
السكوت ايضا فمي بارز

من يقرر ذلك هو طبيب التقويم اعتمادا على صور أشعة و دراسة للحالة فتقرير العمل
الجراحي و مدى الفائدة منه ليس قرارا يتخذ هنا و لكن الابتسامة اللثوية و كبر حجم
الأسنان...

