يوجد ابنة تبلغ من العمر سنتان وسبعة اشهر وزنها ٨ كيلو فقط لا تمشي او تحبو او
تتكلم ولدت بثقب في القب واجرت عمليه اشعة الرنين والتخطيط للدماغ سليم يقول
الطبيب حجم الدماغ صغير

سلامتها.ماهو سؤالك؟

السلام عليكم لو سمحت يادكتور بنتي عمرها شهرين وبتعاني من غازات وريح وإمساك من
بطنها وكثير تبكي ولاتنام في الليل مع العلم ترضع حليب صناعي فيبي ميل كمفورت وش
الحل أغير الحليب

على الأغلب مغص الرضع وهو أمر طبيعي في اول أربعة شهور.لاستثناء وجود أسباب أخرى
يفضل عرض الطفلة على أخصائي الأطفال.سلامتها

ابني عمرة شهر وبيرضع فورملا وبياخد ١٢٥ مل كل ساعتين ومن يومين عايز زيادة وانا
خايفة يتخن أرجو النصيحة اعمل أية .. انا في أمريكا والدكاترة مش فايدني بشئ ....

في أمريكا الدكاترة مش فايدينك؟!!!!!! لابد من حساب السعرات الحرارية المطلوبة
للطفل حسب عمره ووزنه وعوامل اخرى.سلامته

الحل الامثل لعلاج الامساك الشديد للرضع حيث تم تغيير خمسة انواع من الحليب
الصناعي وزيارة اكثر من طبيب ولم يتم الفائدة المرجوة لطفلي ؟

لابد من التشخيص الصحيح ومعرفة السبب!لانستطيع المساعدة دون فحص الطفل.وتغيير
الحليب ليس حلاً.سلامته

السلام عليكم ابنتي عمرها 1سنة تعاني من توقف غدة الكالسيوم وتؤدي الى تشنجات
عصبية حالياً نستعمل الكثير من الادوية ومنها التريجتول وزنها[١٠]كغم ماهي الكمية
التي اعطيها من الدواء

الطبيب المعالج هو اللي يحدد لك الكميه

انا عندي طفله عمرها ٦اشهر فيها وحمه بالظهر وتسبب تقرحات ولا ادري اي العلاج ابي
دكتور شاطر بالاردن عمان ضروري طالع الاسبوع القادم بأذن الله لعمان ابي احد
يتواصل معي 0096659979

سلامتها.الوحمة لاتسبب تقرحات عادة.لابد من وجود سبب للتقرحات وربما يكون التشخيص
ليس وحمة من الأساس.سلامتها.إنشاءالله نستطيع المساعدة

اعطيت طفلي اربع وحدات من النوفورابيد وبعد ساعتين اعطيته من علاجي بالغلط اربع
وحدات ارببدسولوستار فكرتوه لانتوس

راجع طبيب المستوصف لتقييم نسبة السكر وقد يحتاج محلول

ابني مشاكس جدا و احتاج الى دواء منوم لم اجد حلا اخر له ماذا تنصحوني ؟؟

لاينصح بإعطاء منومات للأطفال.لابد من معرفة سبب عدم انصياعه للأوامر.لكنك لم
تذكر حتى عمره!

ابني يبلغ من العمر ثلاث سنين يعاني من شلل دماغي تشنجي و يعاني من شحنات ويستخدم
علاج الديباكين والى حد الان لا يستطيع المشي او الحبو وارجله ضعن كانهن اتقلصن
ماهو الحل والفحوص

متابعة طبيب أعصاب أطفال وربنا معاك ويجعله في ميزان حسناتك

مرحبا انا لدي اخ عمرعه 5 سنوات مريض بتوحد وفرط الحركة و قد وصف له الطبيب
تيجريتول لاكن ذات مرة اخدناه اى طبيب ثاني وقد وصف له الانافرانيل فهل كمل له
العلاج ام نوقفه

تابع مع اخصائي اعصاب الأطفال.سلامته

