ماهي الاغذية التي تسبب ارتفاع ضغط الدم و الاغدية المساعدة على خفضه؟

ممارسة الرياضة اﻻبتعاد عن التدخين والمياه الغازية واﻻكثار من الخضروات الورقيه
وتقليل ملح الطعام والبهارات والنوم الكافي والبعد عن التوتر وتغير نمط الحياة

الوالده اخذت حبه لطغط لاكن عندما اخذته انخفض الضغط تحت المعدل صار الضغط
7/5تقريبن مقاس بمكنة ضغط يدوي وصار عنده حالة وجع راس مع تشنشج اعصاب ....
Telmicard80plus هل من الدواء

انصح ان لاتاخد حبوب ظغط لمدة اسبوع مع قياس الظغط يوميا ودا كان في المعدل
الطبيعي 120علي 85 الي 80 والدتك مش مريضة ظغط بس لازم قياس الظغط علي جهاز زئبقي

ضغط الدم العالى اعراضه وكيفية الوقايه

غالبا الضغط لايعطي اعراض القاتل الصامت احيانا صداع الوقايية منه اخد العلاج
بانتضاموالبعد عن الحواده والملح

ماهي نصائح مثلى لعلاج زيادة ضغط الدم ؟

ممارسة الرياضة اﻻبتعاد عن التدخين والمياه الغازية واﻻكثار من الخضروات الورقيه
وتقليل ملح الطعام والبهارات والنوم الكافي والبعد عن التوتر وتغير نمط الحياة

انا اليوم أخذت من حبوب لوبريسور لتخفيض ضغط الدم ومازال ضغطي مرتفع هل استطيع
انا أخذ حبوب أملور التي اسمها العلمي الاملودبيين 10 ملغم

خد حقنة لازكس في العضل الان افضلوسوف ينزل ضغطك

السلام عليكم، انا أردني كنت أعيش بالأردن. منذ ٥ سنوات كنت أعاني من ارتفاع في
ضغط الدم يوميا. عشت في دبب لخمس سنوات لم أعاني يوما من هذه الأعراض. الان عدت
للأردن وعادت الأعراض

ﻻنك ارجعت للتوتر وأكل المناسف

سلام, كنت اعاني من ضغط دم مرتفع (١٨_٢٠) وكل فحوصات الكلى وغيره منيحه وصفلي
الحكيم دوى telmicard وصار ضغطي اكتر شي يطلع ١٥ بس بعدني بعاني من غباش عيون
وأحيان بتزيد كتير! السبب؟

غير دواء الظغط غير مناسب بس الغريب والعجيب عمرك 19 سنة تاكد اولا انك عندك ظغط
قيس ظغطك علي مدار اسبوع علي جهاز زئبقى قبل ماتخد اي علاج

اريد انا اعرف التشابهه بين ضغط الدم المرتفع والنخفض

غالبا الضغط العالي لايعطي اعراض وىسمي القاتل الصامت واحيانا يعطي صداع اما هبوط
الضغط له اعراض دوخه صداع عدم اتزان كسل خمول اضطراب في الرؤية غثيان واعياء عام

كثرة التبول المفاجئ مع ارتفاع ضغط الدم وتشنج العضلات

عمرك 63سنه ﻻزم تعمل فحوصات البروستاتا في الدم وسونار ﻻزم تعمل فحص سكر صائم
وتراكمي ﻻزم تعمل فحص بول وراجع اختصاصي أمراض باطنية

يأتيني شعور مفاجىء بالهبوط بالجسم واشعر اني على وشك مفارقه الحياة ماسببه
لايوجد ضغط او سكر او ضعف دم

عندك توتر نفسي وقلق راجع طبيبك لصرف لك بعض المهدئات

