نجات من السرطان العضام مستوى 2و3 العمر 36 الجنس ذكر العوارض ألم بالعضام

ما هو السؤال بالتحديد

اعاني من ورم ليفي حجمه 8*9 قرر الطبيب ازالته جراحيا هل هو اجراء مناسب علما
انني غير متزوجة ولا يحصل لي نزيف اثناء الدورة الا انا مدتها اسبوعين هل يجب
ازالته والطبيب لم يعطيني دواء

اذا كان قصدك 9 ملم فهذا لا يحتاج الى استئصال لانه شيء بسيط وليس منه أي ضرر.
راجعي مقالتي حول الكتل الغدية الليفية وكتل الثدي

انا مرضع عند كتلة ضهرت فجاة مكورة وصلبة بعد سارت منتفخة وكونك خراج عملت عملية
بعد التام الجرح ولكن التكتل تحت الجرح مستمر بعد شهر رجع الخراج وخرج لوحده في
مكان للشق كيف تفسر

هذا يحدث أحيانا خلال الرضاعة. المهم التأكد انه لا يوجد مشكلة في الصورة. يجب
متابعة الطبيب

السلام عليكم هل سرطان الرحم عفانا و عفاكم الله قاتل

قد يؤدى إلى مضاعفات تؤدى للوفاة

منذ شهرين كانت لدي كتلة في الثدي الايسر واجريت ايكو وماموغرافي وقيل لي بانها
حميدة والان عملت ايكو للثدي ونتيجته الكتلة قد تغيرت حيث بدت مشرشرة الحواف
وبابعاد اكبر29*23م

في هذه الحالة يجب اخذ خزعة عن طريق ابرة للتأكد من طبيعة الكتلة

لو اكلت من صحن اول ملعقة او كأس شخض مصاب بالسرطان يأثر علي ام لا ؟

السرطان هو نمو غير طبيعي في خلايا الجسم وبالتالي هو تغيير في طبيعة وشكل ووظائف
الأنسجة وبالتالي غير معدي لانه ليس التهابا

الورم الليفي

هذا ورم حميد يصيب الثدي. راجع موضوع الورم الغدي الليفي في الموقع

السلام عليكم لدي كتلة صغيرة في تدي الايسر صغيرة جدا اعدت سونار مرتين وهي كما
هي لا تزداد والطبيب قال انها حميدة رغم دالك لست مطمئنة

اذا كان الفحص والصورة سليمين فلا داعي للقلق.

انا سيدة ٣٧ سنة عندي ٤ أطفال أكبرهم ١٢ واصغرهم ٥ س من عمر ١٨ سنة كان عندي ورم
حميد بالغدة النخامية وتم استئصاله.وعندي ومنذ بلوغي لخبطة بالهرمونات.لاحظت خروج
دم من الحلمة

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية اللازمة.
وأحيانا نحتاج خزعة من القنوات الحليبية

اانافطمة طفلتي من سنه أعاني من نغزات بالثدي وحرقان وكان لدي كور متحركة بثدي
أخدت جرعة مضاد حيوي وحقن للالتهاب وقلت الكور او شبه راحت ومازال النغزات
والحرقان موجود علما أني

في الغالب هذه التغيرات ناتجة من تأثير الهرمونات ولكن يفضل الفصح عند الطبيب
للتأكد منها

