طول قضيبي اصبح اصغر مع العلم بانه كان طويل ماهو السبب وهل العاده السريه لها
دور في ذلك ؟ في الغالب بعد عمل العاده السريه احس بألم في راس القضيب من الداخل
ماهو هذا

اترك العادة السرية وابتعد عن المثيرات الجنسية واهتم بغذاؤك وبالرياضة واكثر من
شرب الماء ليس عندك اي مشكلة فقط مارس حياتك طبيعيا واترك العادة اتلسرية الى غير
رجعة

مامعنى الفتق الاربي بالنسبة لمن عمل عملية دوالي الخصية

الفتق الاربي هو تبارز بالناحية الاربية يزداد بالسعال والكبس اثناء الحمام .قد
ينزل للصفن ويحتاج قطعا لعمل جراحي.اما عند اجراء عملية الدوالي ..بشكل طبيعي
الجراح يبحث...

عمري16 عند الم في خصيتي اليسرى اريد احل؟

الحل بذهابك الى طبيب مسالك بولية لفحصك سريريا وفحص الخصية لمعرفة سبب الالم
وعندها يمكن ان يعطيك الحل بعد ان يعرف السبب والتشخيص

ماسبب دوران الخصية 180درجه بحيث يصبح البربخ في الامام دون الم او اي عرض جانبي
وما الفرق بين هذه الحاله وانفتال الخصيه وهل تاثر على خروج الحيونات المنويه
وشكرا ؟

ما تقوله هو انفتال الخصية ايضا وهذا يشكل خطر على الخصية وعلى وصول الدم لها لذا
راجع طبيب مسالك بولية . من الافضل استعمال سروال داخلي لضبط حركة الخصيتين وعدم
تركهم...

تركت الاستمناء من شهرين وحتى فترة قريبه كنت أكتم المني بقوة اثناء الإحتلام
ولكن الان عندما احتلم اجد ان نزول المني يكون شديد اللزوجه والبطء لدرجة انه
احيانا لا يخرج بالكامل إلا اذا ضغطت على القضيب.اعاني من السمنه والقولون
ولااعاني من اعراض البروستاتا

كتم القذف عند الاستمناء يؤدي الى اعراض كثيرة ارجو الابتعاد عنه. زيادة اللزوجة
بدون الم لايعني حالة مرضية لكنها اذا استمرت طويلا ارجو تحليل السائل المنوي
للتاكد

هل اشعة السونار الخاصة ب الكلى يمكن بها الكشف عن التهاب البروستاتا

نعم نفس الجهاز

قمت باجراء عملية خصية معلقة منذ سنتين ولكن الخصية لم تعد الى مكانها الطبيعى
وبها ضمور شديد ويحدث لى الام فى الخصية والمنطقة التى تعلوها فما الحل

كان الاجدر استئصال الخصية مادام بها ضمور شديد والاخرى طبيعية. هذه الالام بسبب
تحفيز العصب المغذي للمنطقة من الممكن حقنه بالمخدر اذا كان الالم شديدا والا
فتركه أفضل

اصبت بالتهاب مثانة بكتيري منذ شهرين مرتين المرة الثانية قبل انتهاء العلاج
الاول و بعد العلاج الثاني عملت تحاليل دم و بول و طلعت سليمة لكن الى اليوم لم
اشفى عندي الم و حكة مزعجة فالجزء السفلى من المثانة و الاحليل ما يمكن ان يكون
السبب رغم تحاليل سليمة

ارجو الفحص عند طبيب النسائية لان ذلك من اعراض التهاب المهبل

التخلص من حصوات الكلية باحجام : 5 -8-مم 20 مم

كل حصاة بولية حجمها اقل من نصف سم لها فرصة بأن تنزل من حالها مع برنامج الاماهة
واكبر من ذلك تحتاج لتفتيت بالامواج فوق الصوتية..والموضوع بيد الخبيرين من
زملاءنا بقسم...

انا يجيني الم اسفل البطن وكمان يجي في الجنب الايمن ومره في الايسر مع اسفل
البطن من زمان بس هذي المره جاء الالم قوي تحليل البول سليم والدم سليم الاشعه
فوق التلفزيونه سليمه بس ريحه البول مره كريهه

يجب ان يتم فحصك سريريا وهذا مهم جدا لمعرفة سبب الالم لذا يجب استشارة طبيب ومن
الافضل ان يكون طبيب جراح في البداية لتحديد مصدر الالم وعند تأكيد التشخيص يمكن
وضع...

