ما هي مخاطر ارتفاع نسبة الدهون في الجسم وما هي طرق خفضه ؟!!

اخي الكريم ... ارتفاع الدهون له مخاطر جمة من جلطات لا قدر الله و امراض اخرى
... طرق تخفيضه بالاتزان في اللياقة البدنية و النظام الغذائي ان كانت الحالة من
خفيفة لمتوسطة...

امي ٤٢ سنه .تعاني من دقات قلب عاليه وتتعب من اقل مجهود.هل الضغط العالي هو
السبب فزيادة الدقات ام العكس.عملت الايكو وتحاليلها سليمه.تاخد كونكرد ٥ملغم.هل
تاخد حبوب ضغط ام لا

اختي الكريمة لم تذكري كم قراءة الضغط !!! و غالبا يؤخذ الضغط على قراءات مختلفة
خلال شهر و منه يحدد اذا كانت تحتاج علاج للضغط ام لا ... اذا امكن حاولي ان تحثي
الوالدة على...

والدتى عندها ألم فى صدرها و كتفها الشمال و استمر أكتر من يوم و لما كانت نايمة
صحيت و كانت تتنفس بسرعة و نبضها سريع و تبول كثير رسم القلب طبيعى ما السبب
يتكرر الالم مع ضيق نفس

لا نعرف تاريخها الطبي ولا عمرها مع ذلك لا داعي للقلق ولكن الفحص الطبي السريري
ضروري للوقوف على العلامات المرافقة كون هكذا حالة لها أسباب كثيرة وفي أولها
العضلية...

ماسبب دقات القلب السريعة اثناء النوم والشعور وكنك سوف تموت هل هذا وسواس و هل
يجب علي زيارة الطبيب وشكرا

نعم اختي الكريمة وسواس ... ولكن توجد ايضا اسباب منها : الاكل قبل النوم (وجبة
دسمة ) ... الاستلقاء على الظهر .... التفكير بسلبية .... حاولي الاسترخاء قبل
النوم و ان امكن عشاء...

عندي مشكلة في عمل القلب احيانا احس بتوقف قلبي لثانية او اكثر ثم يعود (نبظة
هاجرة) عمري 44 وزني 72 وطولي 170.راجعت الاطباء ولازالت حالتي عليها

النبضة الهاجرة ممكن أن تحدث بشكل طبيعي لأي إنسان بسبب عوامل نفسية وفسيلوجية
مختلفة، ولكن إن كانت متكررة أو مزعجة أو مترافقة مع أعراض أخرى حينها ينبغي
رصدها من خلال...

السلام عليكم. انا أعاني منذ أكثر من 20 يوما من الام عوارضها تشبه عوارض الدبحة
الصدرية وقد اجريت تخطيط القلب وتحليل الإنزيمات وكانت جميعها جيدة وقد اخذت
مسكنات بدون اي نتيجة ؟

اختي الكريمة مرجح جدا ان يكون ارتجاع مريئي لانه نفس الاعراض ... و ايضا القولون
العصبي له نفس الاعراض ... لذا انصح بمراجعة طبيب باطنية و جهاز هضمي للتاكد من
الحالة .

سلام عليكم انا لدي فتحة بالقلب صغيرة جدا من يوم انا صغير والان عمر ٢٤ ولازالت
الفتحه موجودة ولا استطيع الركض اكثر من ١٠ دقائق ولا اعلم هل هو ثقب بالبطينين
ولا بالاذنين

يجب المتابعة مع طبيب القلبية لاجراء ايكو دوبلر ومعرفة حجم الفتحة وجهة مرور
الدم ولا يمكن الاجابة بدوت ذلك

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من خفقان القلب من فترة اسبوعين تقريبا بشكل غير
طبيعي ويزداد ليلا قرب النوم واعاني من التعب عند الوقوف لفترة طويلة او الصعود
للدرج مع الخفقان طبعا

لا داعي للقلق ولكن ننصح باستكمال الفحص الطبي وعمل تخطيط كهربي للقلب للتعرف على
نو ع التسارع وسببه ومن ثم سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

هل من علاقة بين التهاب البلعوم و انخفاض ضغط الدم؟؟؟

نعم ممكن ففي حالات الالتهاب الشديد والحمى الناجمة عنه يمكن أن يترافق مع انخفاض
في الضغط

السلام عليكم قمت بعمل ايكو والجهد وتبين أني أعاني من تضخم بالقلب واستعمل دواء
تنظيم الضغط فهل يزول التضخم هذا ولمدة كم

هذا يعتمد على نوع التضخم وسببه ودرجة تقدمه

