#  خمس خطوات تجنبك الأكل ليلا

أخبار الطبي. إذا كان الشخص يتناول أكثر من 25% من السعرات الحرارية اليومية في
المساء, ففي هذه الحالة يكون الشخص مصاب بـ " متلازمة الاكل الليلي" والتي تعتبر
من اضطرابات الاكل. ويعتبر اكل الليل عادة اكثر من اي شيء.

**خمس خطوات تساعد على وقف وتجنب مثل هذه العادة التي تؤدي لزيادة الوزن.**

\- تعيين وقت محدد لوقف تناول الاكل: اذا كان لديك علاج يجب اخذه بعد العشاء,
تناوله قبل الوقت المحدد لوقف تناول الطعام.

\- تناول الأكل باكرا: ابدأ يومك بوجبة ، متناولي وجبات الافطار اقل احتمال
للافراط في الاكل في وقت متأخر ، كما ان الوجبات الخفيفة المتتابعة تحافظ على
استقرار مستوى السكر في الدم ولهذا لن يشعر الشخص بالتعب او الجوع ليلا.

  

\- عدم الأكل أثناء مشاهدة التلفاز: تناول الاكل اثناء مشاهدة التلفاز او التحدث
من خلال الهاتف او القيام بالانشطة الجماعية الاخرى يقلل الانتباه إلى كمية
الطعام الذي تم تناوله.

\- الاستحمام قبل الذهاب للنوم : وذلك بهدف الاسترخاء حيث انه للعديد من الاشخاص
فان سبب الاكل ليلا هو التوتر. واذا شعرت بالرغبة في تناول الطعام ليلا ينصح
المختصون بعمل 15 دقيقة من التنفس البطيء والعميق.

\- تناول وجبات صغيرة صحية قليلة السعرات الحرارية بشكل مستمر.

المصدر: yahoo

