ابي لديه طرف ديسك بظهره .. احيانا تاتيه اوجاع تضرب من الظهر الى الصدر من
الامام ..ذو الم شديد

لا داعي للقلق, لكن عللى الأغلب أن هذه الأعراض مرتبطة بالدسك وهذا يتطلب متابعة
مع أخصائي العظام

هل الانسان الطبيعي يشعر بنبضات قلبة لإني لا اشعر بنبضات قلبي واصبحت لاتاكد ان
قلبي ينبض أضع يدي عند الشريان السباتي فاجدة ضعيف وبطئ واحيانا غير منتظم انا
قلقً جدا

معظم الناس لايشعرون بنبضات القلب و هو طبيعي جدا. اما بطء ضربات القلب فلعمرك هو
شائع

السلام عليكم انا عندي ألم أو وخز تحت الثدي الأيسر و أحيانا ينتقل إلى الأيمن
أعاني من هذا منذ ٣ينوات أجريت تصويرة بالأشعة و تخطيط و كل شئ بخير ما الإجابة

على الأغلب الالم عضلي عصبي اذا كانت فحوصات القلب طبيعية عند الطبيب المختص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي استفسار... ما هو علاج تضخم القلب؟

حسب السبب و غالبا بالسيطرة على الضغط و علاجه او علاج مرض الصمام المسبب و هناك
أسباب اخرى الطبيب المعالج هو الاقدر على تحديد السبب و توجيه العلاج

التشخيص هو ان الشريان التاجى داخل عضلة القلب وليس من تحت مما يسبب ضغط عضلة
القلب علة الشريان ويسبب الالم الموجود فى الكتف وتحت الابط ويمتد الى الزراع
الايسر والقدم وبعض الدوخه وشعور بالارهاق المستمر فما العلاج الازم لذلك علما
اننى اتناول ابروفيل 300وكنكور2.5 وهل هذا كله يتعلق بالقلب ولا هناك اسباب اخرى
برجاء الرد للأهميه وشكرا لتعاون سيادتكم

ما زال الغموض يكنف السؤال , فنرجو ذطر التشخيص كما هو في التقرير الطبي

عمري 16 عام وعند القيام بجهد احس تسارع دقات القلب واحيانا اشعر بالم في الاضلع

عليك عمل تخطيط للقلب لمعرفة خصائص التسارع ومن ثم سببه ولكن قد يكون بسبب
الاجهاد اما بالنسبة لالم العضلات فقد يكون تشنج عضلي بسبب الاجهاد

اشعر برفه في قلبي مثل هزة بسيطه لي يومين على هذه الحاله يعني هو ما فيه الم
وليس تسارع في النبضات شي غريب ؟ ممكن تفسير هذا الاحساس

فقد تكون ضربات هاجنة ويتم التحقق منها عن طريق التخطيط الكهربي للقلب

عمري سنة عندي تهدل بالصمام رحت كم مرة للطبيب قال شي طبيعي لا تخاف بس على طول
بيصير عندي عدم انتظام دقات القلب مع الم في منطقة الصدر وعدم تحمل الأماكن
المزدحمة أحس بالاختناق وكان قلبي توقف عن النبض الدكتور صرف اسبرين 100 أخذه مدى
الحياة ما الحل

لا داعي للقلق فقط يمكنك الطلب من طبيبك تشخيص ووصف دواء للحد من التسارع الذي
يحدث لديك

صار فترة قليلة اشعر بخفقان القلب وضيق النفس وتعب عمر20سنة

لا داعي للقلق لكن من المهم اجراء تخطيط كهربي للقلب لمعرفة نوع الخفقان وسببه
وعلى ضوء ذلك سيكون العلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل تزايد دقات القلب والتعب عند اي نشاط بعد
التبرع بالدم شيء طبيعي ؟ حيث اني تبرعت بالدم قبل شهرين تقريباً

وفق درجة التزايد وحدتها وغالبا ما تتناسب طرديا مع قلة اللياقة أو التدخين أو
السمنة والمشاكل التنفسية

