#  الشاي الأخضر سلاح جديد ضد سرطان الرئة

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة للمرة الاولى وجود مركب في الشاي الاخضر قد يعمل
على تثبيط سرطان الرئة.

يدعى المركب الموجود في الشاي الاخضر EGCC والذي عرف بخصائصه المضادة للاورام،
ومازال الباحثون يحاولون معرفة كيفية عمل هذا المركب في تثبيط نمو الورم.

وجدت الدراسة ان مركب EGCC زاد من عدد جزيئات تسمى mi-R210 في الخلايا السرطانية
في الرئة.

الخلايا السرطانية التي تحتوي على مستويات عالية من جزيئات mi-R210 تتضاعف بشكل
اقل من الخلايا السرطانية في الرئة المحتوية على مستويات قليلة من الجزيئات، كما
ان الخلايا التي تحتوي مستويات عالية من هذه الجزيئات تفقد قدرتها على النمو على
سطح الخلايا الاخرى.

تم اجراء الدراسة على خلايا في المختبرات ويريد الباحثون اجراء المزيد من
الدراسات لمعرفة ما اذا كانت هذه النتائج تظهر ايضا داخل خلايا الجسم.

العديد من الدراسات السابقة اوضحت ان الشاي الاخضر قد يحمي من السرطان او يقلل من
سرعة نموه ولكن الدراسات السريرية كانت تظهر نتائج متفاوتة، وقال الباحثون ان
معدلات الاصابة بالسرطان قليلة لدى الاشخاص الذين يكثرون من شرب الشاي الاخضر
كاليابانيون.

  
  

المصدر: foxnews

