ماسبب تقشر جسم الطفل خلال الشهر الاول بعد الولاده

حسب نوع التقشر ودرجته.افحصيه عند اخصائي الاطفال

عندي طفل لمايسقط اويصطدم باي شيء الاكل الذي يأكله يتقياه ويحدث له دوار

هذا يحصل خصوصا مع الضربه الشديده وتجنب ذالك هو المطلوب-تكرار الضربات او
السقطات يستدعي مراجعة طبيبه-فقد ينصح بعمل اشعه مقطعيه للد ماغ بععد الفحص الطبي

بنتي عمرها 5سنين كانت ببخاخة منذ عامين ووقفتها بدون علم الطبيب لكن اصبحت في
الشهر تمرض مرتين بالكحة

راجعي اخصائي الاطفال في اقرب فرصة لفحص الطفلة وتقييم حالتها.سلامتها

طفلي عمره 10اشهر لديه فقدان شهيه وزنه 8كيلو شو اعمل بشو تنصحوني

الوزن طبيعي ولا داع للقلق، بامكانك ادخال الاطعمة

مرحبا.انا لديه طفلان توم . واحدارضعه رضاعه طبيعيه. والثاني حليب ديالاك .اي
صناعي. عادي لومايصير افرق شتنصحوني

وماسبب عدم إعطاء كليهما حليب طبيعي؟!

بدا طفلي بالمشي في السنة و٤ اشهر وكان يمشي طبيعيا واضعا قدمه كلها على الارض
وقبل شهر بدأ يمشي على اطراف اصابعه وعندما يقف يقف بشكل طبيعي عمره الان سنة
ونصف فهل الامر عادي؟

ارجو ملاحظة القوس الموجود بالقدم من الداخل عند ملامستها للارض في حاله الوقوف
غالبا ما يتسبب بالم مع المشي او عرضه علي أخصائي عظام اطفال

متى ابدأ باطعام طفلي زيت مع الوجبات الغذائية مثل بطاطس مقلية

أهلا بحضرتك ..... بعد السنة الأولي .. و لكن لأسباب صحية عديدة يفضل التقليل من
هذه الأطعمة ، و يمكن تقديم البطاطس المشوية و المخبوزة عوضا عن البطاطس المقلية
.. و إن كان...

ابني يمص اصابيعه دائمآ عمره 3 اشهر ويرضع رقمين فقط ويرفض اي زيادة في الحليب
ماهو سبب مصه ليده هل هوا الجوع؟؟؟؟؟؟؟

السلام عليكم...يعتبر مص الاصابع من الحالات الشائعة عند الاطفال وليست لها اي
علاقة بالاحساس بالشبع عند الاطفال...حضرتك لم تبيني الفترة بين كل رضعه الثانية
لكونها مهمة...

الطعام النافع و الصحية للرضيع 7 لأشهر

سيريلاك...حبوب القمح أو الأرز...خضار مهروسة..وبالتدريج. سلامته

مرحبا بنتي عمرها 9 أشهر تجلس وعندها 2 أسنان ولاتزحف علما أعطيها ف د حتى لاترضى
أن اتركها على الأرض ماهو السن المناسب للحبو وهل الزحف ضروري

الحبو يبدأ عند عمر ال9-10 شهور. لم تذكري نوع رضاعتها ولا طبيعة تغذيتها؟ على
العموم ما تصفينه حتى الان طبيعي ولايدعو للقلق. سلامتها

