السلام عليكم. أعاني من حكة في الاذن مع افرازات

الافضل مراجعة الطبيب ربما هناك فطور بالاذن او التهاب

هل دواء الالتهاب عيار 500 لعلاج التهاب اللوزتان يؤذي الحامل او الجنين

ماهو اسم الدواء العلمي لانستطيع اجابتك بدون معرفة اسم الدواء ا د محمد سامر
البريدي دمشق

اعانى من كحه تاتى من الحلق وبلغم شفاف يخرج من الحلق واوقات ترتفع درجه حرارتى
وترجع طبيعى ف ساعتها مع العلم ان كنت ادخن واوقت التدخين منذ اسبوعين

منذ متى الحالة ربما ايقاف التدخين له علاقة

السلام عليكم تعرضت لحادث سير و اصبت بكسر خفيف في ماخرة رأسي .. مما ادى لفقداني
حاسة الشم هل من المكن ان تنفعني خلطة النشادر و الشبة و ماء الورد مع الشكر.

لا مانع من التجربة منذ متى الحادث

بعد خلع الضروس من اجل التقويم فقدت حاسه التذوق والان صرلي حوالس اسبوع وشوي

احيانا يحصل استخدم حبوب زينك + ماغنيزيوم + فيتامين بي كومبليكس ا د محمد سامر
البريدي دمشق

اصبت قبل مدة بكحة شديدة وجافه والان (ليست جافة) تعود الي كنوبه لوقت قصير و عند
التنفس اسمع صوت في رئتي اليمنى واذا وضعت يدي على رئتي من الخلف اشعر بها
كالخرفشة مالحل ؟!

راجع طبيب صدرية ضروري لكن ريثما تراجعه استخدم مايلي ابرة ورسوفين اي
سيفاترياكسون عيار غرام مرتين يوميا + اوغمنتين عيار الف مرتين يوميا + برونشيكوم
او مركبات اوراق...

خروج دم من الفم عند الاستيقاض. ذهبت مرتين إلى الطبيب وقال ان الدم يأتي من
الجيوب الأنفية. مع العلم انني لا اعاني باي شيء. حوالي أسبوع عندي موعد مع طبيب
الأنف الحنجرة و الأذن.

اجري منظار للجيوب والحنجرة ضروري جدا

لدي شيء عالق بحلقي ويتحرك كلما شربت منذ 5 اشهر بعدما أصبت بالتهاب حلقي واعاني
من صعوبه بالبلع واختناق ماذا أفعل؟

يجب مراجعة الطبيب وربما تحتاج الى منظار

ارتجاع يتكرر كل ٣ شهور تقريبا بعد اخذ الادوية المضادة للحموضة . حتى الطعام
يرجع للفم مرات. احس دائما بشيء عالق في حلقي مع الم في الرقبة وشعور بالضيق
وانتفاخ البطن وكثرة الغازات

اجري صورة ظليلة للمري ضروري

أعاني من حكة شديدة بأذني الأثنين مع عدم وجود الشمع بالأذن

اسباب حكة الاذن كثيرة جداً منها التهاب الاذن او وجود فطريات او اكزيما او
احيانا بلا سبب هل لديك سكري او امراض حساسية

