أعاني من عدم انتضام ضربات القلب وضيق نفس وكهربائية القلب وقصور في الشريان
التاجي وعندي ربو ارغب في الحمل اريد علاج لايسبب وموت الجنين لان سبق وان حمل
وتوقف النمو وأجهضت

اختي الكريمة في حالة مثل حالتك لايتم علاجها بالمراسلة و انما بمتابعة طبيبة
مختصة نسائية و اخر مختص باطنية

هل إذا تم بلع السائل منوي عن طريق الفم يؤدي للحمل لن الدورة تأخرت عن وقتها
المعتاد

كلا لن يحدث ذلك

هل هناك حل لضعف خركة المني لكي يحدث حمل علما انني متزوج منذ 5سنوات

نعم عن طريق تناول الادوية المحتوية على الفيتامينات و المواد المضادة للاكسدة و
كذلك فان الحسل و حبة السوداء يفيدان

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثالث في بعض الاوقات يصيح معي صداع في راسي
شديد ؟ ما اسبابه ؟ ما علاجه ؟ شكرا

الاسباب كثيرة و لكن اثناء الحمل فالعالب هو فقر الدم , ارتفاع او انخفاض ضغط
الدم و العلاج حسب السبب

سلام انا حامل بالشهر الاول واعاني من ارتفاع في الحرارة وحساسية في الحنجرة
والصدر وأتناول دولبران 3 جرعات من فئة 500 هل يوجد خطى علي وعلى جنيني

اختي الكريمة يمكنك اخذ الدواء ولكن للضرورة .. فهو مادة الباراسيتامول و لكن من
الافضل عدم الافراط في اي دواء خاصة في بداية الحمل

حامل بابر منشطات وتفجيريه يوم 14 من الابره الافجيريه طلع فالرحم تجمع دموي
ويوم19 من الابره طلع تحليل رقمي 392 اشعر بالم فالبطن والظهر هل احتمال حمل خارج
الرحم انا سنتين جواز

اختي الكريمة عليك اجراء سونار للتاكد من وضعك

هل مرهم كيناكومب أو اليكا يضر الحامل في حال وضعه على الوجه بعد ازالة الشعر
بالشمع و ما البديل المناسب في حال كانت هذه المراهم مضرة بالجنين

اذا كان الاستعمال لفترة قصيرة لا ضير في استعمالها

انا حامل بالاسبوع 37 كيف أعرف الرحم عندي مفتوح أو لا بدون كشف ؟ وصارت تنزل منى
افرازات بيضاء مخاطية هل هذه السدادة ولا؟

من غير الممكن معرفة ذلك دون الكشف .. و هذه الافرازات ليست بالضرورة ان تكون
السدادة

السلام عليكم انا الدوره تاخرت 10 ايام عملت تحليل منزلي طلع خطين واحد غامق
والاخر فاتح وبعد يومين طلع خط واحد غامق هل هذا حمل ام لا و ما هو السبب من ضهور
خطين اذا لا يوجد حمل

بالرغم من ان هذه التحاليل اصبحت حساسة الا ان احتمال الخطأ موجود .. لذلك من
الافضل عمل فحص دم HCG

السلام عليكم هل يشكل السفر في الشهرور الاولي للمرأه الحامل اي خطر وهل تشكل
الاشعه الخارجه من الطايره اي تشوهات للجنين وشكرا

من الافضل عدم السفر في الشهور الاولى من الحمل خاصة الاشهر الثلاثة الاولى

