يا دكتور كيف أعرف نفسي أن عدراء دون أن أعمل فحص عند طبيب، وهل عندما تنزيل
الدورة في اليوم الأول نستطيع شعور بينن عذراء أم لا علما أني فتاة وعمري 28 سنة
، جاوبني الله يحفدكم انشالله

إذا لم يدخل شيء صلب في المهبل، يكون غشاء البكارة سليماً، أي تكوني عذراء،
والعكس صحيح. في حالة الشك لا بد من عمل فحص ظبي للتأكد من وجود الغشاء، ويصعب
عليك بمفردك...

ممكن اعرف كيفية زيادة الحيوانات المنوية او الحوامل المنوية معالجة ضعف الحوانات
المنوية

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا متزوجه عمري 25 اعاني من انقطاع الدوره
المستمر اارجو الرد بسرعه

أولا يجب شرح مفصل عن الدورة وتوترها ومدتها ومنذ متى؟؟ ثن توجهي بالسؤال
لاختصاصي النسائية.مع تحياتي.

رجل مطلق عمري 32 لي مدة سنه وانا اراجع طبيب ذكورة لاعالج مشكلة الانتصاب
النفسيه التي حصلت لي بسبب ادماني ع العاده السريه . العام الماضي لهرمون
البرولاكتين نتيجته 13:80 ونصحني باخذ حبوب خلال هذه الفتره حبوب متنوعه كل شهر
او شهرين وحاليا21:30 مالحل؟؟

العادة السرية لا تسبب مشكلة انتصاب. راجع طبيبك لمستوى البرولاكتين

لو في امراتين لهم نفس العمر والثقافه الجنسيه وكانت احداهما تظهر عليها علامات
البلوغ اكثرمن الاخرى من كبر الثدي وغيره فهل معنى ذلك انها تكون اكثر متعه اثتاء
العلاقه الحميمه نتي

شكل الأعضاء التناسلية ونضجها له علاقة بالزستعداد للحمل والتلقيح والإخصاب، وليس
له علاقة بالمتعة، فكما قلت لك ، إن المتعة تتعلق بعوامل أخرى منها اجتماعية
ومنها...

ولكن أعراض الإيدز لم أشوف منها أي عرض

سلامتك، ان شاء الله ما تشوفها،

مرض ضمور العضلات السفلى يؤثر على الإنجاب

مضاعفات ضمور العضلات ضمور العضلات \- اعتام العين . - الاكتئاب . - الفشل الرئوي
. - الجنف ( الانحناء الشاذ للعمود الفقري ) . - تضيق العضلات المحيطة بالمفاصل .
- محدودية...

مرحبا لقد لاحظت الامس ضهور بقعه حمراء علئ رائس عضوي الذكري ماذا قد يكون السبب؟
"لا الم او حكة"

قد تكون آفة جلدية، ويجب عمل فحص طبي للتشخيص الدقيق قبل العلاج.

في بعض الاحيان ترتفع احدى الخصيتين للأعلى(اي رجوعا اعلى القضيب) اثناء الجماع
فما تفسير هذه الظاهرة

ارتفاع الخصية قد يدل على خصية متنقلة، وقد تحتاج لتثبيت جراحي، والمهم أنها لا
تبقى في البطن، راجع اختصاصي مسالك بولية.

متى يمكن الذحاب لتحليل الامراض المنقولة جنسياً منذ الجماع المشبوة مع العلم انه
حصل منذ 11 يوم فقط

يمكن مراجعة اختصاصي أمراض جلدية لتقرير الفحص المناسب.

