السلام عليكم انا لدي تكلسات في جميع المفاصل واحيانا لا استطيع التحرك نهائيا
واحتاج الى ازالتها بالليزر في المانيا

ما هو الاستفسار ؟

عمري 15 و طولي 1.45 كيف أزيد في طولي

يتوقف النمو عند الاناث من 13 - 15 عام و عند الذكور في سن 17 - 18 سنة ..و لا
يزداد بعد ان تغلق مراكز النمو الا بجراحة

انا امراة 52 سنة احس بالام في الرقبة على مستوى العمود الفقري مع ثقل اليد
اليسرى و الاحظها تبدي حركات غريبة فنعزل لكن استطيع اعادتها الى حالتها الطبيعية
. مع الام في الكتفين .

يجب مراجعة الطبيب بأسرع وقت ، لان هذه تشبه اعراض اعتلال النخاع الشوكي ، يجب ان
يقوم طبيب مختص بالعمود الفقري او طبيب اعصاب بفحصك وعمل الصور الشعاعية اللازمة
،...

لعبت امس كرة فسقطت علي يدي مستقيمة فسمعت طقطقةبيدي اليسري وبرزت عظمةبالكتف
اعلي راس العضد اما المفصل الاخرمي الترقوي او الاخرم من الخلف والمتني عند
السقوط وبعد5دقائق هدا الالم

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام للفحص السريري واجراء اللازم

عندى الم فى اصبع ابهام القدم اليمنى ولا يوجد اى احمرار او انتفاخ ياتى الالم
خاصة عند ارتداء حذاء والمشى فترة طويلة

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم للتشخيص والعلاج
فالاسباب كثيره

عندي وراء الركبة الشمال ازرقاق أو ممكن العروق ظاهرة كتير والمنطقة منتفخة قليلا
مع الم الساقين والظهر ما السبب وأي دكتور اذهب

اذا ثني الركبه مؤلم تذهبي الى طبيب روماتيزم او الى طبيب العائله لتوجيهك للتخصص
المعني

انا يوم وقعت من على دراجة هوائية واضلاع الخلفية تألمني واشعر قليلا بالالم عند
الحركة .....اتمنى المساعدة؟

عليك مراجعة طبيب الرضوض والاصابات او جراحة العظام

لدي انزلاق في الفقرات الصدريه وبدات اعاني من عدم شعور بسيط او تنمل في يدي
اليمنى وقدمي اليمتى يذهب ويعود

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم من تخطيط للعصب وتحليل للدم
وغيره

عندي نقص فيتامين D واخدت من شهرين علاج اسبوعيا حبة 50 الف لكن لم اكن اشرب
الحليب هل هذا يعني هكذا لن استفيد وسيبقى وضعي بدون تحسن وراح تعب شهرين على
فاضي

ان شاء الله ستستفيد لكن الافضل ان يكون علاجك تحت اشراف طبيب والكلس موجود في
كثير من الاطعمه وخاصه كل شئ اخضر ومشتقات الحليب

انا اعاني من هبدة تأتي اثناء النبض و اشعر بها جيدا عندل النزول للارض و الوقوف
مرة اخري مع العلم ان هذا من يومين و مستمر حتي الان

عليك مراجعة طبيب العائله لتوجيهك للتخصص المعني

