يا دكتور انا عملت جميع التحاليل والحمد لله كلو سليم بس انا عندي اكتئاب وحاله
نفسيه سيئه وخوف من الامراض وجميع الاطباء اجمعو علي انو قولون هل القولون يسبب
كل هذا

القولون هو احد اعراض القلق والاكتئاب النفسي بادر بالعلاج

مرحبا انا شاب عمري 33 تظهر عندي اعراض الadd لكن بدون فرط نشاط وعندي تشتت في
الانتباه وانسى اي موضوع بسرعة ولا استطيع تذكره تماما وضعف في اتمام مهمة موكلة
الي. ما الحل وشكراً

لا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

انا نفسيتي متدمره جدامع توتر وضغط عصبي من 3سنوات والسبب اني كنت عاوز ادخل كليه
ومعرفتش ادخلها عشان المجموع في الثانوية ومن يومها وانا حالي حزين وبتعصب لاقل
سبب وعندي تساقط شعر

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للعلاج

أشعر بسوء في حالتي النفسية، تأخر مستويا في الدرسه ، وقلت قدرتي ورغبتي في
العمل، وحاسس بخنقه وعدم رغبة شديده في المزاكره او الشغل ولا اريد فعل اي
شيء،ليس لي أصدقاء، وفقدت حبيبتي

الاعراض نفسيه واضحه بحاجه للعلاج

السلام عليكم اجريت جميع الفحوصات : دم،رنين مغناطيسي للدماغ،اذن انف حنجرة،قلب
وعيون وكلها سليمة ولكن اشعر بخفة راس وعدم توازن.

بحاجه لمراجعة الطبيب النفساني الان

أعاني من القلق والتوتر ونوبات أكتئاب وأميل للانعزال والخوف من الخروج من المنزل
والاحلام التي تسببلي الحزن والضيق والخوف الشديد كما اني صرت احب اكل اشياء غير
غذائية ماالحل؟

الحل العلاج من قبل الطبيب النفساني

كنت أتناول تجرتول 200 وبعد ما قطعته حتى الأن للمدة 3 شهور ما زلت أشعر بتعب
شديد إذن فهل تجرتول هو القائم بهذم الأعراض

لا عاعتقد ان تركه هو السبب لا بد من اجراء بعض الفحوصات والعوده للطبيب الذي
وصفه أصلا

ابني رضيع ذو ثلاث اشهر احبه كثيرا بيد أنه گثير البكاء دائما وأنا كثير القلق
وغالبا ما أعود تعبانا من العمل .فأحيانا أضربه لعدم توقفه عن البكاء فأندم ثم
أعود مرة أخرى

طفل عمره ثلاث شهور لا يجوز ضربه واذا كان من الصعب ان تتوقف راجع طبيب نفساني

أتوهم بمرض النسيان وضعف الذاكرة وتلف خلايا المخ بسبب العادة السريةو لا أستطيع
الدراسة وباقي للتخرج شهرين. هل أكمل دراستي دون مخاوف وهذا وهم غير صحيح ؟ أم
اكمل في العام المقبل

لا علاقه العاده السريه بأي اعراض هذه اوهام وخرافات شعبيه تابع دراستك ولتكن
العاده السريه مرتين بالاسبوع

هل يمكن العلاج بالبرازولام او البنزوديازبيمينات مع مضاد الاكتئاب كلومايبرامين
.او اميتربتيلين؟

يمكن ان يستعمل اذا رأى الطبيب المعالج ضروره لذلك وبجرعة ومد محدده

