#  نصائح غذائية صحية لأبنائك في فترة الامتحانات

بواسطة

يشعر الطالب بالضغط والتوتر خلال فترة الامتحانات ويحتاج لطاقة وتركيز أكبر في
هذا الوقت بالذات ليساعده ذلك على اجتياز امتحاناته بتفوق ونجاح.

إلا أن مشكلة البعض تكمن في تغذيتهم حيث يبدأون بتناول الطعام دون توقف بسبب
التوتر بينما يفقد آخرون الشهية لتناول أي طعام لشعورهم بالقلق وكلا الأمرين غير
صحيح ويؤدي لنتائج غير جيدة في الامتحانات.

وبما أن الغذاء هو الممول الأساسي لطاقة الجسم كما أن له دوراً كبيراً في تخفيف
حدة التوتر والقلق، ورفع نسبة التركيز والقدرة على الاستيعاب إلى أكبر حد لذلك
لابد عزيزتي الأم من خطة لنظام غذائي غني ومريح لأبنائك في فترة الامتحانات
لتعزيز تركيزهم والتخفيض من حدة التوتر والضغط النفسي للحصول على أفضل النتائج.

أولاً عليك التسوق بذكاء من أجل هذه المرحلة، والتركيز على كل ما هو غني ومغذٍ
ومفيد والابتعاد عن كل المسليات عديمة الفائدة والتي تسبب السمنة والاضطرابات
الهضمية.

عليك عدم تجاهل الوجبات الرئيسية مع الحرص على أن تشمل كل وجبة جميع العناصر
الغذائية اللازمة كالبروتين والكربوهيدرات والخضار.

احرصي على تقديم المقرمشات المغذية والتي تتطلب تحريك الفك وذلك لطرد التوتر
كالمكسرات النيئة والفواكه والخضار كالخيار والجزر والتفاح، وابتعدي عن تقديم
الوجبات الخفيفة المملحة كالشيبس والناتشوز والتي تحبس الماء في الجسم وتزيد من
مشكلة السمنة.

قدمي لهم بين الوجبات كوب من اللبن البارد مع الفواكه فهذه الوجبة غنية
بالكالسيوم كما أنها تساعد على التحكم بالجوع.

شاي الأعشاب رائع جداً للأبناء في فترات الإمتحان، كالشاي الأخضر أو البابونج
وغيرها من المشروبات الساخنة التي تساعد في تهدئة الأعصاب وطرد السموم من الجسم،
بالإضافة لاحتوائها على مضادات الأكسدة .

قومي بإعداد فطور صحي غني مكون من الحليب والشوفان، أو البيض مع الخضار بالإضافة
لتوست الحبوب الكاملة، وكوب من عصير البرتقال الطازج أو المانغو للحصول على
فيتامين c الضروري جداً لتقوية مناعتهم في هذه الفترة.

الكاكاو الداكن له تأثير رائع على مزاج الطالب كما أنه غني بمضادات الأكسدة التي
يحتاجها حسمه لذا لا تبخلي عليه بالكاكاو.

وأخيراً عليك بالماء ثم الماء قدميه لهم دوماً بكميات كبيرة لتخفيف التوتر
وتجنيبهم الإصابة بالإمساك والصداع.

المصدر: نصائح غذائية صحية لأبنائك في فترة الامتحانات

اقرأ أيضا: اطعمة لمحاربة التوتر والقلق

