ما الفرق بين الغضروف والانزلاق الغضروفي

الغضروف هو عبارة عن قرص له نواة ويحوي سائل ودوره تسهيل الحركة بين الفقرات
وامتصاص الضربات وكمية السائل به تعتمد على صحته , في الحالة الطبيعية تكون كمية
السائل كافية...

السلام عليكم اصبت من 6 اسابيع بكسر في المشطيه الخامسه بالقدم وتم تجبيسها ولم
تلتحم حتي الان مع العلم ان عمري 42 سنه ولم اتناول اي عقاقير هل هذا شيئ طبيعي
ام ان هناك شيئ خطا

كسور المشطية الخامسة فهي متعددة إذا كان الكسر في بداية المشط ناحية الكاحل
تحتاج الى 6 أسابيع للالتحام أما إذا كانت قريبة من وسط المشط فتحتاج الى تدخل
جراحي

هل نقص فيتامين د و الكالسيوم يسبب الم في عظام الحوض والظهر السفلى واﻻم الضلوع
ﻻن كل ذلك عندي والم الضلوع اقوى الم من الحوض والظهر

نعم نقص الكلس وفيتامين د يسبب هذه الاعراض اضافة لضعف الجهاز المناعي والتوتر
والاكتئاب , ينصح تعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة وبشكل يومي لمدة ثلاثين دقيقة
اضافة...

بعد اجراء العملية الجراحية على مستوى الركبة المصابة بتمزق في الرباط الصليبي
الامامي. ماهي مؤشرات نجاح العملية

مؤشرات نجاح العملية حسب جودة عملها ، حيث ان من اهم اسباب فشل عملية الرباط
الصليبي هي عدم النجاح في عمل ممرات الرباط الجديد الترقيع بصورة صحيحة

عندي قطع غضروف الهلالي في الركبة اليمني من الدرجة الثانية وتآكل ف غضروف اليسري
او قطع صغير على كلام الجراح وكلها اصابات كرة قدم . ونصحني الجراح باجراء منظار
للركبتين في نفس الوقت . اود اﻻستسفار منكم هل هذا من الممكن ؟ وبماذا تنصحون
علما بان الركبة اليسرى ﻻ تؤلم ولكن يوجد طقطقة عند القيام من الجلوس وقال
الدكتور اجراء منظار افضل ﻻن ممارسة الكرة ستضاعف اﻻصابة... وشكرا

لا خوف من اجراء المنظار , هدفه تشخيصي علاجي كترميم او تنظيف , ينصح بالعلاج
الطبيعي لتقوية عضلات الفخذين والحماية من السقوط وزيادة الثبات

ماهو سبب الم الكتف ( يشبه الصداع) ابتداء من الكتف الي الكف وخاصه وتنميل الكف
ويزداد عند الشهور بالبرد وعند النوم وصداع يتركز بمؤخره الراس ارجو الافاده

في الغالب أنك تشكو من تهيج في الضفيرة العضدية الخارجة من الفرات الرقبية.
يستحسن تسين المنطقة والهدوء مدة من الوقت. ويمكنك نمسيج المنطقة واستمغمال
دهونات مضادة...

سبب تخدر بطة الساق اليسرى؟

أسباب تخدر الساق اليسرى مرجعه الى عدة أسباب وهو اضطراب في التوصيل العصبي للطرف
السفلي وقد يكون سببه انزلاق غضروفي أسفل العمود الفقري أو ضغط على الأعصاب في
الحوض أو...

انا اصيبة بكسر فى قصبة الساق وتم اجراء عملية ووضع مسمار نخاعى تشابكى وتم مرور
سنة وشهر على اجرائ العملية ولكن حتى الان لم اقدر على العودة الى طبيعتى حيث ان
مفصل القدم لم يتحرك بالشكل الكامل واشعر ببعض الالم فى الساق واتلم من احتكاك
مسامير التثبيت الم

من المستحسن مراجعة الطبيب الذي أجرى العملية لأنه كما تصفين هناك مشكلة لديك من
الصعب الحكم عليها دون المعاينة ومراجعة كافة الصور.

قمت بعمل اشعة رنين مغناطيسي علي الكتف الايمن و كانت النتيجة : Opinion: •
rotator cuff outlet compromise secondary to acromial offset • supraspinatus
tendon bursal surface partial thickness tear • subcoracoid bursitis فما معني
ذلك ؟ و شكرا

التقرير مكتوب بشكل عشوائي , يمكن ان نفهم منه وجود تمزق جزئي في الرباط الرافع
للعضلة ما فوق الكتف مع التهاب محفظة الكتف , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

الم فخذ شديد بعد العمل شديد ما الحل؟

من الصعب الاجابة دون الفحص السريري , قد يكون هذا الالم نتيجة تقلص عضلي ووقوف
لفترات طويلة او الام ممتدة من الظهر , ينصح مراجعة جراح عظام قد تحتاج صورة اشعة

