هناك زوائد لحمية على وجهي و ايضا بقع سوداء ، كيف يمكننى التخلص منهما؟

التخلص منها سهل بواسطة الكوتري او الليزر الحراري

من قلة النوم والسهر أصبحت لدي تحويقة سوداء اللون حول عيناي ماذا أستطيع أن أفعل
لها كي تعود كالسابق بيضاء كلون بشرتي.؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

هل هناك كريم تفتيح للبشرة بدوون اضرار جانبية وهل هنااك شيء يسااعد في اطالة شعر
الراس وكثافتة؟ شاكرة لكم حسن تعااونكم

هنالك العديد من كريمات التفتيح المتوافرة بالصيدليات، يمكن استشارة الصيدلاني
حول إمكانية استخدام أي منها ، و معظمها قد يسبب تهيج بسيط في الجلد. من أهم
النصائح و...

انا شاب في العشرين من العمر اعاني من كثافة الشعر على جسمي وبالاخص في الجهة
العليا من الكتفين ةالظهر والصدر كيف بامكاني التخلص منه اول تقليله؟ .

ولماذا تقلله، فهو دليل على نشاط هرمون التستوستيرون أي هرمون الذكورة. يمكنك فعل
ذلك إذا صممت بالليزر.

انا انثى عمري ١٩ عاما ووزني ٤١ كغ اريد تسمين وجهي ولا اريد استخدام الادوية؟
اشكركم

بعض السمات تتحدد وراثياً، حاولي زيادة كمية المأكولات.

أريد تنحيف منطقة الأرداف والمأخرة لأنها ممتلئة وباقي الجسم ممتاز فنصحوني
بدهنهابثلاث مقادير من خل التفاح مع مقدرمن زيت الزيتوم كل يوم مع شرب كوب ماء به
ملعقة طعام خل 3مرات يوميافهل هناك ضرر قبل شهر ضروري

إذا كانت معدتك سليمة ولا يوجد فيها قرحة أو التهاب فلا يوجد ضرر من تناول الخل
ومع ذلك راقبي نفسك أثناء تناول الدواء فإذا شعرت بأي علامة مثل حموضة الحلق أو
ارتجاع...

ما هو العرج الفعال للهالات السوداء؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

أعاني من كثرة القشرة في شعري رغم أني أغسل شعري يوميا مع العلم أني استعمل
هيدأند شولدرز

علاج القشرة في الرأس استعمل أفضل شامبو للقشرة وهو شامبو glytone الطبي بمعدل 3
مرات أسبوعيا لمدة 3 شهور وبعدها يستخدم شامبو Herbal glo للمحافظة على استقرار
معدل إفراز الدهون

من أين يأتي جمال المرأة

يمكن أن نقول من الله!!! ولكن جمال المرأة يعتمد على عدة عوامل منها جمال البشرة،
جمال التقاطيع، تناسب الأجزاء ، وأهم شي روحها وطريقة تعاملها وابتسامتها.
وتستطيع الغزل...

انا متزوجه بقالى ثلاث شهور لكن جوزى سافر بعد شهر ونصف انا دلوقتى بلاحظ وجود
افرازات كتيره لكن مش عارفه ايه سببهالو ممكن افادتى فى هذا الموضوع؟

غالبا\" تكون هذه افرازات طبيعيه او افرازات نتيجه التهابات فطريه او بكتيريه
مهبليه، انصحك بمراجعه الطبيب لاخذ عينه من هذه الفرازات لفحصها وزراعتها ومن ثم
علاجها اذا...

