لو سمحت عايز اعرف هل هناك سماعة اذن داخلية مخفية وسعرها كام

ليس هناك سمتعة أذن داخلية، راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة.

كم تكلفه عمليه الحاجز الانفى وما عواقبها وما سبب اعوجاج الحاجز الانفى وما
الاضرار الناجمه عن ذلك الاعوجاج

التكلفة حسب المستشفى و الدرجة اولى ثانية او ثالثة

اعاني من الم حاد في الحلق بطريقه متكرره عند استخدامي لاي مشروب بارد او تغير
الجو او نومي مباشره تحت المروحه اصاب بجفاف في الحلق واحمرار حاد في الحلق

أعتقد أن هذا نتيجة التهاب اللوزتين المزمن

السلام عليكم لدي رشح وارتفاع بسيط بدیجة الحرارة احيانا وبلغم بسبب الرشح
واحيانا عندما استيقظ من النوم يخرج بلغم مصحوب بدم ولدي ايضا ضيق خفيف جدا في
منطقة الصدر بدون اي سعال

وجود النفث الدموي يستدعي التنظير عند طبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

هل الصداع يتعلق بالانف

ممكن أن يتعلق بالأنف

بعد عمليتي ترقيع الطبله سعلت سعال شديد هل ذلك اثر ع الرقعه ام لا ؟ موعدي
الاسبوع القادم سيزيلون الحشوه وسيكشفون على اذني سوال ثاني هل القطنه اغيرها كل
يوم ؟

عادة ننصح بتجنب السعال بعد عملية الترقيع. اذا الحشوة موجودة لا داعي للقلق لا
الجراح يضع الحشوة في الاذن لاسناد الرقعة على الطبلة تحسبا لاي طاريء كالذي حصل
معك تغيير...

مرحبا . اعاني من الزكام .الحاد .وبعض الالم في الحنجره .وقليل من الحراره ما
الاجراء الازم للتخلص منها بسرعه..

علاج ذلك يكمن في الراحة التامة والاكثار من تناول المشرويات الدافئة والاطعمة
السهلة الهضم والغنية بفيتامين سي، مع شم بخار الماء الساخن وتناول بعض المسكنات
مثل...

اعاني دائما من انتفاخ اللوزتين لذلك أفكر بإستئصالهما سؤالي هل من عواقب لهذه
العملية مع العلم انها شائعة جدا ببلدي والكل يصفها بالطبيعية انتظر إجاباتكم
بفارغ الصبر، شكراا

ليس لها عواقب بإذن الله إذا أجريت بمها

السلام عليكم :إجراء عمليه رفع اللوزتين في سن ال35 هل به خطوره ؟مع جزيل الشكر.

سلامتك لا عادي ما في خوف ان شاء الله

علاج البلغم ماهو

حسب السبب. قد يكون مصدر البلغم ناتج من التهاب في الجيوب الانفية او حتى القصبات
الهوائية. انصح بالتوجه للطبيب من اجل التشخيص الصحيح.

