امرأة العمر 32 سنة أعاني من ألم قوي منذ زمن في الصدر بين الثديين و لا استطيع
التنفس او الكلام سؤالي ماهو سبب هذا الالم و المرض و العلاج و بماذا تنصحوني
وشكرا

غالبا الالم المستمر والمزمن له علاقة بجدار الصدر والعضلات ممكن اخذ مسكن
كالبروفين ومراجعة طبيب الصدر

دكتور انا دائماً اشعر بدوخة بالرأس مصاحبة للصداع القوي وايضا بنفس الوقت جفاف
الفم خاصة الشفة

اول شى سوى تحليل سكر صائم

دايما احس بدوخه حتى وانا قاعده، راسي يدور طول الوقت و عيوني فيها ضغط و الم
براس مب طبيعي! احس الدنيا تهتز من حولي! و ريلي متخدره ماتتحرك

طبعا اسباب الدوخة كثيرة ولكن لابد من اجراء تحاليل لصورة الدم وفيتامينات وخاصة
د ووظائف الكلى والكبد

مرحبا امي تعاني من صداع في منتصف الراس بتحديد فوق الاذن اليومنة (اليمين)

تقيس ضغط و سكر صائم وصورة دم و بعدها فحص الاذن و النظر و بعدها تجرب ميجرانيل
مرتين يوميا لمدة اسبوع و بعدها قد تحتاج اشعة مقطعية

هل اذا كنت مدخنه، فان الفيتامين لا بعمل مفعوله اذا كان عندي نقص فيتامين ؟

الكلام غير علمي نقص الفيتامينات يظهر حتى لو كنت مدخنة

حابة اسئلك يا دكتور سبب دوخة والهزلان ماذا يكون سببه هذه الاعراض ؟

وعليكم السلام طبعا هنالك أشياء كثيرة مرتبطة بهذه الأعراض مثل فقر الدم ، ارتفاع
ضغط الدم وهل عندك اي أمراض مزمنة مثل ارتفاع في السكر وهل هذه اول مره تحسي
بالأعراض...

هناك مادة عطرية أخرى يقال إنها قد تسبب اضطرابات في الجهاز العصبي المركزي، فهل
يعني أنها مسكرة ؟ اسم الماده Alpha-Isomethyl Ionone و توجد في الكريمات

وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته هي فعلا مادة تدخل في تركيب الكثير من منتجات
التجميل مثل كريمات الترطيب والشامبوهات وغيرها قد تسبب تحسس على الجلد في بعض
الأشخاص...

هناك ماده اذا أخذت عن طريق الفم قد تسبب تنشيطا ضارا للجملة العصبية، وتسبب
اختلاجات لم أفهم ما معنى اختلاجات، فهل هذا يعني أنها مسكرة ؟

وعليكم السلام والرحمة كلمت اختلاجات تعني إِرْتِعَاش , إِنْتِفَاضَة , تَشَنُّج
, رَجْفَة , رَعْشَة , رِعْدَة , رِعْشَة , قُشَعْرِيرَة , هَزَّة

يلازمني صداع قوي .من بعد العملية القيصرية وهي تاني عملية .وخصاصة عند التعرض
للشمش او السفر في السيارة.ما السبب ؟

تحتاجين تحليل صورة دم و سكر اولا

عمري 49 رجل عندي الام اسفل البطن مند اسبوع عملت تحليل للدم ووجد ان نسبه
الكريات البيضاء 20 ارجوا الافاده

من الممكن ان تكون مصاب بالتهاب .... ويجب عمل فحص اكلينيكي لدي طبيبك لمعرفة
مكان الالتهاب واخذ العلاج المناسب

