انا 21سنه عندي بقع بيضا ف بطني ورحت كشفت و خدت اقراص كيتوكونازول ومراهم وعملت
يو في 8جلسات ولسة البقع زي ما هي ممكن اعرف دي تينيا ولا ايه

قد تكون تينسا أو بهاق ننصحك بمراجعة إختصاص جلدية

سلام انا لديا تساقط في الشعر هل من حل سريع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد كذلك فحص الغدة
الدرقية وبعد...

أنا أم مرضع أعاني من تساقط الشعر بشكل كثيف لدرجة ان مقدمة الراس اصبح فارغا
تماما، بالاضافة اني اعاني من التعب الاجهاد والدوار والم بين العينين وهالات
سوداء ما السبب وما العلاج

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء 3 مرات يوميا وازدياد
المادة...

اعاني من اسمراء في لون البشرة

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

كيف يتم علاج تساقط الشعر؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

الاكزيما الدهنيه هل تصيب الشعر الجاف

قد تكون اكزما او غيرها ولكن احتمال اصابة الشعر الجاف بأكزما دهنية وارد

علاج الصلع

نعم يوجد خاصة وانت في مقتبل الشباب فبصيلات الشعر تكون سليمة انما في البداية
عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الغدة
الدرقية...

اعاني من بقع داكنة في مناطق مختلفة من جسمي و لا اعرف السبب و اعاني ايضا مما
يسمى جلد الدجاجة او نمو الشعر تحت الجلد فبماذا تنصحيني

البقع الداكنة في استخدام كريم يحتوي اسكوربك اسد

لقد ظهر على خصيتي حبة قبل ايام والان اصبحت اكبر وتؤلمني عند لمسها هل هناك خطر
باني مصاب بمرض

تناول مضاد حيوي واستخدم كريم موضعي يحتوي مضاد حيوي

السلام عليكم حاب اسال عن طريقه ازاله جرح قديم في الوجه الحين اصبح بارز كانه
نوع من الحبوب

منخلال كريم متوفر في فلسطين

