لدي كتله على الكتف اﻷيمن مع آلم ونغزات هل تتدخل الفقرات في ذلك

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاج صورة اشعة لتحديد نوع الكتلة التي تتحدث عنها ,
قد تكون كتلة عضلية نتيجة تقلص عضلي وقد تكون كتلة دهنية

عرق النسا هل له علاج دوائي

نعم يمكن ان يعالج عرق النسا من خلال الادوية والعلاج الطبيعي , من اجل التفصيل
ينصح العودة لمقالة عرق النسا على الطبي

عندي طفلة عمرها سنة ونصف منذ بدات المشي احسست بانها تعاني من تقوس الارجل
اخذتها للطبيب واعطاني علاج كالسيوم وفيتامين د لمده ٣ اشهر الاحظ تحسن بطيئ برجل
دون الاخرى هل من علاج فعال لها وما الاجراء الذي يتحتم على اتباعه

سبب هذا المرض هو سوء التغذية وعدم التعرض للشمس فيحدث نقص فيالكالسيوم والفسفور
وفيتامين د العلاج : يجب تعريض الطفل للشمس المباشرة صباحا ومساء مكشوف الساقين
وتجنب...

كان عندى كسر فى القصبه اليمني وركبت شريحه و 8 مسامير من حوالى 3 سنوات فى مشكله
لو ماشلتش الشريحه خالص وسبتها مدى الحياه

نعم الشريحه لا يتم ازالتها الا اذا حدث مضاعفات بسببها… انما وجودها لا يؤثر في
شئ

ماهى اضرار الميثتروكسات على مريض الروماتويد؟

الميثوتريكسات رغم أثره الفعال في تقليل نشاط الروماتويد و منعه من تدمير المفاصل
إلا أن له أعراض جانبية شديدة نوعاً ما .. أشهرها آلام المعدة ، يمكن تقيلها
باستعماله...

قريبتي اجرت عملية جراحية لإزالة غضروف بالظهر الفقرة الرابعة . ماهي النصائح
اللازمة لها لتستعيد لياقتها علماً بأن وزنها زائد وهل يؤثر ذلك على فرصة الحمل
مستقبلاً

لتستعيد لياقتها ، يجب عليها إنقاص وزنها وإلا فإن الحمب سيزيد الوزن علبها
ويزغجها.

عندي مشكلة كثر طق طقه في أسفل الظهر والركبه بكثر ماهي اسبابها ؟؟

اذا كان لا يصاحبها الام فلا خوف منها علي الاطلاق

سبب انتفاخ اصابع اليد

الاسباب متنوعة من التهابات روماتويدية , التهاب انسجة نتيجة لمرض , ينصح مراجعة
اخصائي روماتيزم , لابد من بعض الفحوصات المخبرية

وخز وخدر واحيان تنميل بباطن القدمين ويأتي ويزداد وقت النوم او عند الاستلقاء ما
سببه مع العلم إنه احيانا يصاحبها حرقة تنبض بالساق والفخذ !

يجب عمل اشعة لاسفل الظهر بالاضافة للرنين المغناطيسي

اعاني من الم في اسفل الظهر والارداف خاصه الجهه اليسرى والم بسيط في الرجل
اليسرى فما سببه وشكرا

في عمرك غالباً ما تكون المشكلة عضلية، ننصحكي بالراحة والتدليك الموضعي بمسكنات
ألم مرهمية واتباع العادات الصحية الملائمة وإذا استمرت المشكلة بعد الالتزام
بهذه...

