#  قزحية

قرص دائري رقيق، يحتوي في مركزه على ثقب يدعى الحدقة. وتحتوي القزحية على خلايا
صباغية وألياف عضلية دائرية شعاعية. وللقزحية وجه أمامي وآخر خلفي، وحافة دائرية
مركزية. ويختلف لون الوجه الأمامي حسب الشعوب والأشخاص؛ كاللون العسلي والأزرق
والأخضر. أما الوجه الخلفي فلونه أسود، ويجاور الوجه الأمامي للبلورة. ويفصله
عنها البيت الخلفي. والحافة المحيطية ترتكز على الجسم الهدبي. والحافة المركزية؛
دائرية الشكل تحيط بفتحة دائرية تدعى الحدقة، وهي تتسع بفعل الألياف العضلية
القزحية الشعاعية، وتضيق بفعل الألياف العضلية الدائرية. وهي بذلك تحدد كمية
الضوء الداخل للعين حسب الحاجة. وسعة الحدقة تختلف حسب السن.

