ابني عمره سنتين و 7 شهور ملاحظ صغر عضوه الذكري طوله حوالي 3 سم و ابني لا يعاني
من السمنه و لكن اعتقد هناك بعض السمنه في منطقه العانه هل يجب عرضه علي طبيب

الافضل عرضه على الاخصائي-وغالبا الامر عادي

دكتور ابنتي بدأت بالشهر العاشر واخدت اليوم مطعوم الحصبة ومن بعدها جسمها كلو
ظهر عليه حبوب صغيره حمراء لكن بدون حراره شو السبب وما العمل

قد تظهر هذه الحبوب بعد التطعيم لا تقلقي فستختفي سريعا-وهى شائعه- تعاملي مع
الطفله بشكل طبيعي -زيادة نسبة الرضاعه مع ربما بانادول نقط للحراره اذا لزمت -

أجرينا لابنى تحليل وراثه عند الولاده وطلع فيه (46XY,del(9)(P23 ,hg'tg الطفل
عنده عظمه بارزه فى الجبهه ووزنه الآن 7300 وعظمة اليافوخ اقفلت والولد بيضحك
وبيتحرك هل التحليل مؤثر

حسب الوصف وفحص الكرموسومات فالطفل يعاني متلازمه ويحتاح الى متابعه من قبل
اخصائي اطفال وتقيمه بشكل جيد والى متابعه دوريه ولصوره للقلب .

ابنتي عمرها 14 شهر وزن الولادة 3.5 كيلو، و الان 9 كيلو (ولا توجد زيادة منذ 4
اشهر) ﻻ تحب اي نوع من انواع الطعام حاولنا اطعامها بكل الطرق وﻻ تريد الا
الرضاعة فقط و تبصق الطعام!

الوزن في الحدود الدنيا الطبيعيه-حاولي قليلا من الحبوب بالحليب تدريجيا وبكميات
قليله في جو هادئ بدون اجبار -البلع قد يكون ببطء -لا تستعجلي -بعض الاطفال
هكذا...

ولدت ابنتي باربع اصابع في قدمها اليسرى و صغر في حجم كف القدم عرضيا بمقدار 1 سم
عن القدم السليمة علما ان عمرها اسبوع فقط، فما الاسباب الاجراءات حاليا لحالتها
و جزاكم الله كل خي

عمل تحليل للجينات في مختبر متخصص -هل هناك امراض وراثيه مشابهه في احدى العائله
--ما تاريخ الامراض الولاديه -وهل كانت الام او الاب يتناولون بعض العلاجات--
احيانا تكون...

السلام عليكم طفلتي عمرها اربع ايام ويوجد طبقه بيضاء سميكه بين الشفرين مع وجود
انتفاخ فيهم هل هذه الحاله طبيعيه ام تحتاج طبيب ويظهر على جسمها ووجهها حبوب
حمراء بعد الرضاعه

الاحتمال الاكبر الامر عادي ولكن الفحص الطبي لاسنعاد اي التهابات--لاداعي للقلق

ودي اشتري معطرات جسم ولوشنات لبنتي عمرها شهر هل لا مانع في ذالك وش افضل نوعيه

لا لزوم لذلك-

طفلي عمره اربعة اشهر عملت له تحليل براز النتيجه بكتريا وفطريات فاعطته الطبيبه
مضاد وينكس وقطرة ماي كوستا لمدة اسبوع هل من ضرر ع طفلي وهو يعاني المغص
والغازات وبرازه اخضر

استعمال الادويه لاقصر مده ممكنه-اذا راى الاخصائى ذلك -وضع الطفل على بطنه
احيانا والمساج قد يكون كل ما يحتاجه

دكتور ابنتي عمرها سنتين ونصف تعاني من حراره بسيطه والام خفيفه الى متوسطه ف
الاذن اليمنى. ما هو العلاج مع ذكر اسم الدواء؟

لا مانع من استعمال قطرة اوتوسبورين للاذن مع بانادول للحراره والالم-ولكن هل
الاعراض سببها الاذن- ربما للوزتين فهي تعمل نفس الاعراض- الفحص الطبي قد يكون
ضروريا

قام طبيب اطفال بفحص ابنى يبلغ من العمر 6 اشهر وصف له ابرة للكساح.بعدها بفتره
عرضناه على طبيب اخر للاطمئنان قال الطبيب فتحة الراس انغلقت بسرعه قبل ان يصل
الطفل السنه هل من ضرر

لا ضرر انشاء الله

