وجدت في لحيتي منطقتين بشكل دائري تساقط منها الشعر تماماً فما أدري ما السبب
وماهو العلاج وهل يمكن أن يعود الشعر مرة أخرى لهذه المنطقة.

على الأرجح أنها بقع فطرية وعلاجها يستغرق وقتا طويلا وتحتاج الى صبر ومثابرة
وعدم يأس ، استخدم مرهم Tretinoin أو محلول Minoxidil يمكن مزجها مع Anthralin

سلام عليكم شفيت من الكتابة الجلدية . و لا احك أبدا الحمد لله لكن عندما امرّ
على شيئ حاد أو أنزع قميصي أجد اثار حمراء على رقبتي او حزام السروال يحمر بلا
حكة فما سببها و الحل ؟

لديك نقص في الزنك او فيتامين دال او الكالسيوم او جميعها اعمل فحوصات لها
واساعدك

شعري هواي يوكع ماهو سبب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

سلام انا حابه استفسر عن حبوب الروكوتان شنو احتاج تحاليل عشان اخذها

تحتاجين الى فحوصات شاملة خاصة فحص عمل الكلى والكبد ولماذا تعرضين ذاتك لهذه
الفحوصات الشهرية ويمكن علاج حالتك بعيدا عن الروكتان

انا عروق ايدي بارزه حيل وشاده حيل حتى لو كنت مرخيه ايدي ومرتاحه وعيني اليمين
بارز فيها العرق حيل مبين

راجعي اخصائي شراين واوردة

السلام عليكم..حالتي هي ظهور شرايين حمراء واضحه ومزعجه المنظر في بياض العين منذ
اربعه اشهر مع حكه شديده وحرقه والم في الرأس والخطوط في ازدياد يوما بعد يوم
ارجو افادتي مع الشكر

قد تكون هذه ما يسمى ظفرة العين .. و تحتاج الى تفشيط هن طريق طبيب العيون ..
تحياتي

عندي أكزيما في اليدين واستخدمت أدوية كثيرا دون فائدة لايوجد فيه حكة بل تقشر
الجلد واحمراره وأحيانا تشققه مع العلم أنني مبتعدة قدر الإمكان عن مواد التنظيف
رجاء ساعدوني

هنالك مرهم خاص متوفر في فلسطين ينهي مشكلتك نهائيا ويمكن توفيره الى الأردن

السلام عليكم أنا عندي حساسية ضد أشعة الشمس و بقيت طويلا تحتها و الان أنا مصاب
ب الحكة و هي شديدة أرجوا منكم الحل

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناول مضاد للحساسية

لدي الكثير من الندب (كلويد) في الكتف .. ما الأسباب وما العلاج لذلك

تحتاجين الى كريمخاص متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه الى الأردن يزيل وينهي المشكلة

كيف أعالج الكلف بمرهم لوكودينين ب هو فعال ام لا

مصنف دوائيا وفعال

