السلام عليكملو سمحت بنتي عمرها سنتين و3اشهر وعندها ناميات وبتشخر بصوت عالي
بتنصحني ب بخاخ الكرتزون Nasonexوشكرا

1- نعم هذا البخاخ آمن لعمرها.ويستخدم في بعض حالات اللحميات. 2- لابد من استشارة
طبيب الأنف والأذن والحنجرة قبل أخذ أي دواء لفحصها أولاً. سلامتها

كيف اعالج حساسية رضيع 4 اشهر

اين الحساسيه بالجلد ام بالصدر يفضل الرضاعه الطبيعيه للرضع تخفف من جميع انواع
الحساسيه

السلام عليكم بنتي عمرها سنتين وزنها 10 كيلو اذا تناولت الطعام ولو زياده بسيطه
تبدأ بالاستفراغ دائما تتعب من الطعام لدرجه تبدا بالبكاء اثناء النوم والشعور
بعدم الارتياح والتعب.

ربما تعاني من ارتجاع GERD تحتاج الفحص وعمل الاشعه الازمه عند طبيب الاطفال

المؤ كولات التي يجب على المرأة المرضعة الإمتناع عليها لكي لاتسبب الغازات
للرضيع

كل مايسبب لها غازات يسبب لرضيعها

ابنتي عمرها 5 سنوات و تعاني من انتفاخ في مخرجها (دبرها) مع خروج دم بماذا
تنصحوننا

لابد من فحص الطفلة عند طبيب الأطفال.سلامتها

طفلي حديث الولادة وانا أخضع لعلاج بدواء سفالكسين هل استطيع ارضاعه وانا اشرب
هذا الدواء هل له آثار جانبية على المولود شكرا في انتظار ردكم

نعم لا مانع من إكمال الدواء والرضاعة.بالسلامة

ابني عنده 8 شهور هل ممكن اعطائه عصير البرتقال طبيعي و شكرا و ما هي اكلات يجب
ان يأكلها في عمره و شكرا

نعم لا مانع.أي أكل مهروس (خضار-فواكه) يفي بالغرض.ثم إدخال منتجات الألبان
بالتدريج.مع القمح والأرز والشوفان المهروس.سلامات

لدي ابنةعمرها 4 سنوات و 7 اشهر تعرضت لضربة بالجانب الايسر للبطن تم عمل فحوصات
واشعة CT الخ.. تم اكتشاف عيب خلقي بالكلى اريد تكرار الفحصوات والتأكد من
النتيجة ولكم جزيل الشكر.

سؤالك غير واضح.إن كنت ترغب بإعادة الفحوصات فلامانع.ماهو استفسارك أخي الكريم
بالضبط؟

ابنتي تبلغ من العمر 6 شهور احسست ان حرارتها مرتفعة فقمت بقياس حرارتها فوجدتها
38.5 فقمت بإعطائها مخفض الحرارة نامت وقمت بلمس بشرتها فوجتها باردة جدا و مع
وجود عرق في الرأس

ارتفاع درجة الحرارة في هذا العمر يتطلب فحصاً سريرياً عند طبيب الأطفال.سلامتها

ابني عنده سنه وشهرين كل لما ياخد مضاد حيوي يعمله التهاب في الحفاظ كان بياخد
كلاسيد عمله التهاب جامد وباستخدم كيناكومب وبيبانثين والالتهاب كل لما يروح
ويعمل يرجع تاني اعمل ايه

عدم اعطاء المضاد الحيوي دائما لان نزلات البرد بالغالب فيروسات مايصيبه بمنطقه
الحفاض فطريات

