منذ فتره احس بحكه داخل الاذن تدفعنى الى تنظيفها باستمرار حتى احسست بالم شديدفى
صوان الاذن مماادى لالم بالاسنان لا استطيع معه المضغ ووجود ماده سائله صفراء
دافئه داخل الاذن

ابتعد عن تنظيف الأذن وراجع مختص لوصف مرهم أو قطرات حسب الحاله

كم الجرعة الموصى بها من دواء Snip ؟

مرتين إلى ثلاث مرات يوميا لمده 3 إلى ايام

ماسبب الم الاذن مع التهاب الحلق او اللوزتين !! ارجو الاجابة

الاعصاب التي ترتبط بالحلق و اللوزتين هي نفس الاعصاب التي ترتبط بالاذنين لهذا
ان وجد التهاب في الحلق او تم استئصال اللوزتين يكون الالم بالاذنين

أعاني من فطريات الإذن وأريد علاج لها اخدت علاج اكثر من مره وترجع مره اخره لا
يوجد الم ولكن اكلان في الإذن فقط وشكرا

العلاج هو عدم دخول الماء للاذن أولا وعدم أخذ مضادات حيويه كونها تزيد الفطريات
أخذ قطره خاصه للفطريات لوكاكورتىن أو اوتوزول وفي حاله عدم التحسن بضاف كبسولات
خاصه...

السلام عليكم هل يوجد علاج فعال لالتهاب الجيوب الانفيه المزمن بعيداً عن التدخل
الجراحي؟

الأساس في علاج الجيوب الانفيه هو العلاج ثم يأتي الخيار الجراحي

ماهو العمر المناسب لاجراء عملية اللوز

أي عمر ممكن أن يتم فيه استئصال اللوزتين إذا سببت إلتهاب متكرر وآلام بالحلق
ومضاعفات بالجسم

هل هناك علاج لتقب طبلة الاذن شكرا جزيلا

إذا كان الثقب صغيرا يكون العلاج بالمحافظة من دخول الماء فى الاذن والبعد عن
التيارات الهواء المباشر وإذا كان الثقب كبيرا ويسبب ضعف السمع او نزول صديد من
الاذن فيكون...

اعاني من التهاب الاحبال الصوتيه بشده من يومين يقطع صوتي اريد حل تناولت العسل
ولم يفيدني

ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع موسوعات للشعب الهوائية وقد تحتاج
بتناول حقنة كورتيزون فى الحالات الشديدة إذا لم تكن هناك موانع لها

انا دائماً استمع الى الأغاني الصاخبة وبدأت اسمع صوت طنين في أذني منذ حوالي
اسبوع لم يتوقف على الاطلاق ويزعجني كلما حاولت النوم ,هل سيزول هذا طنين وما
العلاج ؟

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة حالة الاذن الداخلية وعصب السمع وينصح
بالبعد عن الأصوات العالية الصاخبة حتي لاتؤثر على عصب السمع

عندى كيس دهن على انفى واحد فقط هل له علاج غير الجراحه وهل له مضاعفات

الكتل الدهنيه تحتاج الى استئصال جراحي .. قد تحدث له بعض المضاعفات البسيطه لذا
يفضل التخلص منه

