انااعاني من التهاب في اعصاب الرقبة منذ 7 سنوات والام شديدة في الرقبة وتمتد الي
الكتف والذراعين و الان انا ابغ 23 سنة اصبحت اعاني الام شديدة في كل جسمي و ذلك
بمجرد الضغط الخفيف عليه مع العلم انى ارضع ابني الذي يبلغ سنة ارجو الافادة

لا يوجد ما يسمى التهاب اعصاب الرقبة وفي الاغلب ما تعانين منه هو شد عضلات العنق
والكتفين . الآن تتحدثين عن آلام شديدة في كل الجسم بمجرد الضغط عليها وهذا يسمى
الام...

رزقني الله طفله منذ ثلاث شهورتعاني من عدة عيوب خلقيه منها عدم تخلق العين
اليمنى وبعد تصويرها رنين مغناطيسي اكتشف الطبيب عدم تخلق الجسم الثفنيcorpus
callosum سؤالي ما هي المخاطر التي من الممكن تعرض صحه ابنتي لها بسبب عدم وجوده
و كيف بإمكاني مراقبه تطورها الذهني والعقلي مع العلم انها لم تبصر

هذا سيحدده طبيب الأطفال من خلال الزيارة الدورية

السلام عليكم انا امرأة عمري 30 عام اعاني منذ شهر من تنميل في شفتي العليا ثم
انتقل التتنميل الى انفي والجهة اليسرى من لساني ارجو ان تفيدوني ما هو السبب؟؟
علماً انني حامل بالشهر السادس واتناول حبوب الحديد

انصحك بمراجعة اخصائي باطني للافادة.

اعاني من الام في الجزء الايمن من جسمي ، في قدم ثم ساق والكتف. ايضا ظهر ووزن في
نقصان مستمر طول:172سم الوزن كان 66 الوزن الحالي 62

ينصح لك عمل تحاليل دم شاملة للكلى والكبد ومؤشرات الالتهاب للتاكد من سبب هبوط
الوزن . اما الالم من الجهة اليمنى في الجسم يفسره فقط الاجهاد او الوقوف والعمل
بوضعية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتي تعاني من حراره داخليه اسفل الكتف الأيمن
غير ظاهره على الجسد اشبه بما يكون بكدمه او ضربه قويه او ( طعنة سكين ) تزيد اذا
كانت واقفه اوجالسه على كرسي وتخف بنسبة ٤٠٪ اذا نامت على السرير يصاحب هذه
الحراره قلق وتوتر واضطراب في النوم تم عمل الكشوفات الطبية والاشعه بجميع
أنواعها واستخدام الأدوية ولكن دون جدوى. استخدمت طب الأعشاب والعلاج بالقران ولم
تجد تغير في الحاله . معلومه اخر تشخيص ( رمتزم في اعصاب عضلة الكتف ) وهذا هو
الاقرب غالباً معلومات عن الوالده / العمر ٦٠ عاماً مصابه بمرض السكري برجاء
ألمساعده ولكم جزيل الشكر والعرفان الرد على الايميل او المنتدى

رجاء بعث نتائج الكشوفات الطبية التي تتحدث عنها . اقصد اذا كان هناك صور رنين
للعنق ونتائج التحاليل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،لدي ابني يعاني من التاتاه في الحديث عمره14
سنه وبدأت المشكله مذ الصغر وهو سليم تماما من اي امراض عضوية او عقليه وهو شخص
رياضي يلعب كرة القدم ارجو مساعدتي بطريقه العلاج وذكر دكتور مختص بالنطق في
الكويت لمراجعته لمتابعة الحالة اذا امكن ... مع الشكر

حوالي 65 ٪ من الأطفال المتأتئين يشفى تلقائياً في العامين الأولين من التأتأة، و
عادة في مرحلة ما قبل المدرسة، وحوالي 74 ٪ منهم عند سن المراهقة المبكرة، ولكن
التدخل...

لي قريب لا يعاني من اي مرض دخل نادي للياقه واصبح يحمل اثقال واعطوه حبوب تساعد
الجسم على تحمل الاثقال وتعين الجسم ولكن هل لها السبب في عض لسانه وهو نايم ونزف
اللسان دم ولم يستطيع القيام الا بعنا اصبح يزحل لحد ما خرج الى احد يسعفه ام
اعصاب لانه كان نايم زعلان وحزين او مس ؟ او كرسترول لانه يعاني

لا داعي للقلق، هذه حالة غالباً ما تنجم عن اضطراب كهربي في الدماغ وبعد أن يتم
التأكد من هذا التشخيص من قبل أخصائي الأعصاب، فإنه سيضع له علاج دوائي يأخذه
مرتين أو...

والدتي تعاني من ألم في عضله الكتف الأيمن و عندما أقوم بتدليكها أشعر بإنتفاخ
العروق الداخليه و عند الضغط عليها تصاب بألم شديد مع العلم أن والدتي تعاني من
إلتهاب الأعصاب و تنميل بالقدمين فهل من المحتمل أن يكون الألم من أعصاب الكتف و
لما اليد اليمنى بالأخص ؟؟

اعصاب العنق تغذي الاطراف العلوية واعصاب الفقرات القطنية تغذي الاطراف السفلية
.الجهة اليمنى من العنق تغذي اليد اليمنى والجهة اليسرى تغذي الجهة اليسرى . ينصح
عمل...

ما هو فحص الشحنات الكهربائية هل هذا يدل على مرض الصرع ام ماذا ويا ريت تعطوني
امل هل التشنجات خطيرة لان عندي بنت عندما تمرض تتشنج مرتين الى ثلاث في ال24
ساعة الاولى افيدوني وما العلاج اللازم لوقف التشنج

ذا الفحص يقيس الشحنات الكهربائية الناتجة عن نشاط الدماغ لتحديد منطقة معينة
يمكن ان تكون الشحنات التي تؤدي الى مرض الصرع ناتجة عنها لكن ذلك لا يمكن الا
اذا تعرض...

ما هو تشخيص وعلاج الاعراض التالية شد عضلي أثناء المشي او الوقوف طويلا وعدم
القدرة ع حمل الاوزان الثقيلة أوالامساك بأشياء ثقيلة باليد ورعشة وتورم اوانتفاخ
في اليد عند حمل شئ ثقيل او بدون سبب ووجع بنهاية الظهر خاصة الاعصاب عند الانحاء
وعدم القدرة علي فرد الظهر مرة واحد ويجب بالتدريج حتي لايحدث شد عضل؟

ينصح عمل صورة اشعة للعنق وتخطيط لاعصاي الاطراف العلوية لمعرفة فيما اذا كان
هناك ضغطا عليها وهو ميسبب رعشة في اليد وضعف بها وعدم القدرة على حمل اشياء
ثقيلة ومراجعة...

