هل هناك علاقه بين حك العين وظهور الهالات السوداء حول العين؟

لا حك العين يعني وجود التهاب أو حساسية

انا فتاه 19 سنه بشرتى دهنيه بها بعض حبوب الشباب المطموسه واثار لحبوب قبل ذالك
ورؤس سوداء فى منطقة الانف ومسام واسعه وباستمرار لون بشرتى احمر فكيف اتغلب على
هذه الاشياء لتصبح بشره نقيه ؟ وكيف اعتنى بها ؟

يعد الجفاف سببا رئيسا وراء إحمرار البشرة وتحول لونها للون باهت سيئ، يمكن اتباع
الخطوات التالية:اولا:قناع ملعقتين حليب بودره مع ملعقتين ماء ورد وبعدها
اغسليه...

كيفية ازالة البقع الغامقة من الجلد الناتجة بعد الشفاء من حمو النيل حيث انة تمت
المعالجة منذ سنة

يعتمد على شدة وعمق التبقع ,يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون
بالاضافة الى مواد مقشرة كما يمكن استعمال فيتامين سي الموضعي و في الحالات
الشديدة يمكن...

اختي تبلغ من العمر 32 عاماً تنام بكثره الا ان نومها ليس متواصلاً ولاكن مهما
نامت تشعر بالنعاس والخمول والكسل وعلماً انها لم تكن هكذا من قبل الا بعد
استخدامها حبوب الركوتان للحب الشباب هل لها علاقه بذالك ومنذ ان تركتها لها
حوالي خمس سنوات

من الممكن أن يكون الركوتان هو السبب إذا كانت تتناول العلاج الآن, أما بعد ترك
الدواء بخمس سنوات من المستبعد أن يكون هو السبب.

السلام عليكم اعاني من مشكلة وهي ان شعري خفيف كان كتير خميل وفجئة خف كتير بدي
شي يرجع شعري متل اول وصفتلي الدكتورة حبوب الزنك لكن ما لئيت نتيجة منيحة عليهم
بدي حل للمشكلة

علاج الشعر الضعيف يكون في صورة متسلسلة طبقا للمشكلة و شدتها و الاستجابة و لكن
ينصح اولا بعمل بعض التحاليل اهمها الانيميا ثم نبدا في التدرج بالعلاج من
الاقراص و...

ما هي الاكياس الدهنية الجلدية

هي عباره عن اكياس دهنية تظهر في الطبقة التي تلي البشره مباشرة وهي عباره عن غدد
تفرز ماده دهنية تمنع جفاف الجلد وفي حالة انسداد فتحة الغدة الدهنية لاي سبب كان
تتجمع...

افضل كريم حولا التجعدات حول العين

هنالك كريم خاص لإزالة التجاعيد حول العين من الأعشاب الطبية متوفر في فلسطين

امتي اعرف ان شعر الوجه حاله مرضيه وهل كل البنات عندهم شعر في وجههم وهل الشمع
بيزيد من شعر الوجه

ولا تخافي هنالك طريقة لإزالة الشعر باستخدام كريم خاص اعطى نتائج جيدةقومي
بإجراء فحص التستوستيرون

ضهور حبوب عل الوجه العلوي من كف اليد صغيرة جدا

عليك ارسال صورة للحبوب عن طريق الطبي استشاري كي نتأكد من التشخيص

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عمري 31 انسه . اعاني من حبه ذات راس ابيض بحجم
حبه الحمص عند خط البكيني اضع عليها فيسودين يختفي الراس الابيض ويبقى شيء صلب ثم
تغيب وتعود مره اخر

هذه على الاغلب كيس دهني يحتاج لازالة جراحية بسيطة

