هل يوجد تمارين تقوى العضله المسئوله عن البلع

لا علم لي بوجود هكذا تمارين لان البلع عمليه غير اراديه ولا تستطيع ايقاف. او
تسريع البلع بنصف الطريق

أرجو التفسير Volume:5 ML,Sperm Count per ML:70 m,count per ejaculate:350 m,
Normal forms:25%,Total abnormal forms:75%,First hour 65%,progressive motility
55%,Non-progressive:10%,pus cells:0-2/hpf, other round cells
1-2/HPF,Teratozoospermia1.07

عدد المنويات جيد ولا داعي للقلق.

انا اشتريت مكمل كالسيوم ومعه D3 وايضا مكمل زنك ومعه vit E وايضا مكمل v2 plus
معادن وفيتامينات فما المواعيد المناسبة لاخذ كل مكمل وهل يتعارض كل مكمل مع
الاخر ؟

ولماذا كل هذه المكملات؟؟؟؟؟ ان كنت لا تشكو من اي شيئ فانني انصحك باستعمالها
بالتناوب....

هل ينفع الحامل في الشهر الرابع ان تاخد اورلستات لانقاص الوزن

لا انصح باستعمال اي نوع من الادويه للمراه الحامل.. انتظري لما بعد الولاده

هل الشاي له اي علاقه بالنحافه ؟؟؟؟

ليس علاقة مباشرة، ولكن الشاي يؤدي إلى انقباض الأوعية الدموية، وإذا زاد
انقباضها عند الإكثار من استهلاك الشاي، فقد يود لسد النفس وقلة الأكل.

ما اسباب رجوع الاوسواس الفهري في الدين والعقيدة بعد الاعلاج منه؟

لأن الأوضاع قد تغيرت!! راجعي طبيبك مرة أخرى.

ماهو الافضل شرب التيزانة باردة ام ساخنة؟

أو المليسة، والطريقة ان يؤخذ ملء كوب ماء مغلي و يضاف له ملىء ملعقة من مسحوق
النبات وتترك لمدة عشر دقائق ثم تصفى وتشرب بعد كل وجبة طعام. وتستعمل الأوراق
لعلاج حالات...

السلام عليكم.. انا طولي 163cm تقريبا واعاني من نقص وزن حاد خلال فترة وجيزة حيث
كان وزني حوالي48kg والان تراجع الى 42kg فما الاسباب وراء ذلك؟؟ علما انني لا
أعاني من أمراض مثل الأنيميا ..

يجب مراجعة الطبيب لأخذ التاريخ المرضي بدقة و إجراء الفحص السريري الدقيق و
اجراء الفحوصات المخبرية اللازمة مثل فحص السكر و الغدة الدرقية و فحوصات أخرى

مرحبا اسأل عن السمنه انا جربت كل الادويه وكل الوسائل الي تنحف لكن بدون جدوى
ولدي افراط شديد ماذا افعل

علاج جميع انواع السمنه يبداء بالتحكم بكمية الغذاء المتناول عن طريق الفم

هل صحيح حمض الكلوروجينيك ينقص الوزن وما هي مضاره

حمض الكلوروجينيك هو مضاد للاكسدة مستخلص من القهوة الخضراء وله فوائد صحية عديدة
منها إنقاص الوزن إذا تم أخذه يومياً، حيث أنه يسبب حرق الدهون وتقليل امتصاصص
الدهون.

