اعاني من ضعف في الانتصاب مع سرعة القذف,خصيتي صغيرتين .بعض الاحيان احس بحرارة
تحت الخصية و بالقرب من فتحة الشرج كدلك ارجو ان تكون هناك اجابة سيدي الدكتور اه
نسيت ان اقول اني كنت دائما اقوم العادة السرية في الدبر و القضيب

ربما كنت تعاني من التهابات غدة البروستات والعلاج يتم بواسطة المضادات الحيويه
للحكم علو وضع الخصيتين لا بد من عمل تحليل للسائل المنوي والذي يعطي معلومات
كامله عن...

هل يوجد بصيدليات مصر دواء يحوى هذه المادة nitric oxide

معذرة، لا بد أن تسأل الصيدليات في مصر!!

عمري 18سنة واعاني من صدر الكبير لذا اخجل كثيرا عندما اذهب للبحر ؟

يمكن مراجعة اختصاصي جراحة عامة أو غدد صماءلعمل فحوصات هرمونية ، وربما يلزم
استخدام الجراحة لتقليل الحجم!!

حرقان و ثقل فى الجانب الايسر من البطن و غازات و احيانا الام فى الخصية اليسرى
على فترات علما بان هذه الاعراض متلامزمة منذ اكثر من سنة

ربما يجب فحص البراز، أو ربما تنظير القولون، فقد تعاني من القولون العصبي أو
وجود طفيليات، أو التهابات، ولا بد من التشخيص الدقيق. راجع اختصاصي جراحة عامة.

شاب في 25 سنة صوته ليس خشن اذا كان هذا مشكل هرمونات هل الامر يحل بتناول ادوية
لمرة واحدة ام تناول الدواء يحل المشكلة لفترة وجيزة فقط ؟ و هل هناك مضاعفات
خطيرة على من يتناول هذه الادوية؟

السؤال غير واضح..... الجواب هو...ان كان الشخص عنده خلل بالهرمونات فان العلاج
ضروري ويستمر لفتره طويله

متزوج منذ حوالى8 اشهر ولم يحدث حمل واجريت تحليل السائل المنوى وجدت مشكله فى
حركه الحيوانات المنويه Aصفر % وB15% عملت تحليل الهرمونات والنتيجه سليمه واشعه
الدوبلرسليمه ارجو رد

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

السلام عليكم نسبة الحيامن عندي صفر تم اخذ خزعة من الخصية ووجدوا حيامن كثيرة
لماذا لم تخرج بصورة طبيعية ماذا تقتروحون ان افعل شكرا لكم

الحل الأمثل في هذه الحالة هو التلقيح الاصطناعي ، وأطفال الأنابيب، وعلى بركة
الله!

انا متزوج لي سنه وخمسة شهور ولم يحدث حمل لزوجتي حتي الان وذهبنا للطبيب وعمل
الفحص للحيوانات المنوية وكانت النسبة ٢٨٪ هل هي نسبة كافية لحدوث حمل ام ماذا
افعل

النسبة غير كافية للتقرير ، رجاء كتابة النتائج كاملة!!

عندي دوالي الخصية في اليسار و اليمين منذو الولادة عمري 27سنة و لست متزوج فوجدت
ان الحيوانات المنوية الحية بنسبة 87% و الحيوانات السريعة 67% و تشوه 88% مالحل؟
هل انجب ام لا ؟

التشوه اكثر من الطبيعي...يجب البحث عن السبب..... يجب الاطلاع على كافة تفاصيل
التحليل

اعاني من دوالي الخصيه في جهه اليسار هل تنصحوني باجراء عمليه جراحيه وهل توثر
وضعيات الممارسه الجنسيه لتكون الدوالي

الوضعيات لا علاقه لها بالدوالي ان وجدت الدوالي وكان لها تاثير فانني انصح
بازالتها

