اعمل العادة السرية شبه يومي ، اليوم عندما عملتها ولم يخرج مني واستغقت ١٠ دقائق
بالمحاوله ، ولكن شعرت بالخوف وتوقفت ، بعد ساعه من العادة ضهر ورم على القضيب
لايوجد له الم

الورم نتذجة الاحتكاك والإطالة به، عليك تقليل العادةج أو التوقف عنها وتحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

انا طفل عمري ١٣ وامارس العاده وحصل جرح اسفل رائس القضيب ماذا افعل ?

يفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية .

هل التحليل للايدز بعد 21 يوم كافي

حسب نوع التليل، فهناك تحاليل سريعة والتحاليل العادي تحتاج لستة أسابيع.

انا عندي مشكل في قضيب ضعيف و البرودة الجنسية ؟؟

إذا كانت هرموناتك طبيعية، فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

لقد توقفت نهائيا عن ممارسة العادة السرية و اريد ان اعرف اذا يمكننى استعمال
دواء الجنسنج لمعالجة ضعف الانتصاب , هل استخدام هذا الدواء قرار صائب ام لا ؟؟؟
و لكم جزيل الشكر

هذا الدواء لا يضر بالجرعة الصحيحة، وهو مفيد لعلاج ضعف الانتصاب مع ممارسة
الرياضة والتغدذية المتوزانة.

السلام عليكم بعد زواجي في اول عملية الجماع لم يتم نزول الدم فهل هذا شيء طبيعي
؟ مع العلم انني لم اقم بممارسة الجنس قبل ذلك

قد يكون السبب عدم وجود غشاء خلقياً، أو يكون الغشاء مطاطياً، أو يكون الغشاء
رقيقا ولا يحتوي عى شعيرات دموية، أو يكون قد تمزق لسبب رياضي أو حركة
خاطئة.مبروك!

كم المدة يسمح بعدها الجماع بعد عملية ازالة كيس من إحليل الأنثى

يفضل انتظار اسبوعين لشفاء الجروح.

عندي تثاليل عل مستوى الجهاز التناسلي عرضت نفسي عل اطباء جلد واستعملت عده ادويه
متل مراهم الدارا اميكمود aldar . Efudix عملت عمليه الكي الكهربائي والليزر ولكن
مفيش نتيجه

ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات
دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال
الثآليل وتتمثل...

السلام عليكم كبف اتأكد اني غير مصاب بالايدز او اي مرض جنسي بأسرع وقت مع العلم
انه تم ممارسة الجنس اليوم وماهي هي الفحوصات المطلوبة

HIV baada 40 iawm

عملت عملية قبل 5 سنوات ف الخصية لوجود الماء وبعد العملية قيل لي يجب إزالة
الخصية اليمنى بالكامل لأنها ميته لكني لم أقم بإزالتها ولأن أنتقل الوضع للخصية
اليسرى م حل

ولماذا لاتستجب لنصائح الطبيب بازالة الخصية حيث ستبقى الاخرى سليمة

