لدي انتفاخ في أعلى البربخ للخصية اليمنى مند 3 أو 4 أشهر ولكن قمت بعمل تصوير
ايكوغرافي وكانت النتائج سليمة ولا أشعر بأي ألم و الخصية اليسرى طبيعية

يجب معرفة كنه هذا النتفاخ؟؟ إسأل عن نتيجة الفحص! اذ ان المبدا انه يجب معرفة اي
انتفاخ غير طبيعي اينما وجد

الم عند التبول مع نزول قطرات الدم

الالم المصاحب بالدم عند التبول هو مؤشر اساسي على وجود التهابات في المتانه عليك
عمل تحليل عادي مع عمل زراعه للبول وعلى ضوء النتيجه يمكن استعمال المضاد
الحيوي...

اشعر بالم في كليتي اليسرى كلما تحركت مع حرقان شديد واسهالعلما باني اشكو من
حصوات الكلى فما يكون هذا

طالما انك تشكو من حصوات الكلى فانك انت قد اجبت على سؤالك انصحك بعمل اجراء ما
على حصوات الكلى فازالتها ضروريه جدا

اناعندى 28 سنه وغير متزوج واعانى من عدم انتصاب القضيب اثناء النوم لكنه ينتصب
على المؤثرات لكن مش لفتره طويله وعندى الرغبه الجنسيه ضعيفه ارجو افادتى والحل

أسباب اضطراب الانتصاب كثيرة : أسباب نفسية: منها قلق الأداء والعلاقات المتوترة
ونقص المثيرات الجنسية والفصام والمعتقد الديني والرهاب الجنسي والاكتئاب
والوسواس...

اعاني من لزوجه السائل المنوي علما ان الحركه لدي55%شنو سبب اللزوجه وهل هذا يسبب
تاخر الحمل وما هو اسرع دواء لعلاج مثل هذه الحاله

تمت الاجابه سابقا العلاج هو دواء مضاد السعال مطري مثل البيسولفون

ما حل خروج اشياء بيضاء مع البول؟

ربما تكون هذه الاشياء عباره عن املاح بللوريه لا بد من عمل تحليل للبول لمعرفة
الحقيقه

انى اعانى من عدم انتصاب القضيب اثناء النوم لكن فى انتصاب على المؤثرات

للتغلب على ضعف الانتصاب يجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية المتوازنة
التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم ، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

انا امرأة متزوجة منذ ثلاث سنوات منذ ان تزوجت وانا اعاني في هذا العام الاخير
عام وانا اعاني في حيرة من امري لدي مشكلة في المثانة تؤلمني واحس بانه تعبانة
ومريظة ورجلي ثقيلة و رحمي ثقيل زرت اكثر من طبيب لا جدوى هناك من يقول ميكروب
هناك من يقول عادي اخر دك اعطاني دوكسكان و كاطيكس و نيبيول قوي ما العمل د

١- يجب عمل زرع للبول واكتشاف نوع الجراثيم المسببة وعلاجها بناء على حساسيتها
للمضادات الحيوية ٢- يجب الوقاية من إعادة انتشار الجراثيم - بالغسيل ، - عدم
الإيلاج من...

سلام الله عليك اخي انا اعاني وعائلتي تعاني وزجي يعاني احس بالحزن لا اجد طبيب
يساعدني مشكلتي اني منذ ان تزوجت الا انه اعاني من مشكلة الام المثانة عام كامل
وانا على هذا المشكل وتطور هذا معي الان اهرب من زوجي لكي لا امارس معه في كل
ممارسة امرظ احس بالتعب والبول تحرقني ودم واحس بالام في رحمي قمت بزيارات كثيرة
للطبيب وقمت بتحاليل كثيرة لا جدوى يقولون بان لديك ميكروب ويطلبون ان اخذ
احتياطات فاخذت كل احتياطاتي اغسل مباشرة عند الممارسة اتوظا 5 مرات في اليوم
اغسل بالصابون.لا جدوى بعد كل ممارسة نفس المشكلة وفي الاخير زرت دمتور خاص
بالمثانة و قال الطبيب بانه لا يوجد في اي شيئ واعطاني هذا الدواء ها انا اشربه
ولا فائدة /كاطيكس و /دوكسكان/ و نيبيول قوي

١- يجب عمل زرع للبول واكتشاف نوع الجراثيم المسببة وعلاجها بناء على حساسيتها
للمضادات الحيوية ٢- يجب الوقاية من إعادة انتشار الجراثيم \- بالغسيل ، \- عدم
الإيلاج من...

عايز اسال عن انى بحس الم فى الخصيه الشمال مع العلم انى كنت اعانى من الرتشاح فى
الخصيه اليمين (كيس حولها به ماء) وتم علاجه عن طريق مضاد حيويه واستخدام رافع
العضو الذكرى وتم تجفيف الماء ولكن عند الاستكشاف استشعر ان الكيس لسه موجود ولكن
الم قد زال او ياتى من حين لاخر ارجو التوضيح بالتفاصيل

على الاغلب ان الماء لن يزال بالطرق التي ذكرتها بالفحص اليدوي وصورة السونار
يمكن معرفة وضع الخصيتين انتظر فتره شهر وبعدها اعمل الصوره وعلى ضوئها يتم
العلاج

