يقولون ان زيت الزيتون يزيد من رؤية العيون بشكل واضح وقد بحث عنه كثيرا ووجدت
جوبا واحدا انه يزيد من قواتها هل لي بنصائح؟

لم اسمع أوأقراء عن الموضوع...لاينصح الابالعلاج عن طريق اخصائي العيون..لكن زيت
الزيتون مفيد للجسم بشكل عام والعين جزء من الجسم..تحياتي

والدي لديه ضمور في العصب البصري هل هناك علاج

فى بعض الحالات ممكن. حسب السبب

السلام عليكم لقد ظهرت شبه دائرة حمراء في الطرف الايمن للعين اليسرى لطفلي
البالغ من العمر 9 سنوات وظهرت هذا الاحمرار فجأة . اتمنا منكم افادتي عن خطورة
هذه المشكلة وماالسبب؟

إذا كان بالإمكان إرسال صورة للحالة فهو افضل

لدي حبه في بياض العين منذو أشهر ولأن لدي معها أحمرار والم

عليك باستشارة الطبيب لأنك تشكو من التهاب في هذه العين

السلام عليكم عندما استيقظ من النوم تبدأ عيناي باهمال الدموع الا ارادية وحكة
شديدة من طرف الانف

بسم الله الرحمن الرحيم تحتاج للمعالجة من هذه الحساسية ولكن قبل ذالك يجب التأكد
من ذالك

يوجد ترسبات لونها ابيض اسفل حبه العين السوداء فهل تسبب اضرار ؟ يذكر ان الطبيب
قال لي انها ترسبات نتيجه الحساسيه فقط

هي ارتشاحات خلوية هلامية المظهر بيضاء الى مصفرة تحدث في الرمد الربيعي المزمن
..ليس لها ضرر سوى مظهرها المزعج ..وتسبب احيانا تخريشا في العين ..

السلام وعليكم عملت فحص نظر وطلع عندي انحراف نصف درجة لكل عين وامس اول مره في
حياتي لبست نظارة للانحراف لمدة نصف ساعه بعدها بساعه فقدت التوازن واغمي علي
وهبط سكر الدم من 102 إلى 66 هل النظارة السبب مع العلم اني حامل بالاسبوع السابع

هذا من الحمل ولا علاقة للنظارة ابدا

انا زارع عدسه من 25 يوم اول يوم اصل النهارده فى الشمس حسيت بدموع ومعرفتش افتح
عينى ودمع هل هذى من اثر العمليه ام من العدسه وسوف تظل هذه الحاله طوال العمر

العملية جديدة و ولأول مرة تتعرض للشمس فقد يكون هذا السبب.فان لم تتحسن عليك
بمراجعة طبيبك ..وإن شاء الله تتحسن

هل عمليه الprk للعيون تحتاج بنج موضعى أم بنج كلى

قطرة مخدر فقط لايوجد مخدر عام أومخدر موضعي بالأبر

ماسبب رفة العين المستمره

هناك اسباب عديدة ابرزها التعب والإرهاق ، والانفعالات العصبية ، لكن لا بد من
اجراء فحص للعيون والتركيز على وضعية الشبكية المحيطية . و الالتزام بالارشادات
التالية : -...

