ارجو سيادكم الافاضل ان تشرحو العلاجات المفيدة لمرض الاكتآب مع الشكر الجزيل

العلاج يعتمج على سبب الإكتئاب وعلى نوعه فيما لو كان حاد أو مزمن، وما هي
الأعراض التي ترافقه، فكل حالة تختلف عن الأخرى , والعلاج عادة يتضمن شق نفسي وشق
دوائي حيث...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا عندي ثلاث مشاكل: المشكلة 1:انى لمن اتفرج
على افلام كرتون قديمة او اشوف ممثل معتزل احس باحساس الجسم كلها تنبض واتذكر
الماضي احس شوية حزن. المشكلة 2:انى لمن يحدث موقف سواء كان محزن او مفرح اذكرة
طوال اليوم . المشكلة 3:انى لمن يتكلم معي بعض الناس بدون ذكر اسماء احس بضيق في
صدري . ارجو الرد على جميع المشاكل.

قد يكون ذلك بسبب الفراغ فلربما لو أشغلت نفسك بما هو مفيد ويتناسب مع طموحك
ستتلاشى المشاكل الثلاث

انا اخاف ان يموت احد من اقاربي لان في فترة قصيرة ماتت زوجة خالي

اطمءني ولا تبالغي في توقعاتك فليس كل ما توفي قريب يعني انه سوف يموت اخرين

دوار و عدم اتزان في المشي و الوقوف مع رجفه في الجسم لا استطيع التركيز سرعة
الغضب و التوتر اكتئاب تلعثم حياتي أصبحت صعبة أصبت بهذا الشى منذ سنة و نصف رحم
الله والديكم أعطوني ح

الحل يبداء من عند الطبيب فهو القادر على تقييم حالتك بشكل كامل و توجيهك للعلاج
الصحيح

أعاني من رهبة دخول الاماكن المليئه بالناس ودائما ما يصاحبها رعشات لا أستطيع
السيطره عليها و حركات لا اراديه مما يظهر اني متوتره. ويحصل ذلك معي عند الخوف
ايضا وعند الشجار

صديقي بحاجه لمراجعة معالج سلوكي حاله رهاب اجتماعي

عندي صعوبة بلع واحيانا شعور بضيق او خنقة في الحل خصوصا عند شرب شئ ساخن عندي
وسواس بسيط اشعر احيانا بان كل ما ومن حولي مصاب بمرض يعديني عمري18 ممكن كتابة
دواء لي اتناول buspar

صعوبة البلع والضيق والشعور بالاختناق، كلها أعراض ترجح اصابتك بأحد اضطرابات
القلق والتوتر. لا ننصح بتناول أي أدوية بدون إشراف طبي، نصيحتي أن تتوجهي لزيارة
طبيب نفسي...

ابني يعاني من مرض الفصام العقلي مند 4 سنوات عاجتة في الاردن في سنة 2103 سهر 9
وهو يتناول الان invega 6m .favaren 100 . zepraxa 10 .mيويا حتي الان ولاحظت
موخرا زيادة الهلوسة ؟

السلام عليكم.اولا الف سلامة على ابنك بالنسبة لابنك الافضل اعطاء معلومات
تفصيلية اكثر عن تاريخه المرضي نسبة التحسن مثلا فترة التحسن الاعراض التى تحسنت
والاعراض...

عمري 22 عاما, صار معي قصة, كنت مرة مع صديق لي, فأعطاني شيئا, واتضح أنها حشيشة,
ومنذ ذلك الوقت وأنا أشعر بالقلق, والفزع, والخوف من الموت, وكثرة التجشؤ, والله
إني خائف كثيرا.

من المهم مراجعة اقرب طبيب نفسي اليك بهدف التشخيص الدقيق

اعاني من توهم مرض خطير بالراس وهناك شد كبير فيه مع طنين بالاذن ودوخه ؟ هل هناك
شيء خطير ذهبت لطبيب وقال انه جيوب انفيه ارجوكم طمنوني ؟ مع العلم اصبت بهذه
الحاله قبل عام

بعد مراجعه طبيب الاعصاب... يتم تحويلك للاستشاري النفسي للتقييم...يجب تقييم
منشا الاعراض ومنها نحدد خطه العلاج سلامتك

غيرتي الشديدة خطيبي جعلتنا اعاني من اضطراب نفسي كل يوم اشك فيه مع العلم انه
كنا على علاقة حب مدة 5سنين ولم اشك فيه يوما الا بعد ما خطبني ارجوك الحل لا
أريد تد مير حياتي

الغيره المرضيه يجب ان تعالج فورا وإلا سوف تدمر العلاقه

