في عندي رجفه تاتيني في منتصف الصدر لا تسبب الم ذهبت للطبيب ووصف لي بعض الادويه
ادفيل وغيره وقال لي انه من الطقس يحصل لدي وانه ليس لدي مشاكل مع انها تاايني كل
يوم او يومين مره

هل تقصدين بالرجفه رعشه اذا كان هذا المقصود فهذه ليست من الطقس و الادفيل لن
يساعدها- اذا استمرت فسيكون افضل ان تعملى بعض الفحوصات الاساسيه مثل صورة دم و
سرعة ترسيب و...

لدي انتفاخ مفاجئ مصحوب بألم خفيف وغريب عملت منظار قولون وعملت منظار معده
وتحليل دم ولم يظهر شئ! فماذا افعل؟

هذه المناظير كان لا داعى لها سبب الانتفاخ هو تكوين غازات و الانتفاخ يؤدي الى
الالم فى القولون ممكن تاخذ ادويه ماصه للغازات مثل سميسكون حبه تمضغ 3 مرات
يوميا و هناك...

انا فيني ارتفاع بلكرسترول و بنسبه سكر بلدم اكلت زهره مقليه بليض وبها كميه من
زيت اكلتها مع خبز ابيض وبعد اكلي لها احسست قلبي يدق بسرعه واحسست بلقليل من
الوعه اريد تفسير

أنت تناولت كمية كبيرة من الدهون والزيوت في الوجبة التي ذكرتها وهذه تسبب عسرا
في هضمها حيث تبقى في المعدة لفترة طويلة تمتد لساعات فتحاول المعدة التخلص منها
لتستريح...

انا فتاه عمري 14 سنه اشعر بالم في الغدة الليفيماوية في الجهه اليمنى والم فيها
دون تضخم من الراس والم في اسفل الراس في جهة اليمين والم في الحجاب الحاجز وظهور
اصوات والقيء

طالما تضخم الغده مؤلم فهو يدل عل شيء بسيط قد يكون التهاب في الغده الليمفاويه
نتيجه التهاب في اللثه او الاسنان او الحلق ولكن لمذيد من الاطمئنان عليكي بعمل
تحليل صوره...

علاج تلبك الأمعاء

اتباع نظام غذائ صحي وعدم ملئ المعده وتقسيم الطعام لوجبات صغيره واخذ علاجات
للمعده وللهضم

الفحص الذي اجريته hepatitis Bsurface Antigen)HBsAg ( وكانت نسبته 1436
negative. . الفحوصات الذي ذكرتها تختلف عن هذا الفحص؟وشكرا جزيلا لكم

استأذنك بإرسال فحوصاتك علي بريدي الإليكتروني

أصابني زكام بهيئة صديد أصفر ثقيل ودم أثناء التفريغ بالمنديل حدث ثقب في عرق
وعند التفريغ تطلع فقاعات في عيني وأثناء التنفس من العرق نفسه ينفخ هواء في عيني
وحصل لي شد وضعف نظر

هذه الاعراض تستدعى ان تري دكتور انف واذن و حنجره

عمري 25 عاما اعاني احيانا من خروج دم اثناء البراز، وهذا الدم فاتح اللون غير
ممزوج بالبراز، توقف الان اكثر من 2 اسبوع ولكن اليوم خرجت مادة مثل المخاط من
غير دم ما السبب؟

عليك اولا الكشف عند طبيب جراحه لاتبعاد البواسير او الششرخ الشرجي وعمل تحليل
براز وتجنيب الامساك

عملت تحاليل وتبين أن أنزيمات الكبد مرتفعة حيث إن AST 48 ALT 80 ماسبب ارتفاعها
وهل هناك من خطورة؟؟ وشكرا ملاحظة : ولدت قيصرية منذ أربعة أشهر

هذه النتيجه تدل عل ارتفاع بسيط في انزيمات الكبد وهو له اسباب كثييره قد يكون
وزنك زائد ولديك حوم علي الكبد ولكن لمذيد من الاطمئنان عليك بعمل hcvab, hbvsag

اشعر منذ الصبااح بالم شدييد في اشفل البطن الجهه اليمنى لا استطيع ان اتحركك
اشعر بالم شديد

هذا الالم غالبا هو شد عضلى و ان كان احتمال الزاءده وارد- ينبغى ان تاخذى دواء
مسكن للالم مع الراحه التامه و ممكن تاخذي ايضا مرهم مسكن للالم

