انا شاب عمري 19 واعاني من حرقان المعدة من فترة طويلة ارجو مسانتدي

لابد من معرفة سبب الحموضة التى يشعر بها الشخص لكي يعالجها بالطريقة الصحيحة،
فقد تكون بسبب التهاب في المعدة او تكون زيادة وراثية بافراز الحموضة بالمعدة او
بسبب نفسي...

ابني يعاني من الديدان في البطن ما الحل ؟وهل تسبب آلام في القدمين ونقص في الوزن
؟ هو دائما يشعر بتعب بدون ان يبذل اي جهد '

الديدان قد تسبب ماذكرت، والحل بمعرفة نوعها ومعالجتها، لذا عليك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لفحصه وعمل التحاليل اللازمة وثم المعالجة.

اعاني من عسر فالغواط لمدة 20 يوم كنت اذهب للحمام مرتين ولكن عانيت يصعوبة
فالاخراج واشعر بوخز بعد الغواط ويستمر لدقايق ويختفي استعملت الملينات فنفعتني
ولكن الوخز مستمر فمالحل

يحدث الامساك نتيجة عدم تلبية الحاجة للتغوط وتكرار ذلك حيث يتوسع الكولون
ليستوعب الكميات المتزايدة من البراز وتضعف حركته لدفع الفضلات للامام نتيجة تمدد
العضلات...

ماهوا علاج الغازات في البطن والانتفاخ وشكراً. ؟؟

هناك ادويه كثيره لامتصاص الغزات مثل الديسفلاتيل وانزيمات الهضم ممكن ان تساعد
ايضا

عِنـ.̷̷̸̷̐ـديّ الم قوي في نص صدري وصعوبه بلتنفس ورم اعلئ معدتي

لابد من الفحص السريري لاستبعاد مشاكل بالقلب وغالبا عندك ارتجاع بالمرئ

بدأت أشعر بالحرقان و الم فى الشرج مع العلم انى عملت عمليه بوساير و ناسور من
اكتر من 10 سنوات فذهبت إلى الدكتور و قال لى الشرج ليس له علاقه و السبب من
القولون هل هذا ممكن ؟؟

لا اتفق مع هذا الكتور فى الراى . لا ادرى على اى اساس قال لك هذا ، فانت لم
تذكرى اى اعراض متعلقه بالقولون.

ماهوعلاج حصوالمرارة

علاج حصوة المرارة الأفضل هو الجراحة، ويمكن عملها بالمنظار ، الذي يقلل وقت
المرض ويسرع الشفاء.

بسم الله الرحمن الرحيم من فتره وانا اعاني من الم عند وضع اصبعي والضغط عليه
تماما في نهايه القفص الصدر من النص في منقطه فم المعده ولكني حقيقه احسها وكانها
في العظمه الصغيره التي تقع في تلك المنطقه المهم ذهبت الى الطبيب وقال لي انها
جرثومه المعده ومازال الالم المساحه لاتكفي حقيقه لوصف الحاله

هل هناك ألم دون ضغط؟ إذا كان هناك ألم دون ضغط، فهل يتفاقم أم يهدأ بعد تناول
الطعام؟ إذا لم يكن هناك ألم دون ضغط، فأني أميل إلى تفسيرك، أي أن منشأ الألم من
عظمة...

قام ابي باجراء عملية نزع المرارة عندما اكتشف الاطباء انها ملتهبة و فيها حصوات
ولكن بعد اجراء العملية بدء ساءل اخضر يخرج من بطنه والان لقد فات اسبوع وهو في
هذه الحالة ماهو سبه

هذه المشكله ينبغى ان يسأل فيها الجراح الذى عمل العمليه فهذا شىء غير طبيعى و
ينبغى بحثه

أتناول قرص حديد يوميا لعلاج نقص الحديد برأي الدكتور ولاحظت نزول إفراز ملون
وردي من المهبل مرة يوميا هل هو من الآثار الجانبية ام انه لا علاقة للحديد بهذا
العارض؟ وكم الشكر

ما تعانين منه لا علاقة للحديد به.

