كيف أحمي طفلي من خطر الإصابة بالبرد والسخونية؟علما بأنه في أسابيعه الأولي

لكل فصل ملابسه الخاصة ولكن بشكل عام يجب ان تكون حرارة الغرفة بحراره 27 درجة
مئوية

اريد ان اعرف هل تربية قط في بيت يسبب حساسية او الربو كما قالو لي من خلال تساقط
شعره وجراثيم التي في فروه وهل تربيتهم داخل المنزل تؤثر عل الاطفال وصحتهم وهل
بمنع ذلك بان نغسله ونعقمه ضد الجراثبم عند طبيب اابيطري

قد يسبب شعر القط الحساسية و الربو عند بعض الاشخاص الحساسين و لا يعني ذلك عدم
تربيتهم داخل المنزل الا في حالة انه فعلا اصيب احد الافراد بالحساسية و غسلهم لا
يمنع...

طفلى عمرة شهرين ولدى زواج اختى هل ممكن انى آخذة إلى الزواج للعلم انة رح يكون
فى صوت عالى الرجاء الرد

ليس الضجيج هو المشكلة المشكلة هي الهواء الغير نقي داخل الصالة و التعرض للعدوى
من نفس الاخريين و الكل يريد ان يراه ويحمله ان حافظتي عليه فلا بأس

علاج الصفراء عند الاطفال حديثي الولاده

أهلا بحضرتك ........... خطة العلاج تختلف حسب نوعها ، و سببها ، و عمر الطفل ،
ووجود عوامل خطورة مصاحبة لدي الطفل من عدمه ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل هناك أنواع لفتحة اليافوخ عند حديثي الولادة وما مقاساتها

هناك فتحتين امامية وهي الأشهر وخلفية و الفتحة الامامية تغلق تدريجياً في نهاية
السنة الأولى من العمر

السلام عليكم ابني عنده سنه ونصف ومريض انيميا الفول هل الكاكاو وكل انواعه
والشيكولاتة غلط علشانة ؟ وشكرا

عموما البقوليات ومركبات السلفا والملاريا وبعض الفيروسات تسبب االتحلل -اما
الكاكاو والشيكولاته الساده فلا يعرف عنها ذالك خصوصا بكميات قليله

هل يضر خلط الحليب مع السيريلاك لطفل عمره 6 أشهر ؟ طبعا أقصد بالحليب المخصص
لعمره

هو لايضر..لكن ما السبب؟ولماذا لاتعط كل وجبة لوحدها؟

ما هو علاج طيف التوحد

لايوجد علاج.لكن بعض الادوية والعلاجات السلوكية تحسن من حالة الطفل

هل يساعد دواء uteplex على نطق الاطفال .

أهلا بحضرتك ........ الدواء المذكور يحسن الأداء الذهني و الذاكرة بصفة عامة ...
و لكن لابد من معرفة سبب تأخر النطق أولا لكي أستطيع أن أجيبك : هل ينفعه هذا
الدواء أم لا...

لو سمحت بدي وصفة للانفلونزا للاطفال الي عمرهم 7 اشهر

لاتوجد وصفات للانفلونزا!ثم من الذي شخص بأنها مصابة بفيروس الانفلونزا؟!!سلامتها

