ماهي افضل تركيبة للاسنان

ليس هناك افضل فهذا التعبير غير دقيق بل يمكن القول ان كل حالة لها مايناسبها
ويؤتي باحسن النتائج لها

متى يمكني تنظيف اسنان طفلي بلفرشاة و معجون و هل يمكن طفل يبلع معجون

اولا التفريش من غير معجون مع تعليم الام بالطريقة الصحيحه للتفريش عندما يستطيع
الطفل التحكم بنفسه و عدم بلع المعجون عمر٣-٤ سنوات ابداء بإستخدام معجون خاص
بالاطفال

هو انا لية اللثة عندي اول اما أغسل سناني بالفرشة بتنزل دم اول اما تخبط في
اللثة مع ان اللثة مش ملتهبة او فيها وجع وشكرآ

قد تكون فرشاتك قاسيه جدا او قد تكون تنظف الاسنان بقوة و ضغط او ممكن ان يكون
عندك التهاب باللثه ولكنك لا تستطيع تشخيصه.

لقد قمت بتركيبة تلبيسة بعد علاج العصب ولكن مقاسها مش مظبوط هذا يزعجني في المضغ
هل ممكن تعديل مقاسها بالبرد او غيره ارجو الرد

كلمة مقاسها مش مظبوط كلمة فضفاضة تحتمل اكثر من معنى مثلا مش مرتاح فى المضغ او
يوجد الم مع المضغ او الم عند احتكاك الاسنان وفى كل الاحوال لابد من اجراء اشعة
على الضرس...

علاج التهاب اللثة والتخلص من الرواسب من علي اللسان

علاج التهاب اللثة زيارة اقرب طبيب اسنان واجراء تنظيف للأسنان مع استخدام مضمضة
تتضمن كلورهكسدين او الماء والملح ويمكن في الحالات معينة استخدام معجون خاص
باللثة...

ضهرت لدي ضرس العقل وعمري 15 سنة هل سوف اتوقف عن زيادة الطول

لا عااقة لضرس العقل بالطول.

أسناني شفافة من الاسفل ماهو العلاج؟ وماهو السبب؟ ليس لدي وقت للذهاب الى الطبيب
مع العلم انني منذ 5 سنوات تقريبا عملت تبييض اسنان عند الطبيب.

شفافية الاسنان مرتبطة بمجموعه من العوامل ومنها : نقص فى عنصر الكالسيوم نقص فى
عنصر الفلور التغذيه غير المتوازنة اسباب وراثية فقر الدم استخدام مواد مخرشه فى
تنظيف...

لدي ارتفاع خفيف في حرارة جسمي و شد عضلي في عنقي اعتقد ان دلك بسبب نمو اضراس
العقل اريد ان اعرف كم من تستغرق نمو اضراس العقل ؟

بزوغ الارحاء الثالثة (اضراس العقل ) قد تسبب هذه الاعراض يستمر بزوغ اضراس العقل
عدة اشهر في حال وجود مساحة كافية لها في الفك أما في حال عم وجود مساحة لها
فانها سوف...

قمت قبل عدة أيام بعملية خلع جراحي لضرس عقل مطمور بنجاح. وبعد أسبوع قام الطبيب
بإزالة الخيط الجراحي.. حاليا أصبحت أشعر بحساسية شديدة عند شرب السوائل
الباردة.. فهل هو أمر طبيعي؟

اللثه التي بجانب ضرس العقل تنكمش مما يؤدي الي تكشف الاجزاء الحيه من الضرس
فتشعر بالالم عند البارد فأنصحك باستخدام المعاجين للاسنان الحساسه والغسول الطبي
للمحافظه...

سويت حشوة دائمة لضرسي بدون سحب عصب ايش يصير؟ وشكراً

ليس من الضروري سحب العصب في حال لم يكن العصب مصابا والحشوة تكفي

