مريضه بتآكل مفاصل الفخذ من٢٠٠٩ حتى قدم اليسرى أصبحت اقصر من اليمنى بسنتى و
بقيت بعرج بس متعايشة مع الالم ال بيقل و يزيد من وقت لوقت ايه العلاج و ايه
المضاعفات لهذا الوضع و هل المرض بينتقل لباقى مفاصل الجسم لان بدأت اشعر بالام
فى العظام من اقل خبطه

يجب تحديد سبب التأكل بالفحوصات لتقرير العلاج

ما هي الطريقة المناسبة لزيادة الوزن علما ان شهيتي ضعيفة للاكل

عليك بمراجعة اخصائي تغذية

السﻻم عليكم.... اعاني احيانا من الم ف ركبة القدم ماسبب دلك

قد يكون المقصود الكاحل , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

لدي الم في مفاصل ركبي ...عند القرفصاء فقط ...ذهبت للطبيب وصف لي بعض التمارين و
مرهم fastum وبعض الحبوب لكنها لم تجدي نفعا

القرفصاء تزيد من الضغط علي الغضاريف ،يفضل تجنبها

انا عندي ديسكين واحد في الفقرتين٤+٥ والتاني في منطقة العجز انا عملت عملية
الديسك وشلت اللي موجود في الفقرتين ٤+٥بس بدي اسأل هل بقدر احمل مع أني عندي
ديسك في العجز والولادة كيف

الحمل ممكن ولكن بشروط معينة يمكن متابعتها مع طبيبك الجراح

مرحبا طولي 168 وزني 64 وحابب ازيد من طولي ممكن تعطوني علاج

نظرياً انت ذات طول ووزن مثالي وبما ان العمر 21 سنة أعتقد لم يعد هناك مجال
لزيادة الطول

اعاني من عصبة في ظهري من وسط اللوح في الكتف ويمتد إلى الرقبةمن فترة طويلة.
استعنت بخبراء كثيرين في مجال العصبات بطريقة الدلك او الظغط والتقريح ولاكن دون
جدوى

لن يفيدك التدليك عليك إجراء أشعة للعمود الرقبي

هل الالم في الحوض بسبب حمل الاثقال في مرحله النمو يوقف النمو اوالطول

يسبب الم اسفل الظهر ويوثر على الطول

انا اعاني من الم في الكيتين وخاصة الركبه اليمنى كما انعاني من الم في القدم
اليمنى في الكعب بالتحديد

الام الركبتين قد تكون بسبب ضعف عضلات الفخذين او بسبب خشونة في المفصل او بسبب
تمزق في غضاريف الركبة , الم الكعب في الغالب بسبب وجود منقار او سن عظمي في
الكعب , ينصح عمل...

السلام عليكم.. لدي وجع مفاصل باليدين منطقة الكوع، وذلك بسبب حمل الأوزان
الثقيلة بالنادي الرياضي، ومترافق بآلام متوسطة إلى شديدة.. أرجو منكم أن تطلعوني
على علاج فعال..وشكرا

الاحماء ضروري في حالتك مع التدرج بالاوزان , يبدو ان لديك التهاب اوتار , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي

