هل صحيح انه لايجب تلقيح الطفل لقاح الحصبة اذا كان لديه احد افراد العائلة مصاب
بالصرع؟؟

طبعاً هذا غير صحيح بالنسية للقاح الحصبة يعطى لجميع الاطفال اذا لم تكن لديهم
حرارة عالية او مرض حاد

طفلتي عمرها 3 اسابيع وقد شخصت بوجود فطريات داخل فمها و قد شخصت بانتقال هذه
الفطريات الى الثدي فهل لهذا علاقة بانه حين اقوم بارضاعها تقوم بالتقيوء بكميات
كبيرة من الحليب علما بأنه اذا ارضعتها من حليب العلب لا تقوم بالتقيوء؟

الواضح من السؤال ان هناك عدوى للثدي أيضاً والعلاج للثدي ولفم الطفل اما الاقياء
فقد يكون بسبب التهاب الثدي الفطري.راجعي طبيبك.

السلام عليكم ماهو التوحد؟ ومنذ متى يمكنني ان اعرف ان ابنتي مصابه بالتوحد ؟
وماهي الاسباب التى تؤدي الى هذا المرض اذا اعتبرناه مرض؟

التوحد هو اضطراب في التطور النفسي والاجتماعي للطفل وهناك عشرة اطفال من أصل مئة
الف طفل مصابين بالتوحد، الذكور يصابون ثلاثة اضعاف من الاناث والمر، مشغولون
بسلوك...

السلام عليكم ابنتي بعمر السنه والى حد الان طول شعرها 4 سم من ولادنها مع العلم
كلشي تاكل ورضاعه اصطناعيه بس اريد اعرف هل هي حاله مرضيه وهل يمكن علاجها وكيف

قد يتساقط الشعر لدى بعض الاطفال ولكن يعود للنمو من جديد إلا في بعض الحالات
المرضية التي بحاجة إلا علاج لكن بعد الفحص السريري بالعين أما بالنسبة لحالة
طفلك فاعتقد أن...

ابني 12 سنة يعاني من إمساك مزمن ولا تفرغ أمعاوه إلا مرة كل أسبوع لا يحب أكل
الخضروات واللحوم أبداً ولا ياكل إلا العجاين أو السكريات والقليل من الفواكه .هل
من ألضروري اعطاوه أدوية مسهلة بصفة دايمة

بالطبع اساس العلاج هو الحمية باعطاءه الخضراوات والفواكه والسوائل كالعصير
الموسمي وغيره والابتعاد عن النشويات بأنواعها مع اعطاء ادوية ملينة كاللاكتلوز
بشكل يومي

هل بأمكاني ايجاد ايجابه لسؤالي لديه طفله مصابه بمتلازمة ريت هل يوجد لهذا المرض
تمارين خاصه او اغذيه خاصه فماهذه التمارين والاغذيه

متلازمة ريت (مُتَلازِمَةُ ريت)Rett's Syndrome اضطراب جيني في الجهاز العصبي
يحدث عند الاناث واذا اصاب الذكور يؤدي الى ولادة جنين ميت او الاجهاض . يولد
الجنين مع ظهور أعراض...

بنتى لديها 9 ايام قمنا بعمل تحليل الغدة الدرقية وكانت النتائج كالتالى t3=1.2
t4=10.4 ths=63.4 عايز اعرف ايه توصيف الحالة وكيفية علاجها ومراحل العلاج

قد يكون هنالك قصور وظيفي بالغدة الدرقية وبالتالي اعطاء العلاج الهرموني
بالجرعات المناسبة يحمي الطفل من اي مضاعفات مستقبلية راجعي اخصائي الأطفال أو
اخصائي الغدد...

ابنى عندة 3 سنوات ومش عارف يتكلم يعنى بيتكلم حاجات بسيطة اوى بابا ماما مم فهذا
طبيعى؟

ما دام الطفل يسمع بشكل جيد ويفهم ما يقال له فلا داع للخوف والتأخير طبيعي لدلاى
بعض الأطفال

هل دواء TEGRETOL مناسب لمرض الشحنات الكهربائية في الراس لطفلة عمرها ثمان سنوات
وللعلم الدواء سائل وشكــرا

هذا يعتمد على نوع الشحنات الكهربائية (نوع الاختلاج -الصرع)وقد يكون كافياً أو
بحاجةلإضافة نوع آخر

طفلتي عمرها سنه وشهرين هل يجب ان تتناول بيضة يوميا او يوم بعد يوم او ما هي
مقدار البيض الذي يجب ان تتناوله اسبوعيا

بإمكانك اعطاءها البيض بشكل يومي شرط أن يكون ذلك بشكل تدريجي منذ بدايةالشهر
السابع للبدءبالصفار أولاً

