اعانى التهابات فى اللثة لا استطيع بسببها استخدام فرشاة الاسنان او معجون
الاسنان منذ سنوات . والان بدأت اسنانى فى النزيف من اقل احتكاك او اصطدام كما
الاحظ رائحة كريهة بالفم ما الحل لكل هذا و دون تدخل جراحى ؟

بما ان التهابات اللثه لديك متقدمه عليك اجراء الاتى : ازالة الترسبات الكلسيه
لذى عيادة طبيب الاسنان وليس هذا التداخل جراحيا سيقوم طبيب الاسنان باعطائك...

كيف يمكن التخلص من رائحة الفم الكريهه الدائمه وما اسبابها؟

لا يوجد رائحة فم دائمه ننصح بالبحث عن السبب وان لرائحة الفم اسباب عامه اى من
اعضاء اخرى فى الجسم او موضعيه داخل الفم

انا ان شاء الله بتخصص في طب الأسنان وانا معجبه بقدراتكم ومجهوداتكم ولكن انا
اريد ان اتواصل معه طبيبة أو طبيب أسنان عشان تتسهل الدراسه ممكن؟ ؟

ممكن

هل ينفع استخدام اللومينير لسن يوجد به حشوه تجميليه ؟

اذا كلنت حشوة صغيرة فلا بأس بذلك

منذ 4 سنوات قمت بعمل علاج لعصب احد الأسنان الأمامية مع وضع تركيب سني ومنذ
اسبوع ركبت تقويم ثابت الان اعاني الم شديد في اللثة فوق السن المسحوب عصبه مع
اغمقاق لونهاما السبب وحله

فشل بعلاج العصب يحتاج اعادة معالجة وسبب الخراج هو نشاط مفاجئ في الافة بسبب رضي
نتيجة التقويم

اجريت عملية جراحية منذ ٣ اشهر لسن مطمور في منطقة الذقن تحت الاسنان و مازلت
اشعر بتنمل جزء من ذقني و لا اشعر بشكا طبيعي باسناني الثلاثة الامامية
السفلية.هل هذا طبيعي بسبب عملية؟

هذا الشعور بالتنميل سببه رض للنهايات العصبية المغذية للمنطقة التي تم التداخل
الجراحي عليها، وهو لايحصل دائما ولكنه وارد، عادة مايصف الطبيب مجموعة
فيتامين...

عملت حشوة جذر ولمدة ستة أشهر أشعر بالم وبعدها بدأت بطرح خراج من اللثة الجانبية
.هل إعادة الحشوة تعالجها . علما توجد قناة شعرية بين الجذرين حسب كلام الطبيب
بأنه لايمكن الوصول

ربما يكون السن بحاجة الى اعادة معالجة عصب بعد تنظيف القنوات بشكل جيد و انصحك
بريارة اخصائي علاج اعصاب الاسنان

السـًٌلآم علٰيـكُم ورحمُة الله وبـركَاته ، سويت تنظيف لاسناني من الصبغيات ولا
يوجد جير والآن لي اكثر من شهر واسناني السفلية تالمني بشده حتى لا أستطيع ان
افتح فمي لفترة طويل

ما هي طبيعة الم الاسنان ؟ هل هي حساسية من البارد و الحار؟ ان كان كذلك
فالحساسية لها اساليب علاج متعددة ابتداء من معاجين للحساسية و مواد خاصة و ليزر
و علاج جراحي للثة...

انا فتاة لدي صعوبة و الم في فتح فمي و فكي الاثنين اسمغ طرطقة عند فتحهما و حتى
ان وجهي كان يميل نحو اليسار و ذهبت للطبيب قال لي يجب عملية لازالة اسنان عالقة
لكن اخر قال ليس صحيح

السؤال ليس من اختصاص أطباء العظام والمفاصل. غالبا المشكلة في مفصل الفك. انصحك
أن تستشيري طبيب جراحة فكين وهو اختصاص فرعي لطب الأسنان

ضرسي يؤلمني جدا لاكثر من شهر بعد عمل الاشعة قال الطبيب لا تسوس والمشكل ان هناك
فراغ بين الاضراس اعطاني مسكن ومضاد وطلب مني تنضيفها ماذا افعل وماذا يقصد الالم
قتلني انجدوني

يمكنك معاودة الفحص مرة أخرى والتأكد من عدم وجود تسوس جانبي في الأضراس او جيب
لثوي ناتج عن دخول بقايا الطعام بين الأسنان في اماكن لا يمكن وصول الفرشاة اليها
لتنظيفها...

