انا عملت عملية فى عظمة الساعد الايمن وركبت شريحة و6 مسامير فما هى المدة
الزمنية للشفاء ومتى ازاول عملى جزاكم اللة كل خير

المدة المتوقعة للشفاء هي ثماني اسابيع تقريبا وبعد ذلك عمل جلسات علاج طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 31 سنة طولي 170سم وزني 88.2 كغم قمت
بتحليل T3 و T4 و TSH وكانت النتائج 1.10 ng/ml ل T3 و 85.33 nmol/l ل T4 و 1.77
miu/ml ل TSH هل النتائج طبيعية

نعم طبيعية

السلام عليكم ابنتي عندها نشاط الغده الدرقيه .حيث(t4.t3) اضعاف الطبيعيtsh اقل
(0.05)وبعدثلاثه شهور من استخدام الكرمزول والبوبرونول نسب t3t4 طبيعي.ولكنtsh لم
يتغير نهائ

من الممكن ان يحتاج إلى وقت اطول للرجوع للطبيعي ولكن مادام FT4 , FT3 طبيعيين
فهذا مطمئن

السلام عليكم اريد ان اسال ما هي اعراض ارتفاع هرمون ونشاط الغدة الدرقية وشكرا

الاعراض تشمل زيادة نبضات القلب العصبية، شعور بالحر، زيادة التعرق. قد يكون هناك
زيادة في الشهية ونقص في الوزن.

هل مرض التباس الأعضاء التناسلية يمكن معرفته من التحاليل ام ياتي في شكل مفاجئ
في سن معينة؟

لا يوجد ما يسمى التباس، فالأعضاء التناسلية عادة تكون واضحة. وعند اختلافها عن
العادي، يظهر ذلك بالعين المجردة، وتؤكده التحاليل لهرمونات.ويكون آخر ذلك عند
البلوغ.

كم يجب بالنسبة المفترضة وجود الحيوانات المنوية ليجلب اطفال

يعتبر السائل المنوي غير طبيعي إذا وجدت المعطيات التالية: ١- الحجم الكلي للسائل
أقل من ١ مللتر ، وأحيناً أكثر من ٦ مللتر ٢- إذا لم تتم الإماهة خلال ٣٠ دقيقة
٣- إذا كان...

اعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية وذهبت لإختصاصي غدد واعطاني دواء انا اتناوله
بإستمرار منذ 3 اشهر واعطاني تحاليل t4 وطلعت النتيجة 10.40 هل شفيت من زيادة
نشاط الغدة الدرقية ام ماذا.

لا لم تشفي بعد ولكن يبدو ان امورك تحت السيطرة يجب المتابعة مع طبيبك

ما معنى ان يكون الflags اعلى من المعدل في فحص هرمون الغدة الدرقية نتيجة الفحص
49. مع العلم بان الطبيب لم يخبرني بان هناك اي مشكلة.وtshنتيجته 4.49(المعدل
الطبيعي 0.27 - 4.20 )

ماهو الflags

سلام عليك سؤالي هوا : أنا أبلوغ من عمري 22 سنة وعدم وجود شعر في الوجه أبدا....
1_ما هو السبب عدم ضهور شعر في الوجه؟ 2_هل هناك من علاج؟ وشكرا

يجب اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب ثم العلاج

هل دواء السيكلو برو جينوفا يعالج ارتفاع هرمون التستسترون بمعالجه هرمونات
الانوثه

عند الاناث نعم

