ابني عمري سنتين و4 شهور عنده سيلان بالانف بشكل مستمر وبكمية كبيرة جربنا جميع
انواع الادوية ولم يستجيب ارجوكم ساعدوني

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب اجراء صورة للجيوب ,واجراء تحاليل حساسية
للجيوب

ابني عمرة ٩اشهر بدات تظهر علية حبابي حمر وراسهة ابيض واخذتة للطبيب بعد الفحص
السريري تبين انة مصاب بلجدري المائي ولكن بسيط جدا سوالي هل استطيع ان يتعرض
للماء بمعنى السباحة اي اغسل للطفل او لا يجوز ان يتعرض للماء ارجو الرد رجاءا
وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه المقولة ليست صحيحة ,ولكن لا ننصح
بالاستحمام

طفلي عمره سنه و9شهور ووزنه 11و200 غرام هل هذا مناسب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الوزن مفبول جدا

ابني يعاني من الرشح وسعال دون ارتفاع حرارة منذ اربع ايام هو عمره 8شهور هل
احتاج الى زيارة طبيب وسؤال الثاني ما هي طرق العلاج في منزل لتخففيف السعال
والاحتقان الانفي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب استشارة الطبيب,ومن مخففات المنزل ,هو
البابونج

عندي طفلي معاه كحة من مايقارب اسبوعين وزكام ،،، لازال الزكام مستمر معه ،،، اما
الكحة لاتاتيه الا وقت النوم وتكون قوية،،، اما باقي اليوم ماتجيه الكحة ,, فقط
عند النوم تاتيه الكحة وتكون قوية مع بلغم لونه ابيض علما ان عمره سنه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته السعال تحسسي,ويجب اعطائه مضادات التحسس ,او
استشارة الطبيب

السلام عليكم. لماذا يحدد الدكتور للطفل عمره سبع سنوات ان يعمل جهاز للاعصاب eeg
وهل هذا ظروري

اذا كان عنده مشاكل فى النمو او تشنجات هذا لفحص لازم

بنتي عمرها شهرين عندها طبع مص اللسان تقوم بأخراجه قليلا وتقوم بمصه هل هذا
يستدعي القلق وما الحل لان اللسان يتكون عليه طبقه حمراء بسبب فعلها هذا ماذا
افعل؟

مص اللسان قد يكون عادة ولكن غالبا ما تنشأ عن مرض وفي حالة ابنتك يجب التأكد
أنها لاتعاني فطور فموية ( كانديدا ) وخاصة أنك ذكرت لون اللسان الأحمر الذي قد
يكون ناجم عن...

السلام عليكم لدي ولد عمره ١٢ويعاني من مغص واسهال واستفراغ له الان خمسة ايام.
وذهبت به للمستشفئ واعطوه حبوب المغص ومحلول .ولاكن لافايده..ماهو العلاج المناسب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب اولا اجراء تصوير بالامواج فوق الصوتية
للبطن,واجراء فحص بول ودم ,ويجب قبوله في المشفى ,كما يجب اجراء استشارة جراحية

السلام عليكم عندي استفسار عن لقاح الاطفال وخصوصا ما يسمى حملات اللقاح على
مستوى الدولة.. عندي شك من ناحية نوع اللقاحات وهل له تأثير سلبي على الاطفال مثل
حقنهم بفيروسات لا سمح الله تؤثر مستقبلا على الانجاب وغيره ارجوا اجابه مقنعة مع
خالص الشكر

ليس هناك أي تأثير سلبي على الأطفال أو على الإنجاب وحتى لو أن اللقاحات تحوي على
فيروسات مضعفة فإن ذلك لن يضر بالطفل لأنه ملقح من السابق فإذا كانت مناعته جيدة
فلن يؤثر...

عمر رضيعي ١١ يوم وهو يتألم ويستقيظ كلما أراد أخراج الغازات هل هذا الشيء طبيعي
؟ هل أستطيع فعل شيء لتخفيف عنه ؟

لا داعي للقلق فهذه تحث كثيرا عند حديثي الولاده وستزول ومن الممكن عمل تمارين
رياضيه بتحريك رجليه لجهتى البطن من ثم الارخاء فهي تساعد في التخلص من المغص

