#  نقص أوميغا 3 في الغذاء قد يفسر سلوك الاكتئاب

١ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي - درس باحثون في أفريقيا و بالتعاون مع باحثين من اسبانيا تأثير
الاوميغا 3 . و قد تمت الدراسة على فئران تغذت على نظام غذائي منخفض من أوميغا 3.
واكتشف الباحثون أن انخفاض مستويات أوميغا 3 - قد ينتج عنه عواقب وخيمة على وظائف
الاعصاب وعلى السلوكيات العاطفية.

في الدول الصناعية و منذ بداية القرن 20 تم تزويد الغذاء بالاحماض الدهنية و
الأوميغا 6 و الأوميغا 3. هذه الأحماض الدهنية ضرورية لأن الجسم لا يمكنه تصنيعها
. ولذلك يجب توفيرها من خلال المواد الغذائية، للحفاظ على وظائف المخ الأمثل.

و قال الباحثون أن نتائجنا يمكن أن تدعم الدراسات السريرية و لكن علينا البحث
أكثر للتأكد وفي الختام تشير تقديرات الباحثين الى ان نتائج هذه الدراسة جدية و
خاصة انها تدعم العلاقة بين النظام الغذائي الذي يفتقر إلى اوميغا 3 والتي هي على
نطاق واسع جدا في العالم ، و بين الاضطرابات المزاجية عند الناس مثل
الاكتئاب.الطبي

المصدر : sciencedaily

