#  أثر مدة النوم على مرضى السكري

فوائد النوم معروفة وكثيرة, ولكن ان زادت فترة النوم او قصرت تؤثر بشكل سلبي على
صحة الانسان.

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان المرضى المصابين بمرض السكري النوع الثاني
والذين تكون مدة نومهم طويلة او قصيرة يكون لديهم مستويات عالية وبشكل واضح من
الهيموغلوبين A1c مقارنة بالمرضى الذين يحصلون على مدة نوم معتدلة.

  

وقام الباحثون بتحليل بيانات من 4,870 مريض مصاب بمرض السكري النوع الثاني والذين
اشتركوا في احدى السجلات الطبية لمرض السكري.

  

ووجد الباحثون ان المرضى الذين يحصلون على نوم لمدة قصيرة ( معدل 4.5 ساعة )
يوميا او مدة طويلة ( اكثر من 8.5 ساعة ) كانت مستويات الهيموغلوبين A1c مرتفعة
مقارنة بالمرضى الذين كانت مدة نومهم تتراوح من 6.5 الى 7.4 ساعة.

  

واظهر الباحثون ان هذه العلاقة اتخذت شكل الـمنحنى U لكل من مستويات الهيموغلوبين
A1c والسمنة حتى بعد اجراء التعديلات للعوامل المختلفة.

  

وقال الباحثون ان الدراسة الحالية هي اول دراسة تركز على الرابط وشكل المنحنى في
العلاقة بين مدة النوم والسمنة ومستويات السكر للمرضى المصابين بمرض السكري النوع
الثاني.

  

وتقترح النتائج ان المرضى الذين يحصلون على مدة قصيرة او طويلة من النوم يجب
اعتبارهم من المرضى الذين لديهم احتمال مرتفع لضعف السيطرة على مستويات السكر في
الدم وهذا قد يكون له تأثير مهم على التنظيم السريري لمرض السكري.

المصدر: Health Days News

