لدي صداع مزمن و ثقل بالرأس و خمول فما السبب؟ وضغط الدم 107 / 70.

قد تكوني تعاني من صداع توتري ويكون شامل الراس اما الخمول والكسل يمكن ان يكون
ناجم من نقص في الحديد عليك عمل فحص دم ومخزون الحديد

عندي كريم استخدمته اكثر من مره ويسببلي صداع واستخدمت كريمات اخرى وجل ما يصير
شي بس الكريم يسببلي المشكله

اترك الكريم الذي سبب لك الصداع وأرح رأسك

نقص فيتامين دال 11 التحليل....و العلاج 5000 وحدة دولية....السؤال متي و بد اي
فترة يتم الشعور بتحسن ؟ الكورس مدته 2 شهرا

تأخذه مدة شهرين .والتحسن يبدأ بعيد الشعر الاول من تناول الدواء

أشعر بدوخة وغثيان عند القيام بجهد وعند الركض وخاصة في فصل الصيف.

الأعراض التي ذكرتها قد تكون علامات الإجهاد الحراري او فقر الدم لذلك زودنا
بالمزيد من الأعراض التي تساعد للوصول للتشخيص و عليك شرب كميات كبيرة من السوائل
لتفادي...

اخطار شحم لجمل

لايوجد اي اضرار من شحم الجمل حيث يحتوي علي احماض دهنيه غيرمشبعه ويعتقد عند بعض
الشعوب مقاوم للسرطان

عندي الام في ساقاي و نزفت لثتي قليل اعطاني الطبيب هذه التحاليل nfs, tp, Tck,
cpk, ldh, crp création, transaminose هل هذا خطير؟! ارجوكم

التحاليل تطلب كن الطبيب للمساعدة في التشخيص و بالنسبة لحالتك زودنا بالمزيد من
الأعراض غير التي ذكرت من دون ذلك يصعب الرد عليك ب هل ما تعاني منه خطير ام لا

السلام عليكم احس في شريان ينبض بشكل سريع جدا فوق ركبتي اليمنى وكذلك في عيني
اليمنى ؟ ارجوكم افيدوني

يمكن ان يكون ليس بنبض وإنما رفات بمعني ارتعاش عضلي في هذه الأماكن وهذا سببه
المنبهات بمقره ونقص الكالسيوم وفيتامين ب١٢

اعراض نقص فيتامين B12 وما يتبعها من تأثيرات جانبيه وأسهل طريقة علاج وشكراً لكم
أطبائنا الكرام ..

نسيان متكرر وخدران تنميل الاطراف تعب عام وارهاق وممكن حدوث ارتباك واكتئاب
وتشوش بالافكار .... ينصح بعمل فحص b12.. تعالج عن طريق اخذ حقن عضليه او حبوب عن
طريق الفم ......

مرحبا اعاني منذ صغري والى الان من دوخةوغثيان عند صعود الالعاب كدولاب الهواء
والارجوحةوعند استخدام اجهزة الرياضه وتستمر الدوخه لساعات طويله عمري 24سنة.ماذا
افعل هل احتاج لطبيب؟

هذه اعراض الرهاب او الفوبيا... انصحك بمراجعة طبيب الامراض النفسية اذا اردت
المساعدة للتخلص من هذه الاعراض والتأقلم مع هذه الوضعيات.

ايه هى اسباب الشعور بنبض شديد مع الجرى او التمارين الرياضية فى الجانبين من
اسفل البطن ؟؟ ضرورى :)

في الحوض وعند بداية الفخذين يوجد الشريان الفخذي وهو شريان كبير وقد تكون تشعر
بنبضه بسبب تدفق الدم من الرجلين بقوة وقت الجري لا سيما إذا كنتِ نحيلاً

