أعاني من أنخفاض بضغط الدم بعد الإفطار في رمضان

لا نعرف إن كان انخفاض مرضي أي يصحبه أعراض وفي هذه الحالة ينبغي استكمال التشخيص
لتحديد نوعه وسببه ، أم هو انخفاض بسيط ولا يترافق مع أعراض مرضية وهذا سيتلاشى
فقط...

ما اعراض ارتفاع ضغط الدم ؟

لا توجد اعراض لأرتفاع ضغط الدم فى أغلب الأحيان. الصداع عرض مشهور جدا عند
الغالبية من الناس... ولكن ليس من أعراض ضغط الدم المرتفع ... يحث غالبا بعد أن
يعرف المريض انه...

فوائد الثوم فى حاﻻت ارتفاع ضغط الدم و طريقة اﻻستعمال و الفترة اﻻزمة للوصول
ﻻفضل النتائج ؟

غالبا ما يساهم في تخفيضه ولكن ليس بديلا عن العلاج لصعوبة التحكم بالجرعة
المناسبة ولاختلاف الاستجابة بين شخص وآخر

ضغطي مرتغع دائما مع استعمالي للعلاج 180 / 100

راجع مقال : الحمية المستخدمة لمرضى الضغط (بموقع الطبى)

كنت اعاني من عدم النعاس بسبب البروستاتا ... فاعطتني امي حبة من دواء zepam فبعد
دلك اصبحت احس بديق التنفس و الدوخة و هبوط الضغط الى 8/5 و عدم النوم , بسبب ضيق
التنفس و تشوي الرؤيةو الان انا صائم و الحمد لله

ننصح بمعاودة طبيبك لتغيره إلى دواء آخر يتناسب أكثر مع حالتك

عندما اكون متوتر اقيس ضغطي ويكون عالي هل انا مريض ضغط

هذا يعتمد على مسوى وحدة ومة الإرتفاع وينبغي اجراء فحص طبي مباشر أولا للتحقق من
مستوياته ومن مدى تأثيره على باقي الأعضاء

اعاني من ارتفاع في ضغط الدم اضافة إلى عدم القدرة على الكلام و سيال اللعاب وضعف
شديد ف الجسم

ينبغي اجراء فحص طبي مباشر أولا للتحقق من مسوى وحدة الإرتفاع ومن مدى تأثيره
لإنه إن إن كان ارتفاعا مرضيا فينبغي وسف علاج

الطبيب وصف لي Aproel 150mg حبه في اليوم اخذها في الصباح بعد الفطور قبل رمضان
متى اخذ هذا الدواء في شهر رمضان ؟

يمكنك أخذها عند الصحور

عمري 33 عندي مشكله وابي الحل, لما اذهب الى المستشفى يكون ضغطي مرتفع 157 - 94
ولما اجي البيت واستخدم اجهزة الضغط يكون عادي 122 - 80 احيانا يكون 117 -75
وعندي حهازين للضغط tensoval و omron ويكون كلشي تمام في البيت ما المشكله ما
النصيحه ما هو العلاج

هناك حالات كثيرة يرتفع الضغط فيها عندما يكون المريض في المستشفى أو أمام الطبيب
وهذه تستوجب أخذ أدوية بسيطة تساعد على الحد من الانفعال

السلام عليكم ، عمري ٢٥ سنة و اعاني من ارتفاع ضغط الدم اتناول ' tensoprel
captopril ٥٠ مغ' مرتان في اليوم ، هل المشاكل الجنسية احد الاعراض الجانبية اهذا
الدواء مع العلم ان ذالك غير مذكور على النشرة

نعم ممكن فلكل شخص استجابة خاصة على الأدوية ولكن أولا ينبغي استبعاد أسباب أخرى
تزامنت مع استخدامه

