السلام عليكم زوجي يعاني من ظهورلحمةفي الجهة اليسرة للحنجرة نصحهو الاطباء
باستئصالها مع وصف له فحوصات من اجل نوعية الدم و بعد دلك تنزع قطعة ودراستها في
المخبر ارجو نصيحتكم شكرا

يجب نزع قطعة لدراستها لمعرفة سبب اللحمة

ما هو موقع الغدد اللمفيه

الغدد اللمفاوية موجودة في اجزاء كثيرة من الجسم. فمثلا موجودة في الرقبة والابط
ومنطقة العانة. كما انها موجودة في اماكن كثيرة في البطن والصدر.

ماهو مرض milestones

لا اعلم عن مرض بهذا الاسم الا اننا نستخدم هذا المصطلح في التطور اللغوي والحركي
للاطفال ونقصد به "المراحل الهامة" في التطور لنرى ان كان هنالك تأخر فيها

ماهي اسباب السرطان

الرجاء توضيح ما نوع السرطان المقصود. فالأسباب تختلف بشكل جوهري باختلاف النوع.
من الاسباب العامة: التقدم في العمر، وجود حالات مشابهة في الأقارب، التدخين...
وغيرها

اعاني من ورم مع التهاب شديد تحت الابط و نزول مادة صفراء من خلال الورم ما
العلاج

يفضل استشاره طبيب لفحصه وعمل موجات فوق صوتية عليه للاطمئنان

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي 29 سنة و اعاني من أنيميا فانكوني، قال
لي طبيب مختص أنه لم يعد لي أي دواء اسال إن كان هذا سرطان ؟

فقر دم فانكوني هو مرض ينتقل بالوراثة ويؤثر بشكل أساسي في نخاع العظام ويؤدي إلى
انخفاض في إنتاج جميع أنواع خلايا الدم . وهو ليس مرض سرطاني.

السلام عليكم هل من الممكن ان يكون ganglion كيس خبيث ﻻ سمح الله ؟

لا. هذا الكيس حميد 100%

ماهو علاج الاورام الحميدة على مستوى الثدي

عادة الاورام الحميدة لا تحتاج لاي علاج. ولكن يجب المراجعة والفحص الدوري

ما الاسباب التي تؤدي الي الاصابه بسرطان الثدي عند النساء ارجو الافاده

نسبة كبيرة فى الحالات الوراثية بمعنى وجوده فى العائلة كالام الخالة الجدة العمة

الشامات لدي تغير حجمها وأصبح يخرج منها دم وتكون غامقه من الوسط ولونها فاتح من
الأطراف والأخرى تكون أطرافها غير متساوية وتبقع بسيط بالجلد

عادة اذا تغيرت الشامات يجب فحصها للتأكد منها. الا بعض انواع الشامات المعروف
انها لا تحتاج الى اي علاج. ولذلك يجب مراجعة جراح للتأكد منها.

