ما علاج الشعر تحت الجلد والحبوب الملتهبة الكبيرة في المنطقة الحساسة

إزالة الشعر بالليزر هو الحل الأمثل لهذه اامشكلة

السلام عليكم اود السؤال عن حبوب صغيرة و بها ماء في كلتا يدي و اصابع مع حكة
شديدة تظهر يومين او ثلات و تختفي و تعود ما سبب ؟

هذه بالغالب نوع من انواع الاكزيما الجلدية

كيف ممكن اتخلص من الحبوب في الوجه وخاصه تحت الجلد

يعتمد على سبب هذه الحبوب فان كانت بسبب الزيوان الابيض فيمكن التخلص منها
بكريمات مقشرة او بالتقشيرالكيميائي

هل يوجد طرق لتبيض المناطق الحساسه ومناطق تحت الابط للسيدات

يمكنك استعمال كريمات مبيضة التي تحتوي على مواد مقشرة بتراكيز معينه او يمكن
اللجوء الى الحقن بالميزو للتييض او الى جلسات الليزر او التقشير الكيميائي

كيف اتخلص من تمدد الجلد (الخطوط البيضاء في الجسم)

يوجد عدة طرق حديثه وفعاله لعلاج تشققات الجلد.. بعد التقييم في العيادة يتم
تحديد افضل علاج مناسب لك

انا اعاني من حب الشباب منذ ١٢ عام و عمري ٢٥ و اختفي تماما عندما كنت حامل ثم
عاد بشدة بعد الولادة هل هذا يدل ان سبب الحبوب اضطراب هرموني و ما العلاج

نعم ظهور الحبوب خلال وبعد الحمل له علاقة باضطرابات الهرمونات في هذه الفترة
ويمكن علاجها بكريمات معينه مثل كريم الازيليك اسيد او بمضاد حيوي مثل
الاريثروميسين وهذه...

من فضلكم يا اطباء المحترمين،تتكون لدي قشور في الأنف و الشارب و الحاجبين و تظهر
لي بقع بيضاء في نفس المناطق

ظهور القشور في هذه المناطق بالاضافة الى الاحمرار هي من علامات الاكزيما الدهنية
التي يتم علاجها بكريم مضاد للفطريات بالاضافة الى كريم يحتوي على نسبة خفيفة
من...

لدي ورم في ظفري او ما يدعى Paronychia ارجو الرد عن كيفية معالجته و عن سبب
ظهوره و شكرا مسبقا

بالعادة سببه يكون النهاب بكتيري ولكن قد يظهر بسبب التهاب فيروسي ايضا وهذا في
الحالات الحادة اما في الحالات المزمنه فتظهر نتيجة الاكزيما المزمنه ي اليدين
لذا انصحك...

طلعتي شامات في فروة الرأس عَل هذا شي خطر

لايوجد خطورة ويمكن تركها ومراقبتها. يجب ان نتذكر بأن اي تغير بالحجم او باللون
او بتوزيع اللون او تقرح او حكة او نزف لأي شامه ينبغي أخذ الامر على محمل الجد
ومراجعة...

انا اعاني من تساقط الشعر بكثرة خصوصا بعد ان انجبت .. و قد قمت ببعض التحاليل عن
فقر الدم و الحديد .. لكن وجدت كل شيء طبيعي افيدوني لو سمحتم

تساقط الشعر بعد الولاده هو امر فسيويجي طبيعي وبالعادة يعود الشعر الى طبيعته
خلال 6 اشهر وكون جميع الفحوصات طبيعية فهذا امر جيد يمكنك بالوقت الحالي استعمال
مقويات...

