ابني عمره خمسة اشهر والنصف وزنه 8كغ و500 وطوله 64 مع العلم انه عند الولاده كان
يزن 3كغ و200 هل هدا طبيعي؟؟؟ وهو يرضع طبيعي

وزنه اعلى من الطبيعي ، لا داعي للقلق

السلام عليكم بدي اسأل شو الامور التي تدل على انه ابني عنده طاقة زائدة او نشاط
زائد

في كثير من الأحيان يتلوى الطفل، متململين ومترددين، أو مستنكر عند الجلوس عدم
البقاء في مقاعدهم لديه مشكلة في اللعب بهدوء يتحرك دائما، مثل الجري أو التسلق
على...

السلاعليكم ديحي حسين هل الحليب البارد يضر الطفل

لا طبعاً.شرط أن يكون مبستراً إن كان عمر الطفل أكثر من سنة ورغب بشرب الحليب
العادي.أما إن كنت تقصد حليب الرضع فأيضاً لا ضرر من الماء البارد عند
التحضير،شريطة أن تكون...

مغص حديثي الولادة ما حلوله

تابع...يمكنك مساءا اعطاء حمام دافيء للطفل مع المساج علي منطقة البطن حوالي 5
دقائق تحت الماء الدافيء ثم جففيه جيدا.. يمكن استخدام شاي الكاموميل يعطي
دافئا.. احيانا حمل...

السلام عليكم بنتي عمرها 7 سنوات شرقت بالماء قبل يومين تعاني من سعال شديد ...هل
ممكن دخل الماء الى رئتها وفي حال دخول قطرة ماء ما هو الحل

الحل فحصها فوراً عند طبيب الأطفال.نعم ممكن طبعاً دخول الماء إلى الرئة.سلامتها

تغير اللون اللسان عند طفلتي وعمره ٤ شهور مع اللعاب الكثير

يمكن ان يكون دليل على مشاكل في الجهاز الهضمي او الدم. يجب عرض طفلك على طبيب
اطفال

د. ابني عمره اربع سنين عند تبول لا ارادي بليل شو اعمل اعرضو على طبيب ولا هلشي
عادي ارجو الرد وشكرا

لغاية عمر 5 سنوات لا داعي لاي علاج، ولكن من الافضل عمل فحص عادي للبول، اذا كان
الفحص سليم لا يوجد داعي للقلق، لمزيد من المعلومات بامكانك زيارة موقع يدعى
اطفال...

طفلي عمره اربعة اشهر عند النوم يقوم بشد يديه وقدميه ثم ترتجف وتقف عندما امسك
بها ويجفل كثيرا معها عملت تحليل سكر وكالسيوم طلع سليم علما انه مصاب بضيق تنفس
بسبب لين الحنجره

هذا شيء طبيعي و بالاخص انك حين تمسكين بها تتوقف و تلين الحنجرة يتلاشى رويداً
رويداً حتى عمر ستة اشهر لسنة

السلام عليكم ...ابن بنتي عمره ٢٥ يوم ..يتبرز كل يومين مره واحده .. هل هذا
طبيعي؟؟

اذا كانت الرضاعة حليب الام والبراز اصفر طري فهذا طبيعي

السلام عليكم عندي طفل عمره سنتان وزنه قليل يبلغ ٨ كيلو ليس لديه شهيه لطعام
أبدا وإذا احس بالجوع يكفيه ثلاث او اربعه ملاعق من الطعام عملت له تحاليل وكان
سليم

هناك مواضيع عدة لسوء التغذيه على موقع الطبي في تويتر ممكن الاستفاده منها
@altibbi

