انا بأخر الثامن من بدايته جاني خراج في ضرس العقل بنفس يوم الالم تقفل فكي
وانتفخ خدي استخدمت مضادات زال الم السن لكن الانتفاخ المه شديد لا اقدر ان ابلع
ريقي من الالم

سيدتي هذا يسمى تواج دعي طبيب النسائية يقرر أدويتك

انا لساني وارم وعليه فطريات ولستي متورمه ومغطيه علي درس العقل وزوري ملتهب جدا
اخدت مضاد ومسكن ومضمضه بقالي ومفيش اي تحسن خالص

بداية ان اللسان مصاب بفطريات وانة من الممكن ان يصاب اللسان بفطريات فيجب البحت
عن المسبب للفطريات فاحبانا يكون سبب الفطريات فى اللسان امراض اخرى موجودة فى...

افضل انواع حشوات الاسنان التجميليه للاسنان الاماميه وللطواحين ؟؟

يوجد فى عيادات اطباء الاسنان فى كل دول العالم حشوات تجميليه للاسنان الاماميه
والخلفيه والانواع كثيره ومتعدده

هل يجب ازالة عصب السن الميّت ؟ ولماذا مع انه لايؤلمني ولا يوجد لدي اي انتفاخات
ولله الحمد مع العلم انه سن أمامي وفقكم الله

تموت عصب السن سوف يؤدي الى تعفن النسج اللبية وتحلل الدم سوف يصبغ بنية السن من
الداخل ويبدا بالتلون نحو الرمادي ناهيك انه سيكون عرضة لاي هجمة التهابية عند
ضعف...

السلام عليكم أنا عندي 26عامًا ،اعاني من تعري اللثة وتخلخل على مستوى سنين من
الاسنان العلوية ... الخلخلة تعتبر بسيطة نوعًا ما,تعري اللثة سبب عندي بروز في
احد السنين بشكل مائل للأمام يشبه هذا الخط المائل ( / ) .مما اضطرني لنزعه
وتركيب سن اصطناعية, والان بقي السن الاخر الذي بدأ في النزول قليلا عن مستوى
الاسنان الاخرى مع صعود كبير في اللثة من جهة واحدة اي جذور هذا السن ظاهرة من
جهة واحدة فقط سؤالي: هل يوجد علاج أو طريقة لإعادة هذه اللثة على ما كانت عليه ؟
وهل استطيع ان اقوم لتسويتها لتكون مثل الاسنان الاخرى ؟ ام هذا قد يؤدي الى
سقوطها؟

بدايةا ليس هناك مشكله في عالم طب الأسنان ليس لها حل او علاج ، بل ان مشكلتك
بسيطه الا انه يجب عليك زيارة طبيب الأسنان ليحدد مستوى ذوبان العظم الداخلي
والذي لا يمكن ان...

انا حامل في الثلث الأخير من الحمل وآلام الأسنان لم أعد اتحمله ..ماذا افعل
لتخفيف الألم ؟

لا داعي لتحمل الالم راجعي الطبيب لعلاج المشكله و هذا اقل خطرا على الحمل من
احتمال الالم او تناول المسكنات لفترات طويله.

مرحبا_من 6شهور كان سني الامامي مسوس ورحت للدكتورة وقامت بازله التسوس وحشوه
وبعدها كلمااعض عليه احس فيه بضغط وعدم ارتياح وعند مراجعه الدكتورة قالت انه
الحشو قريب من العصب لذلك احس بذلك الشعور واليوم كنت اكل حلوى مثلجه فاحسست
بلمعه ووجع ولا اقدرانالمسه بلساني وبعد نصف ساعه ذهب الوجع لكني احس بضغط

التوقعات هى عندما قامت الدكتوره بازالة التسوس من السن يوجد عدة احتمالات ومنه
لم يتم ازالة التسوس بشكل كامل لم ينم وضع طبقه عازله عن العصب وكافيه...

ما علاج تخلخل الاظراس الخلفيه في الفك السفلي ما العلم بانني راجعت دكتور اسنان
و نصحني بان اللثة ضعيفه بعد عمل اشاعة بانورامه ورجح لي احد الخيارات من ظمنها
تدخل جراحي بوضع بوده بجانب اللثة او علاج يصفه الطبيب او مصاب بالسكر و انا
الحمدلله لا يوجد لدي سكر ارجو وصف علاج لتقويه اللثه

ان تقلقل الاسنان بهذا العمر يجب الوقوف عند السبب الرئيسى . ان طبيب الاسنان
اخصائى اللثه وليس اى طبيب اسنان اخر هو صاحب القرار فى العلاج

سؤالي عندي وجع في اسناني وخاصة لما اكل حلويات؟؟ماسبب هذا الوجع

يجب اجراء فحص سريري عند طبيب الاسنان لكشف السبب بدقة

لماذا تتراجع اللثه مما يؤدي الى زيادة حجم السن وهل هناك علاج لرجوعها او حتى
توقف تراجعها

ان لتراجع اللثة اسباب متعددة ولهذا يكون شكل السن اطول لانسحال اللثة عن السن
ويعود ذلك للاسباب التالية ان تراكم القلح او الكلس مابين اللثة والسن يؤدى ...

