الام فى الرقبة وشد فى عضلات الرقبة خاصتا بعد القيام من النوم .. ما هى اسبابة
وعلاجة ؟

هذه الالام قد تكون بسبب خشونة في الفقرات او وجود ضلع زائد , ينصح عمل صورة اشعة
للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم ممكن اعرف ما هو علاج الدسك ، للعلم انا جربت العلاج الطبيعي
واستمريت عليه ولكن لا فائدة منه ، والآن اسكن آلآمي بالمسكنات ، فهل يجب علي
اجراء جراحة ، وهل يوجد اي علاج اخر ؟

للتفصيل يمكنك العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان الديسك

اعاني من الم في الفخذ من الطرف الخارجي الارداف مدته اسبوعين ولم يتحسن الي اللن
اعاني من الم كالوغز السكاكين والحرقه الحراره الشديده والان صار معه بعض التخدير
فما التشخيص

احتمال ان يكون اختناق للعصب الامى من الفخذ تشخيصه برسم الاعصاب او مابين
الفقرات القطنية باشعة الرنين اذا لابد من الفحص اولا

لدي تشنج قوي يوقظني من النوم خاصه عندما اتمغط وانا نائمه والالم يكون في الجهه
الخلفيه من ساقي كان في الساق اليمنى والان الالم بالساقين

تشنجات قوية توقظ من النوم تحتاج الى طبيب أعصاب لمعرفة السبب أما الالم فيمكن
تناول مسكنات (بعد الاكل) حتى تعمل أشعة على الركبتين. الم فى خلف الساق (عضلة
السمانة) يمكن...

انا سيدة ام لطفلين عمري 40 سنة منذ ثلاثة اشهر اعاني من الم في ساق اليمنى اسفل
الركبة واشعر بالم في اصبع الرجل اليمنى الكبير حيث اشعر بتنمل كانه ميت لم احس
به . ارجوا افادتي

يجب التوضيح اكثر في الوصف.. هل لديك سكري ضغط .هل يوجد الم اسفل الظهر هل لون
الجلد غامق او ازرق او تشعرين ببروده ..عليك اولا مراجعة طبيبب جراحة الاعصاب

التنميل او خدرة الاصبع الكبير في القدمين مااسبابها او اعراض لاي مرض !

استشاره خاصه بعد اجراء تخطيط العضلات والاعصاب لتوضيح اسباب الخدر.والمرض المسبب
له.

السلام عليكم الوالدة كبيرة بالسن ولديها وتعاني من الاصبع الوسطي في اليد اليسرى
من عدم إقفاله يعني ماتقدر تقفل الاصبع بشكل كامل بما تنصحونا بإبر كرتزون او
عميلة ملينة للاعصاب؟

كما أوضح الزميل الفاضل أن المشكلة في الأوتار وليست بالاعصاب لذا يجب الفحص
الطبي الدقيق من قبل الطبيب المختص فى جراحة العظام وعمل التحليلات اللازمة
لتقييم الوضع...

السلام عليكم لا اعلم كيف اوصف الحالة بدقة لكن عظام الساقين في تجاويف او فراغات
المهم انها ليست مستقيمة اضافة انه الجزء من الركبة الى منتصف الساق اضخم قليلا
هل يوجد مشكلة ؟

لا يوجد مشكلة

مالافضل عمل عمليه واحده لتبديل مفصل للركبتين ام يفضل عمل كل عمليه على حدى ؟!

إذا كانت الحالة تستدعي إجراء عملية أستبدال المفصليين معا فأن ذلك يعطي المريض
فرصة جيدة لأستعادة حركته بشكل جيد ولقد سبق وأن أجريت مثل هذا النوع من العمليات
لأكثر من...

اعاني من آلم شديد اسفل الظهر

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم
من تصوير وتحليل للدم والبول

