أثناء الصوم اعاني من نزول الدم من اللثه . علما اني قمت بغسيل الاسنان مسبقا

في الغالب لديك التهاب لثة معمم مزمن يرجى مراجعة طبيب اسنانك

أثناء الصوم اعاني من نزول الدم من اللثه . علما اني قمت بغسيل الاسنان مسبقا

النزف العفوي من اللثة هو أحد أعراض التهاب اللثة يعالج بالمضامض الفموية ( خاصة
التي تحوي على كلورهيكسيدين ) وتفريش الاسنان المنتظم اذا استمرت المشكلة راجع
طبيبك

السلام عليكم ابنى عنده سنة و عشرة شهور , عنده تسوس بالاسنان الامامية وبداية
تسوس فى الضروس. هل يجب يصل التسةس للاسنان الدائمة ان لم يعالج؟ و ما افضل طريقى
لعلاج هذا التسوس؟

لم يكتمل بزوغ كافة الاسنان في الغالب لديه تناذر الرضاعة من الزجاجة وعادة يصيب
الاسنان الامامية العلوية في البداية, يرجى الاسراع باستشارة طبيب اسنان اطفال
بالنسبة...

السلام عليكم ، انا عندي تقريبا 6 اسنان متسوسه و يمكن اكثر و عندي فوبيا من
الطبيب ، هل يستعمل التخدير الكامل لعمر 16 سنه ؟ لاني لا استطيع التغلب ع الخوف
من 4 سنوات تقريبا !!

يمكن العلاج بالتركين الواعي باستخدام النتروزاكسايد لاتستدعى حالتك تخديرا عاما
لنكن صديق الطبيب ونبلغه بجميع مخاوفنا وكفى

سؤالي لماذا تؤلمني أسنان عند تناول الحلويات حتى التمر مع العلم ما بيتوقف الألم
عند موضع واحد والأسنان معالجة من فترة عند طبيب...وقال احتمال في التهاب لثه
ئلها دخل؟؟وشوالعلاج

الاعراض الشائعة التهاب اللثة تشمل احمرار اللثة وتورمها - نزف اللثة ( عند
التفريش او بدونه ) -انبعاث رائحة كريهة أو طعم من الفم - تراجع اللثة عن الاسنان
اذا كنتِ تعاني...

اعاني م̷ـــِْن نزف اللثه وبشكل مستمر

لابد من عمل زيارة للطبيب لعمل تنظيف جيد ممكن يطلب منك بعض التحاليل

يوجد اسمرار ف الجانب السفلي من الاسنان وتتأثر بالماء الساخن وتؤلم

ده تسوس يحتاج الحشو

السلام عليكم هل تنصحوني بعمل تلبيسة للسن الامامي ؟ لاني قمت بسحب عصبه وللعلم
تاج السن سليم الحمدلله وخالي من التسوس ولكن لا اعرف لماذا التهب عصب السن

ممكن لا يحتاج اذا بنيته المتبقيه قويه

بنسبه للي اسنانهم صفراء طبيعي يعني نفس الميناء اصفر ايش افضل حل لتبيض ؟ ليزر
او قوالب ؟

الحل الافضل هو البدء بالتبيض في عيادة الاسنان ( بالليزر ) ثم المتابعة على
التبيض المنزلي ( القوالب ) يمكن الاكفاء بأحد المرحلتين إذا وصلت لنتيجة مرضية
لك

نمت ، ولما صحيت لقيت الم حاد في اسناني الاخيرة الملبسة في الاعلى جهة اليسار ?
ماسببها وكيف علاجها ??

فحص طبيب الاسنان والاشعة سوف يحدد الاسباب المحتملة وطريقة العلاج

