لدي مولودة عمرها عشرة أيام ولاحظت فتحة أعلى فتحة الشرج ناحية الظهر ولا توجد
منها إفرازات.. ما سببها وعلاجها

شيء طبيعي .. يكون فوق العصعص احرصي على نظافة المنطقة تحياتي

عندي ابن عمره 7 اشهر وهو لا يركز نضره على اي شيء الاالضوء

سلامته.يفضل فحصه عند طبيب الاطفال اولاً..ثم طبيب العيون إن دعت الحاجة

ابني عنده. ٥ شهور الان ومولود عنده متلازمةvacter وعمل عملية المرئ ونجحت
والشرج..واشعة المخ سليمة..النمو العقلي والذكاء بيكون طبيعته ايه لمواليد هذه
المتلازمة؟ وشكرا جزيلا

الذكاء والتطور العقلي لا يتأثر.سلامته

هل لعشبة الفوة أضرار على الرضع سنهم أسبوعين؟

مع انني لا اعرف العشبة..لكن أي شيء اخر غير الحليب قبل عمر ال4 شهور مضر للرضع

مرحبا بنتي عمرها شهر ونص لا ترتاح بنومها الا على جانبيها هل هذا يضرها

أهلا بحضرتك .... * النوم علي البطن : هو أمر مرفوض من وجهة النظر الطبية ، و
السبب في ذلك هو أن الرضيع في هذه الوضعية معرض لمشكلة توقف التنفس و الموت
المفاجئ . * النوم علي...

ما علاج الإسهال عند الأطفال الرضع

إذا تأكد بأنه يعاني من الاسهال يجب عمل تحليل للبراز لمعرفة سبب الاسهال و من ثم
العلاج

ماسبب سيلان العاب من الفم عند طفل يبلغ من العمر اربع سنوات لعاب بكثرة مع العلم
بان الطفل يعاني من زيادة في الشحنات الكهرباية في الدماغ لاسبب حماء اصيب بها في
صغارة

مرحبا بكم معظم الأطفال الزين يعانون تشنجات وزيادة لل شحنات الكهربائية في
الدماغ يكون عندهم ضعف عام وارتخاء في العضلات ومنها عضلات الفم والبلعوم، نتيجة
لهدا الضعف...

طفلة عمرها ثلاث اشهر يخرج براز من المهبل ماالسبب في ذالك وهل يوجد خطورة على
الطفلة..وشكرآ

ان كنتي متأكدة من خروج البراز من المهبل ولم يختلط عليك الأمر.فعلى الأغلب هناك
(fistula) اي اتصال غير طبيعي بين مجرى البراز والبول.وعلى الأغلب المشكلة
خلقية.أستغرب من...

بنتي عمرهه شهر ونصف ووزنها 4كو250غرام هل هذا طبيعي

لم تذكري وزن الولادة؟!!

هل الامراض الوراثية تظهر في الاشعة الرنين ؟ ابني عمره سنه ونص ولد طبيعي ويمشي
اصابه بالتهاب الاذن وزكام وحمى فقد توازن عند المشي وتغيرت نظرة العيونه مع
المضدات الفيروس تحسن

يعتمد على طبيعة المرض ونوعيته فعمل الأمراض الوراثية الاستقلابية تؤثر على
الدماغ ويمكن تشخيص إلك عن طريق الرنين المغناطيسي

