هل الرضاعه الطبيعيه تمنع الغازات للرضيع؟

لا.لكن فوائد الرضاعة الطبيعية عديدة

حالة طفلي.. يعاني من ألم متكرر في بطنه عمر طفلي ثلاث سنوات اخدناه الي المستشفى
وفحصوه ولم يلاحضو وجود غازات او اي انتفاخات في البطن.. يبكي من الم بطنه ثم
يسكن ثم يعاود الصراخ

هل هناك علاقه بين بعض المأكولات و الم البطن؟ أسباب الم البطن كثيره. حفظ مفكرة
أكل لمده أسبوعين إلى ثلاثه تساعد على معرفه السبب اذا ما كانت هناك علاقه بين
الأكل و...

عندي بنتي فيه مرظ التواجد

تقصدي التوحد

السلام عليكم ولدي نحيف ووزن قليل وعمره سنة ويشر ب بليميل٣ بلس في البداية فبي
ميلك وبعد غيرت حليب بعد ١١شهر ما يشرب حليب الأم

السؤال غير واضح.يرجى صياغة السؤال مرة اخرى

اخي عمره 10 سنوات ولادتة في الشهر السابع نحيف ولايزيد وزنة ماهو العلاج ؟لذلك
مع العلم ان الطبيب قال ليس فيه شيء

يجب رؤيه طوله ووزنه على المنحنيات. ثم يقرر طبيب الاطفال اذا كان طفلك بحاجه إلى
تحاليل مخبريه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد معرفة الأطعمة المفيدة والمغذية لطفل عمره
6سنوات وطريقة الوقاية العدوي في المدرسة وتقوية مناعته جزاكم الله خيرا

كل الاطعمه من نشويات؛بروتينات.الفاكهة والخضروات جيده ومفيده.والتغذيه الجيده
افضل شى لزياده المناعه

عند ابن عمره ثلاث سنوات عدوانى جدا تجاه الاشخاص اللى فى عمره وممكن يضرب اى حد
كبير لو اتعصب وبيحب ياخد اى حاجة فى ايد غير ارجو الرد

لا بد من عرضه علي طبيب نفس اطفال ونفي وجود مرض التوحد

بنتي 8 شهور تنام ولعبة بيدها الغريب طول فترة النوم لا تسقط ما بيدها أعلم من
ينام ترتخي يداه ويسقط ما بيده ولو أخذتها من يدها تستيقظ

هذا شيء عادي. الطفله تشعر بالأمان عندما تمسك بشيء يخصها. و هناك اطفال لا
يخلدون إلى النوم إلا و في يدهم منشغل أو بطانيه.

طفلتي عندها حمى منذ اسبوع تقريبا التهاب الوزتين عمرها 23 شهر اعطاها الطبيب
تحاميل فولتارين 12.5 ملغ وشراب ازثرومايسين تتحسن وبعد 12ساعة تعود الحمى ارجو
المساعدة وطبيبها سافر

أولاً لا بد من فحصها للتأكد من أن التشخيص هو التهاب لوزتين.ثانياً،هذا المضاد
الحيوي يعطى لمدة ثلاثة أيام،وتأثيره يحتاج إلى وقت،ومن المتوقع استمرار الحرارة
لبضعة...

سلام عليكم شو مكونات لقاحات الاطفال؟ شو تضمين المكونات الحيوانية في اللقاحات؟
هل إنتاج اللقاحات على طريقة المؤتلف؟

3- المواد المساعدة : ملح الالمنيوم عادة لزيادة القدرة الاستمناعية و اطالة
التأثير المحرض للمستضد خاصة في اللقاحات الحاوية على عضيات معطلة او منتجاتها (
لقاح التهاب...

