اعاني من التهاب البروستات فهل توثر على هرمون fsh لان الهرمون عندي 0.46
ومالعلاج الازم اجراءه ؟

لا يوجد علاقه مباشره بين ارتفاع الهرمون مع التهاب الروستات...... يجب في
البدايه علاج الهاب البروستات......وعلاجه الكامل بالمناسبه يستغرق فترة طويله
وطرق عديده خاصة ان...

اتنفاخ الخصيه اليسرى بسبب ضربه هل يمكنني علاجه بدون جراحه

قبل التفكير بالعلاج يجب عرض نفسك على طبيب لكي يشخص ما تعاني منه ولمعرفة ما
الذي اثرت به تلك الضربة على الخصية بعد الفحص ومعرفة التشخيص الصحيح ، عندها
يأتي العلاج...

اعاني من الم في الخصية اليمنى عن الاستمناء مع اني لا استمني بكثره هل هو مرض
خطير

كلا ...انه ليس بمرض خطير......

يحصل الانتصاب في اول اللقاء وعند مرور وقت قصير افقد الانتصاب وأشعر احيان بعد
وقت طويل بالقذف عندي والقضيب غير منتصب تماما

هذه الامور ستنتهي جميعها مع الزواج... لا داعي للقلق.....

مر على عملية دوالي الخصية اكثر من ثلاثة اشهر بدات بممارسة رياضة الجري والحركات
الرياضية مند ايام الا انني اليوم احسست بقرس خفيف في مكان العملية هل هدا عادي
ام هناك مضاعفات هل اتوقف عن ممارسة الرياضة في هده الحالة

يمكنك الاستمرار بممارسة الرياضه مع تجنب حمل الاوزان الثقيله لمدة ثلاثة
اشهر......

هل يوجد حل لتكبير الخصية حيث ركلني احد في الخصيتين فصغر حجم الخصية اليسري .لان
عندي خصية سليمة وخصية صغيرة جدا

للاسف الشديد فانه لا يوجد اي شيء لتكبير الخصيه راجع اختصاصي المسالك
البوليه........لا بد من عمل تحليل للسائل المنوي.......

عندي المني متفكك وليس كثيفا وسميكا كما السابق ولونه ابيض وشفافا ليس ابيض
بالكامل وبه قطع صفراء وسرعان ما يصبح شفافا بالكامل ومتفكك وسيولته عالية فهل
هاذا يدل على العقم علما باني لدي التهاب او خلايا قيح اراها على الملابس
الداخليه بعد ما اصحى فقط ولا اعلم ماهيتها

بما انه يوجد قيح...فهذا مؤشر على وجود مرض ما.... لا بد من مراجعة اختصاصي
المسالك البوليه وعمل التحاليل المناسبه للتاكد من عدم وجود مرض منقول جنسيا
لديك...خاصة انك لم...

عمري 15 كنت امارس العادة السرية وتركتها بعد فترة وظهر التالي :ضيق شديد في
الاحليل و البول يخرج بصعوبة و يخرج البول بكمية قليلة جدا وحرقة في البول وصديد
في بداية التبول في بعض الاحيان ماذا اعاني منه؟

ترك العاده السريه لا يسبب ابدا ما ذكرت من اعراض........... ولماذا الحرقه
والصديد وتضيق الاحليل؟ عليك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم مراجعة
اختصاصي المسالك البوليه

والدتي 75 سنه تعانى من الضغط والسكر وتضخم عضله القلب مصاحب بضيق في الشريان
اصيبت اخيرا بنزول دم غزير مع البول وبعمل اشعه تلفزيونيه تبين ,ورم بالمثانه
mm18*22 وتوقف النزيف بعد تناول علاجات دايسنون وكابرون لمدة يومين السوال ما
الواجب على عمله بعد ذلك

الواجب متابعة التشخيص، في حال استمرار الورم، ينظر في استئصاله!، راجع اختصاصي
مسالك بولية لتقييم الحالة!

انا عندي التهاب برستاتا وأخذت علاج على حسب نتيجة المزرعة لمدة شهر وانا مستمر
في العلاج الان هل أقوم بإجراء مزرعة بول لزوجتي هل يكفي هذا الفحص للتأكد من
سلامتها من العدوى

إذا كان لديها أعراض التهابات، فيستحسن مراجعة اختصاصي نسائية !!

