عندما أصل إلي الزروة أخرج العضو الذكري من رحم المرأة في بعض الأحيان وأخرج
السائل المنوي علي جسدها ثم أخذ السائل من علي جسدها بلساني وأضعه في فمي ثم أضعه
في فمها ففي بعض الأحيان أبلع أنا بعض من السائل عندما أخذه في فمي فهل هذا مضر
سواء بلعته أنا أو المرأة هي التي بلعته؟

يتم التعامل مع أي إفرازات داخلة إلى المعدة كمواد غذائية ويتم هضمها وتكسيرها
إلى عناصرها، والضرر قذ يحص عند وجود جروح في الأعضاد التناسلية أو الفم، حيث
تدخل...

يوجد لدي الم برأس القضيب وحرقان شبه دائم بالبول ودخول حمام متكرر لاكثر من خمس
مرات خلال ساعتين مثلا واحساس بسخونه في العضو الزكري بالكامل

ربما تشكو من التهاب بولي وعليك فحص البول مع التوجه لاختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة والعلاج.

يوجد فحص يسمى (Hiv RAN test ,HIV Early Detection) وممكن اجراء هذا الفحص بعد ١٤
يوم من الصابة او الشك في الإصابة في الإصابة . هل هذا الفحص جيد ويعطي نتائج
حقيقية؟

هذا الفحص يظهر نتائج بعد ٦- ١٢ يوم، ويعطي نتائج جيدة!!

هل الانتصاب اثناء العاده السريه سيكون نفس الانتصاب في العلاقه الجنسيه ولا يزيد

الانتصاب يعتمد على الرغبه والشهوه والاثاره.......

السلام عليكم ماهي المأكولات التي تزيد من نسبة التستستيرون في الجسم

التفاح .. الأسماك الدهنية مثل التونا و السالمون والماكريل تحتوي على الأحماض
الأمينية "أوميجا 3" التي تزيد من الخصوبة و الطاقة، كما تحتوي على المغنيسيوم
الذي يعمل على...

حجم ثديي غير متساوي فما السبب

ليس بالضرورة أن يكونا متساويين، بل الغالب أنهما ليسا كذلك، إذا كان هناك شيء
مرضي يمكن مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

لماذا الرائحة الكريهة في العضو الذكري هل من العادة السرية

العادة السرية لا تسبب الرائحة، ولا بد أن هناك سبب آخر، والغالب ألتهابات بولية،
راجع اختصاصي مسالك بولية لعمل فحص للبول والفحص الطبي وتقييم الحالة.

اعاني من الفتور الجنسي اثناء الممارسه

ممارسة ماذا!؟؟عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة
وتناول العسل وعسل الملكات ، وستتحسن بالتدريج.

مرحبا انا اريد ان اسئل عن زوجتي حصل معها التهاب بعد الجماع معها تدخل للحمام كل
10 دقائق وبعد الانتهاء تحس بل الم وانا في اروبا والدكاترة يقولون ما من مشكلة
لها بعد الفحوصات

كم عمرها؟؟ قد تكون مجرد إثارة للأعضاء التناسلية، من كثافة الممارسة الجنسية،
ويجب تهدئة الحالة والراحة واستعمال المغاطس الدافئة مع بعض المطهرات العادية.

السلام عليكم. بعد التحيه الطيبه. اعاني من قصر في القضيب .هل امر طبيعي او لا .
ومع العلم عمري32عام ولم اتجوز الي الان.وشكرا لكم.

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والجزء الأكبر من الخلايا الحساسة في الجهاز التناسلي
للمرأة يقع في الثلث الأول، وعليك إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج
إلا...

