اثبت تحليل المزرعه ان عندي بكتيريا اسمها El.coli ما مسبباتها وهل تنتقل عدواها
وهل هي خطيره

بيان مكان اخذ العينة ومالذي تعانيه المريضة

عمري 35 .. ماسبب تنفخ الوجه والعينين اذا صحيت من نوم ارى وجهي منتفخ لدرجه
الانتفاخ على عينااي

احيانا يكون هناك مشاكل فى مجرى البول (الكلى), التهاب المسالك البولية العليا,
وعليه يجب عمل فحص بول وأيضا التحقق من وظائف عمل الكلية(ي

عﻻج الصداع

السلام عليكم ، علاج الصداع واسع ومتنوع وذلك لأن للصداع انواع عديدة ومتنوعة ،
لذلك الواحب تحديد نوع الصداع اولاً ومن ثم تحديد طريقة العلاج الامثل

اعاني من صداع شديد يرتكز بمؤخرة وقمة الرأس والصدغين وخلف العينين يصاحبه غثيان
دون قيء واحيانا بعد النهوض من النوم بساعه كحد اقصى اعاني منه علما انه لا يسكنه
شيء فماهو تشخيصكم

التايخ المرضى ليس واضح تماما ,لكن توجد عدة يشخيصات ويجب التحقق منها:1-التهاب
الجيوب الأنفية الامامية (الجبهة) 2- صداع الشقيقة.3- ضعف النظر 4- ارتفاع ضغط
الدم عند الحامل...

اصبت بجرح صغير فى وجهى فى المنطقة العظمية للعين اليسرى بحجر صغير ماذا يتوجب
فعله و هل تلزم جراحة ام لا؟ و شكرا جزيلا

من الواضح انها (الاصابة)عبارة عن كدمة وعليه أولا يجب التحقق من تأثير الاصابة
على النظر الرؤية وحركة العين ,فاذا كانت سليمة (الرؤية والحركة)فلا تلزم
جراحة’بل وضع...

اعاني من ارهاق وتعب عند بذل مجهود بسيط وغثيان وصداع عند ارتفاع درجة حرارة الجو
واشعر بالارهاق !

لكى نصل لتشخيص للحالة يجب اجراء بعض الفحوصات الطبية :عمل نسبة الدم (عدد دم
كامل) للتحقق من عدم وجود فقر دم سيما وأن المريضة انثى وفى هذه السن تكثر
الاصابة بالنزيف...

كم معدل الطبيعي للدقات القلب

60 - 90 نبضة قي الدقيقة هو ضمن الطبيعي

اشعر بالم شديد في الرقبة مصاحب الم في الكتف وصداع بالراس

المعلومات ليست كاملة حيث لم نعرف منذ متى الشكوى , وما هى طبيعة عمله,وهل يصاحب
ذللك ألم فى اليد أم لا,او وجود نمنمة أم لا.على أية حال فى أحيان كثيرة الأعراض
المذكورة...

أعاني من قلة التركيز وزغللة العين وتنميل في الأطراف مع الاحساس بالخمول وكذلك
غازات وانتفاخات .علما باني ضغطي سليم ولا يوجد لدي سكري

اعملي فحص دم وفحص غده درقيه

اعاني كثيرا من تشنجات في رجلي ما الحل

السلام عليكم التشنجات في الأطراف السفلى لها أسباب عديدة منها الوقوف او الجلوس
لفترات طويلة بشكل غير صحيح واحيانا بسبب امراض الفقرات والعمود الفقري يجب
مراجعة...

