عندما أكثر من شرب الشاي اشعر بخمول و دوخة بسيطة و يداي ترجفان فماهو السبب ؟

ماالعمر ..؟؟ وهل تعانين من اي امراض ..؟؟ وما كمية السكر على الشاي .؟!

ما اعراض الاصابة بالاميبا وما هي اضرارها وكيف يعرف الشخص انه مصاب بها وماذا
تفعل بالجسم وكيف نتخلص منها

الاميبيا ليست ديدانا بل طفيليات وحيدة الخلية أي انها لا ترى الا بواسطة
المكروسكوب . تنتقل من براز الشخص المصاب عن طريق الماء او عن طريق الطعام الملوث
ممكن ان يكون...

أعاني من آلام أعلى المعدة وأسفل القفص الصدري وفي الجهه اليمنى من رأس المعدة

ممكن يكون انتفاخ في القاولن والتهاب في فم المعدة .. وهذا يحتاج الى نظام غذائي
معنين خالي من الدهون والمسبكات والبهارات والى غير ذلك .. وزبط الحالة النفسية
والعصبية ،...

عندي عملية استئصال المراره حبيت اسال هل استئصال المراره تزيد الوزن

بشكل عام استئصال المراره لا يزيد الوزن بحد ذاته

اعاني من ارتفاع ضغط الدم يكون 140/110 او 140/100 والحمد لله استمر لمدة شهر
وعاد 120/80 بس بنفس الوقت خايف الضغط يرجعلي واعاني من ارتفاع انزيمات الكبد
والدهون والكولسترول ويوجد دهنيات خفيفه على الكبد ما الحل لتعدي هاي الازمة

اذا كان وزنك مرتفع انصح بمراجعة اختصاصي تغذية بعد زيارة طبيب الباطنية للتشخيص.

هل هناك علاج لزيادة نسبة يوريك اسد بالطب البديل علماً لدي مرض كلبرت وهل يؤثر
هذا المرض على النسبة

البيورين مادة كيميائية توجد في بعض الأطعمة وتنتج اليوريك أسيد عندما تتحلل في
الجسم وتذوب بالدم ، وعادة الجسم لا يستفيد من اليوريك اسيد ويتم تصفيته من قبل
الكلى عن...

عندي مرض بهجت وأستخدم إيموران وكولشيسين وبريدنزون عند نشوط المرض وأوقفه حال
سكونه وأعاني من التهابات في الفم متكررة والسؤال : هل هذا العلاج للتخفيف من
الألم فقط أم أنه يحمي الجسم من أي أعراض مستقبلية علما بأنه بدأ الآن عندي ألم
في الركبة فهل له علاقه بهذا المرض ؟

مرض بهجت هو اسم اعطي لهذا المرض تخليدا للدكتور ( بهجت الهلوسي ) طبيب تركي
الأصل في جامعة طب استانبول ، اكتشف هذا المرض عام 1937 ، علما ان هذه المتلازمة
كانت معروفة من...

استخدمت حبوب بيرن فات للتخسيس ونحفت عليها 7 كيلو في شهر تصد الشهيه وملينه
للبطن لدرجه انه البراز صار مائي واحس بجفاف في حلقي كأنه مقفل ولا اشتهي الاكل
فهل هي مضره

معظم أدوية التخسيس تسبب الإسهال .. عليك بايقاف الدواء و اجراء فحص صوديوم و
بوتاسيوم

اعاني من الم اسفل القفص الصدري في الجهه اليمنى اثناء الجري ، يكاد يكون اسفل
اخر عظمه ، يواحس اني ما اقدر اتنفس بقوه واضطر اني اوقف عن الجري ،عملت اشعه
تلفزيونيه والحمد لله لا مشكله بالكبد والمراره ، تعبت وانا اعاني من هذه المشكلة

هذه المشكلة ناتجة عن حركة الكبد والشد في اربطة الكب المثبتة له ، وهذا غالبا
يأتي لقلة اللياقة وتدهن بسيط في الكبد .. فبالتالي الامر مع الوقت يقل اي
بالتمرين المستمر .....

انا اعانى من كثرت الللاوضعف وخسسان فى الجسم وهمدان وهبوط مستمر ولا اقوى على
العمل وجسمى يميل للكسل مع انى ااكل كثيرا جدا وجسمى رفيع جدا

ننصحك بعمل تحليل للغدة الدرقية ن هل تعانين من نرفزة وعصبية تفقدك الشهية للاكل؟
هل تشعرين باكتئاب وإحساس باليأس ؟ هل هناك مشكلة تؤرقك ؟

