vلدي طفلة عمرها4شهور ترضع رضاعه طبيعية ولكن حليبي كميته قليلة ولايشبعها وحاولت
من البداية ان اعطيها حليب صناعي ولكنها ترفض الرضاعة رفضا تاما ولاترضى بغير
الرضاعه الطبيعه انصحوني ماذا افعل مع العلم من يوم ولادتها وانا اشرب الحلبة
وجميع الاشياء التي تدر الحليب لكن كمية الحليب تبقى قليلة

اذا مان وزنها تقريبا ضعف وزن الولاده فهذا جيد.حاولى معها فى تذويقها جميع انواع
اكل البيت والفواكه حتى تتقبل الاكل بعد شهرين من الان.

طفلي عمرة اربع شهور عندما ارفعه ﻻاوقفه ﻻيرفع راسه ويديه ترجف اثناء الوقوف او
حتى وهو نائم يدية ترجف هل هذا طبيعي ؟

الطفل لا يزال صغير جدا لجعله يقف ، هذا غير جيد ويساعد على التواء الساقين لماذا
تستعجلي الامور

إبني عمره 5 سنوات والهيموجلوبين عنده 11 هل يلزمه دواء حديد ؟ وهل يجب أن يأخذ
معه حبوب الفوليك أسيد ؟ وهل من الأفضل أن يكون دواء الحديد مع مجموعة فيتامينات
أم دواء حديد فقط ؟

الغذاء المتوازن=الحبوب - اللحوم- الحليب-الفواكه واخضار تكفي- لاداعي للحيد الان
والغذاء المتنوع افضل-

السلام عليكم انا لي بنت له اربع شهور مشكلته له اذان بارزه وتنام عليها وحط له
ربطه اذا نامت او لصقة جروح بس مافي فايده ارجوك ابي حل سريع لانه حيل مشوه وجه
البرئي

شكل الاذن اذا بات مان الشكل او غيرها لا تتاثر بطبيعة النوم وقد تحتاج الى تجميل
عند البلوغ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني يعاني من حساسية وعنده نزلة برد تصاحبها
كحة بالبلغم فما الادوية التي نتصحوني بها مع العلم ابني عنده 6شهور . وشكراً لكم

قطرات امحلول الملحي باﻻنف وادا يعاني من حرارة يعطى تحاميل باراسيتامول وقد
يحتاج الى مضاد حيوي بعد عرضه على الطبيب.

كيف يتم علاج الطفل المختلج؟

يراجع طبيبه للتشخيص واعطاء العلاج المناسب- او المستشفى

ابنى تعب وعمل عملية حصوة وبعدها ظهر عنده حول وحشي متقطع ايه علاجه للعلم مقدرش
اروح لدكتور غير بعد شهر والموضوع ده من حوالى 4 شهور

يجب الكشف ولا يوجد علاقة بين الحول وعملية الحصوه

السلام عليكم اني اعاني من مشكله انو ابني عمرة سنتين بس يضرب اخته ال اصغر منه
عمرهه سبعة اشهر ومدا اعرف شلون اتصرف وياه ارجو الرد

اهتمي به كما تهتمي بها..وحاولي الحديث معه تدريجيا عن ان اخته ستصبح جزءا من
عائلتكم.وابتعدي عن الضرب

لو سمحتم ما هي درجه الحراره المناسبه لطفل بعمر الثلاثه شهور ؟

درجة الحرارة من 36.5 حتي 37.4 .....اكثر من 37.5 تعتبر حمي.

ابني ضعيف البنيه اريد فيتامين يكون قوي ويساعدو على حفظ الدرس وينشطوه لانه
لاياكل كثيرا

معلومات السؤال غير كافية.لايوجد دواء سحري يساعد الطفل على النمو والدراسة
والنشاط!

