هل صحيح ان بثور الفم لايوجد لها علاج وان اكثر الناس مصابين بها ولا داعي للقاق
اذا كانت غير مؤلمه؟

ان بثور الفم من الممكن علاجها ولكن اذا عرف السبب فهى انواع منها ذات سبب بكتيرى
او فيروسى

لا استطيع ان استمر بالغرغرة - مثل المحلول الملحي او غيره او حتى الماء العادي -
لثواني معدودة بسبب الشعوربالتقيؤ ، وخصوصا في الصباح وكذلك عند تنظيف الاسنان
الاخيرة - الرحايات- وفي بعض الاحيان اتقزز من روائح عادية كالبيض واطعمة اخرى
مالذي يحصل؟

من الافضل ان تعود نفسك وفى اوقات متعدده فى النهار باستخدام مضمضات طبيه متعددة
وتغيير معجون اسنانك وبعض العادات لديك وان تعلم جيدا بانه لابد من ...

عمري 38 و اشكو دوما من اللعاب في فمي كثير وكثير وخاصة عندما اكون اتكلم او
نائمة وهذا يقلقني ارجوكم ما هذا المرض وهل لديه حل ؟

زيادة الافراز اللعابي , اذا كان مكتسبا" حديثا" فهو عرض لمرض في الغدد اللعابية
, قد يكون بسبب التهابي او مرض جهازي لابد من مراجعة طبيب اختصاصي غدد صماء

ماهو هذا العلاج sodium lauryl sulfate وما علاج تقرحات الفم

تقرحات الفم مختلفة الأسباب وغالبا غير معروفة، العلاج الأبسط والأسهل والأكثر
توفرا هو مرهم خاص يوصف من قبل الطبيب بعد الكشف عن نوع التقرح وسببه اذا امكن.
في المنزل...

تقرحات الفم المزمنة التي تكون متفرقة في جميع اجزاء الفم وتكرارة اكثر من ثلاث
مرات في الشهر ماهو العلاج جزاكم الله خير

قد يكون السبب باطني . استشير اخصائي باطني

سبب ظهور نخرة بيضاء غير مولمه في الثة

يرجى توضيح المقصود بالنخرة ومكانها بالضبط! وبشكل عام أي من هذه الآفات الفموية
اذا أحسسنا بها ولم تكن مؤلمة علينا فقط الاهتمام بالنظافة الفموية اليومية بشكل
مكثف...

هل وجود كتلة حجمها 1.5سم3 اسفل الفك الأيمن و اخري اسفل الفك الأيسر امر طبيعي
ام لا ؟

ان وجود كتله باى حجم ليس امرا طبيعيا وننصح باجراء فحوصات شامله من اجل معرفة
السبب والمبادره فى اجراء العلاجات المناسبه

علاج قرحة الفم

استعمل اورال ميديك.

علاج قرحة الفم

امسح القرح بعسل النحل ثلاث مرات يوميا وسلامتك

اشعر دوما بشيء في حلقي كتلة او ما شابه والاطباء قالو اني لا اشكي من شيء صرت
ابكي دوما ولا انام بشكل جيد مع ان نفسيتي قبل الحادثة كانت جيدة لكن الشعور جدا
متعب الرجاء مساعدتي

هل هذه الكتله بالحلق ..صلبه ام لينه.. هل تشعرين بها وتختفي .. وقت الاستيقاظ من
النوم ؟ هل قمتي بعمل اي اشعات... هل تعاني منها بالم او اي وخزات ؟ المزيد من
التوضيح يساعد في...

