نسبة سكر الصائم لاكثر من عشرون قياس تحت 90 وبعد الاكل بساعتين لاكثر من ثلاثون
قياس لاتتجاوز 130 ولكن السكر الترراكمي 8% لثلاث معامل تحليل ماذا يعني هذا هل
تحليل التراكمي خطأ .

تمت الاجابة

والدتى عمرها 65 سنة وقد حدث لها ارتفاع مفاجى للسكر فى الدم (400) وقد حدثت لها
غيبوبة مع العلم انها لم تكن تعانى منه سابقا اخذت انسلوين ومازال متذبذب وتعانى
من التهاب وملاريا

يجب اتباع نظام غذائي معتدل ومنتظم واخذ العلاج تحت اشراف الطبيب المعالج

انا امرأة في 43 من عمري معي مرض السكري و الغدة الدرقية و كذلك ضغط الدم و اريد
ان انجب مولود..بماذا تنصحوني يا دكاترة.. احتاج جواب من فضلكم و شكرا

يمكت ذلك ولكن يجب ضبط هذه الامراض وتعديل العلاجات بحيث لا تتعارض مع الحمل ويجب
ان يكون ذلك تحت إشراف الطبيب المتابع للحالة

السلام عليكم أنا أمي مصابة بالتهاب الكبد الوبائ سي ومريضة سكري وعندي ترجيعي
لحقنتها وخزت إصبعي بيها الى ان خرج مني الدم فهل ممكن عدوتي بالتهاب الكبد
الوبائي سي؟ أرجو إفادتي

يجب مراجعة اخصائي الجهاز الهضمي مباشرة

ارتفاع سكر أخى أثناء النوم إلى 300مئة علما انة يقوم ياخد 10 وحدات انسولين قبل
النوم. لماذا؟

اهم سبب هو عدم الانتظام بالوقات و كميات الطعام في كل وجبة

والدى مصاب بالسكر منذ سنوات والان هو مرتفع وقد وصل الى 435 ما اخطار ذلك وكيفية
علاجة

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

لي صديق ،نسبة السكر عند الفحص في صباح قبل الأكل تتراوح بين 1.20إلى1.30مع العلم
أنه مستأصل الغدة الدرقية و لا توجد عليه أعراض مرض مرض السكري هل هو مريض
بالسكري؟

ممكن ان يكون مصاب بالسكر هناك فحوصات اخرى يجب عملها للتأكد راجع الطبيب

هل لمرض السكري علاقة بالتشوهات الخلقية عند المواليد؟

قد يزيد حجم ووزن الجنين قد تزيد كمية السائل حول الجنين قد تزيد فرصة الولادة
القيصيرية قد تزيد فرصة حدوث التهابات أثناء الحمل والولادة

سلام عليكم. اريد ان اعرف ..كم هو المعدل الطبيعي لقياس السكري قبل الاكل و بعده؟

وانتي صائمه من 6 الى 8 ساعات الطبيعي من 70 الى 120ملغ/د واما في حال عدم الصوم
يكون الطبيعي من 70 الى 200 ملغ\د

ما هو سبب احمرار منطقة الحقن بالانسولين في البطن هل امر طبيعي

هذا يعني التهاب بسيط تحت الجلد وعلاجه بتغير دائم لموقع الابرة

