السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجوا الافاده بخصوص هذا السؤال ماذا تعني
الارقام في تحليل اليزا علي الرغم من انها مكتوبه سلبيه مع وجود ارقام تحليل hiv
ab .ag negatef مع وجود ارقام 033

بأستطاعتك ان تسأل المختبر فهذا على ما اظن رقم المنتج الذي الستعمل في التحليل
النتيجة سلبية ولا مشكلة في ذلك

يادكتور قمت بفحص hiv1&2AB بعد العلاقه بسنتين وسبعة اشهر وكانت النتيجة ولله
الحمد سلبيه هل تعتبر كافية وقطعيه لأني تعبت من الوسواس يادكتور ارجو الأجابه
وجزاك الله خير ..

النتيجة بالتأكيد قطعية، والوسواس ليس قطعي!! فلا داعي للقلق.

ماهي الأدوية لفتح رغبة الجماع

يجب عمل تحليل لهرمون الذكوره وهرمون الحليب .. فنقص هرمون الذكوره أو زيادة
هرمون الحليب تقلل من الرغبه الجنسيه .. وكذلك إلتهابات البروستاتا

كيفية تطويل العلاقة الجنسية

بتحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المكتوازنة، وإطالة المداعبة
وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

دوما أشعر بأن الإثارة الجنسية عندي مرتفعة و من الممكن أن ينزل السائل المذي
أحيانا لدي من دون مداعبة القضيب كيف يمكنني التخلص من هذه الإثارة؟

عليك التفكير في أمور أخرى وهوايات أخرى مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

بعد الجماع يوجد لديا حكة في المهبل

اذا كان مع الافرازات بيضاء وألم ينصح باستخدام كريم مصادر للحريات كا ميكانازول

عايزه اعرف اكتر عن الجي سبوت وهل ده بيسبب الرعشه بعد الجماع

بقعة-جي أو نقطة غرافنبرغ هي نقطة معينة في الجهاز التناسلي للمرأة تقع بالجدار
الأمامي للمهبل في حجم العملة المعدنية هي حساسة للغاية للإثارة عن طريقة
الملامسة...

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب متزوج لمدة سنتان ولم ارزق بالاولاد و لاحظت ان
عندما اجامع زوجتي السائل المنوي لا يستقر في رحمها هل هذا عادي ام المشكل في قلة
لزوجة السائل المنو

كلا هذا امر عادي...وليس هنالك اي علاقه بين الحمل وبين ما ذكرته

السلام عليكم انا اعاني من مشكلة لا استطيع انا اجامع اكثر من مرة حاولت لكن لم
ينتصف انتصاف كامل ولم اطول مع العلم اني متزوج لي 3سنوات وعمري24 سنة ارجو الرد
باسرع وقت

لا داعي لإجهاد نفسم والمهم هو النوعية وليست الكمية، عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

انا عمري ٢٥ وعند ممارستي للجنس اقذف وانا لا اشعر اني قذفت مع بقاء القضيب منتصب
كامل المشكلة ليست في سرعة القذف بل لا اشعر بالقذف وابقى ممارس للجنس مع العلم
مقبل على زواج

عليك التوقف عن العادة السرية و تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

