حامل وأريد تطويل شعري بسرعة بوصفات طبيعية بسيطة ومجربة لاني أعاني ضعف نمو
الشعر وفراغ من الامام وخفة في الشعر فما الطريقة المناسبة للعناية وتطويل الشعر
بعيدا عن الزيوت وماالشامبوا المناسب لذلك خصوصا أثناء الحمل

الرجاء تحويل السؤال لطبيب الجلديه

تأخرت الدورة عني بيومين و قمت بتحليل الدم طلع سلبي،ذهبت إلى الطبيبة قالت لا
يوجد حمل وصفت لي دوفاستون.متى تنزل الدورة هل ليمتد اخده

انا برأيي ايقاف الدوفاستون واﻻنتظار عدة ايام واعادة فحص الحمل بالدم وبناء عليه
نقرر اذا كان حمل ام ﻻ.والعﻻج المناسب

السلام عليكم عاوزة اعرف النصائح الي المفروض اتبعها في حملي الثاني علما بأن مر
علي ولادتي الاولي القيصرية بسبب ضيق الحوض 6 شهور ولا ارضع وذلك لوفاة رضيعتي
بعد ولادتها ب اسبوع

وعليكم السﻻم.لم تذكري سبب وفاة رضيعتك؟ولكن اﻵن عليك باﻹهتمام بالتغذية الجيدة
المتوازنة .وأخذ الفيتامينات الخاصة بالحامل .ومتابعة الفحص الدوري عند
طبيبك.وعمل...

السلام عليكم ...انا حامل بالاسبوع 29 وعندي التهاب بطاحونتي واعطتني الدكتورة
اوجمين 500 هل يضر الجنين لاني بصراحة خايفة اشربه وشكراً لكم

السلام عليكم ال أوجمين لا يضر اذا لم يكن عندك حساسيه

عندي بويضتين جاهزه للتلقيح وبعدين حملت وماشفت سونار إلا اخر الخامس ممكن اكون
حامل بتوم انه اعراصي أعراض توم ممكن عدم معرفه نوع الجنين بسبب نوم الجنين جنب
ومسكر رجله اسبوع19

يتم معرفة انك حامل بتوؤم عن طريق السونار ,,احيانا يكون تحديد جنس الجنين صعب

لو سمحت انا حامل في اﻻسبوع الثلاثين واحس عندي زيادة في الوزن فقد زدت 8 كيلو هل
هذا طبيعي مع العلم اني اكل بشكل معتدل ...وماهي الزيادة الطبيعية في اﻻشهر
اﻻخيرة من الحمل

من 10-12 كيلو جرام طول فترة الحمل والزيادة في وزنك معقولة

هل في الشهر الثالث من الحمل يمكن معرفة جنس المولود

نعم ممكن وذلك في اخر الشهر الثالث ولكن نسبة خطأ عالية

زوجتي تحت العلاج، وقد أخذت ثلاث أبر تفجيري( 5000 وحدة IU)، لهذا الشهر خلال
حوالي 12 يوماً، فهل بعد 24 ساعة من اخذ اخر ابرة نعمل تحليل حمل منزلي أو دم أم
ننتظر وكم المدة؟ أطلب منكم التوضيح كاملاً،، وشكرا لكم على هذا الموقع النافع

بعد ابرة التفجير باسبوعين يعمل فحص الحمل لان عمله بعد ابرة التفجير ب24 ساعة
يعطي نتيجة حمل ايجابي بتاثير الهورمون الذي في الابرة وليس بالضرورة من الحمل
الحقيقي.

السلام عليكم حامل في الشهر الثامن بعد 6 ايام ادخل التاسع والدكتوره قالت مي
الجنين قليل هل هذا خطر علی الجنين وما علاج ذلك ارجوكم افيدوني مع الشكر الجزيل

ليس خطراً. وراقبيها.

اريد ان اخذ ابرمنع الحمل هل لها اثار وهل تسبب السمنه عمري 27سنه وزني 56 عندي
خمسه اولاد

نعم لها اثار وسمنة.

