انا عمري 33 اعاني من الم في ذراعي اليمن وخدر واحس ان يدي تبرد والدكاتره الذين
راجعتهم لم يعرفو السبب الرجو مساعدتي

ينصح بعمل صورة رنين للعنق وعمل تخطيط عصب لليد.السبب اما انزلاق غضروفي او ضغط
على العصب الاوسط

اسباب الشد العضلى فى فخد الساق وعلاجه

الشد العضلي في مثل عمرك قد يكون بسبب اجهاد في التمرين او عدم وجود اللياقة
الكافية وتراكم حامض اللاكتيك , يمكن استخدام كمادات دافئة وعمل مساج والعمل على
اطالة العضلة...

كان عندي كسر بعظم الشظية قبل 3 اشهر و شفيت و ثم حدث عندي بعد فترة من الشفاء
تكلس في نفس منطقة الكسر و شفيت و الان انا لدي قليل من الاوجاع في قدمي ظهرت
فجأه فهل يمكن للتكلس ان يعود مرة اخرى ام هذا هو حال طبيعي ام ماذا

ان يحدث تكلس مكان الكسر هو وضع طبيعي , ينصح مراجعة جراح عظام , تحتاج صورة اشعة
للكاحل والاطلاع على صورة الكسر لمعرفة عن اي تكلس تتحدث

عمري 19 سنة واعاني من الم وطقطقة في مفاصل الحوض والركبة والقدم ومعظم عظام جسمي
ضعيفة ؟ فهل هذ نقص فيتامينات

اغلب اسباب الآلام في هذا العمر هي قلة اللياقه البدنيه اما بالنسبه للطقطقه فهي
بالغالب اصوات تحدث عند بعض الناس وما دام انه غير مصحوب بألم فلا داعي للقلق
يرجى اجراء...

خلال نومي اشعر بتخدر ركبتي ويدي ماهي مشكلتي

التهاب بالاعصاب

اعانى من الام شديدة بالفخذ الايمن خاصة وانا نايمة من 4 شهر وفى الاصل عندى
انزلاق اسفل الظهر مستقر لا يتطلب جراحة بس نفسى ارتاح من الوجع وايه السبب
والعلاج

للانزلاق عليك بتكميد الثلج على الظهر و اخذ فيتامين ب لألم الفخذ و المحافظة على
تمارين للظهر

اعاني من الم في منطقة الورك الايمن وظهور عضله بارزه اريد ان ادهب للطبيب لكن
لااعرف لا اي تخصص اتجه ارجو المساعده وشكرا

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

عمري ٢٥ من اسبوع كان الم برقبتي وبالرأس اعطاني طبيب مرخي ومسكن وتحسنت ولكن من
يومين افيق صبح اعاني من خدر باليد اليسرى والوجه الجزء الايسر ماسبب؟!

انتبه من الوسادة والنوم بوضعية سيئة ..باﻻضافة عدم تعرض للبرد

السلام عليكم انا لدي الم في اسفل الظهر في الجنب الايمن ولا اعلم مالسبب وزني
100 كيلو وطولي 150 وعمري 16 سنه

من الووواضح تمااااااما ان زيادة الوزن هي السبب الاول والرئيسي حاوول تخفف الوزن

اشعر برعشة في اصبعي الابهام منذ ثلاثة ايام ماهو السبب

عليك مراجعة طبيبك لتوجهك للتخصص المعني

