#  كوب من شاي اعشاب قد يساعد في محاربة سرطان الثدي

أخبار الطبي. أظهر باحثون ان شرب مستخلص من نبات شائع في الباكستان قد يساعد في
علاج سرطان الثدي.

ويسمى النبات _Fagonia cretica_ __ وهو شائع الاستخدام في شاي الاعشاب وتم
استخدامه تقليديا لعلاج النساء من قرى الباكستان والمصابات بسرطان الثدي. ولكن
الى الان العلاج مصنف كعلاج شعبي.

غير ان المرضى الذين تناولوا مستخلص هذا النبات قد اظهروا انه لم تظهر لديهم اي
تطورات لاي اثار جانبية شائعة خطيرة مرتبطة بعلاج السرطان كفقدان الشعر وانخفاض
في تعداد الدم والاسهال.

وقام الباحثون باجراء فحوصات على مستخلص النبات ولاحظوا انها تقتل الخلايا
السرطانية دون اضرار خلايا الثدي في الحالات المخبرية.

وقال الباحثون انهم يأملون بتحديد اي العناصر الموجودة في النبات المسؤول عن قتل
الخلايا السرطانية والنظر الى بدء التجارب على مرضى السرطان. وان معظم الادوية
المستخدمة لعلاج السرطان هي مشتقة اصلا من نباتات , وحيث ان هذه الدراسة تعتبر في
مراحلها المبكرة فان الباحثون لن يعرفوا تماما فيما اذا كان اشتقاق دواء من هذا
النبات سيكون فعالا في علاج سرطان الثدي.

كما اوضح الباحثون انهم بحاجة الى المزيد من الابحاث لتقييم دور الخلاصة في
السيطرة على مرض السرطان وانهم بحاجة الى ملاحظة ان الخلاصة فعالة في قتل الخلايا
السرطانية داخل الجسم كفعاليتها في الفحوصات المخبرية. كما ان الخطوات القادمة هي
لتحديد اي العناصر من النبات هي المسؤولة عن قتل خلايا السرطان.

المصدر:- ScienceDaily

