امي تعاني من مرض الروماتيزم في المفاصل وايضا تصيبها ضيق في الصدر خاصة في فصل
الشتاء اي الربو وتظهر على وجهها حبوب صغيرة ولا اعلم ماهو السبب وتظهر ايضا في
كتفها فماهو السبب

ينصح بتوجيه السؤال لأطباء الروماتيزم باطنية

عندما اخلد الى النوم اعاني من الالم في الساقين والركب(يوجد لدي دوالي في
الساقين)

الغالب انها الام عضلية ينصح بالراحة وتناول المغنزيوم حبة يوميا لمدة ثلالثة
اشهر

لدي آلام في الفقرات اسفل الضهر وينتج عنه آلام في الجانب الأيسر من اسفل الظهر
ايضا أي في الاعصاب هل من حل

نعم عليك باتباع بعض العادات الصحية السليمة للعمود الفقري كالجلوس المعتدل وفرشة
نوم مريحة، أنصحك بالراحة وبعض المسكنات البسيطة مثل المسكنات الموضعية وحبوب...

السلام عليكم اعاني من الم في الرجلين و دوخه و تعب في الرؤيه مع العلم اني ذهبت
الى الطبيب القلب و الشرايين و اجريت فحص على الشرايين وقال لي انها مسدوده وتعمل
بشكل طبيعي

أنصحك بمراجعة طبيب أخصائي أسرة فهو الذي يستطيع توجيهك للمكان المناسب

انا عمري 14 وطويلي 160 هل طولي مناسب مع العلم والدي طولو 165 وامي كمان هيك

طبعا مناسب، يمكنك أن تزيد خلال ال3 سنوات القادمة بحدود 5-7 سم

هل من الممكن علاج خلع ولادة لفتاة تبلغ من العمر 17 سنة وماهي الإجراءات
المناسبة واللتي يجب اتباعها في هذه الحالة؟

خلع الولادة في هذا العمر علاجه للأسف متأخر جدا، علاج الغتاة في الوقت الراهن
يعتمد بشكل أساسي على أي مرحلة من المرض هي الآن ونحن أطباء العظام نعرف مرحلة
هذا المرض من...

حملت بطارية كبيرة ف ألمني ضهري وكان الجو بارد فدخلت الى الغرفة لا استطيع
الانحناء كثيرا وتمددت وضهري للمدفأة وبعدها جلست فقدت الوعي و اخرجت الزبد من
فمي الى ان صحيت وتعبت كثير

راجع طبيبك فورا

ما هي التمارين التي تزيد الطول؟

لا يوجد تمارين لتزيد الطول..ولكن ينصح بالرياضة عموما للصحة البدنية والعظمية

انا مريض ب نقرس عمري 33 سنة كيف ذالك منه و انا مدمن كحول و شكرآ

لا بد من حمبة قليلة البروتين واحيانا تحتاج لعلاج دوائي وينصح بترك الكحول

السلام عليكم انا بعد 4 اشهر بكمل 16 سنة وطولي 1.77 و الحمد لله سؤالي : هل من
الممكن ان شاء الله ان يزيد طولي و هل تناول الحليب و الكالسيوم له علاقة بهذا ؟

يمكن ان يزداد الطول ولكن بشكل بسيط.ولا علاقة لتناول الحليب والكالسيوم.ولكن
ينصح بوارد غذائي كاف بسكل عام

