ما هو استعمال lugol's solution

يحتوي هذا الدواء على اليود والبوتاسيوم يوديد يتم استخدامها جنبا إلى جنب مع
الأدوية لإعداد الغدة الدرقية لإزالتها جراحيا وعلاج فرط نشاط الغدة الدرقية وه
كما يمكن...

هل دواء سبرالكس (اسيتالوبرام) يتعارض مع دواء برياكتين للحساسية مع العلم أنني
أوقفت السبرالكس منذ خمسة أيام

قد يقلل البرياكتين من فاعلية الاسيتالوبرام ولكن اذا تم اخذ العلاجين بحسب وصف
الطبيب فلا مشكله في ذلك

الزينكال ماهو

يحتوي الزينكال على الاورليستات وهو يستخدم لعلاج السمنه ولكن لا يجب تناوله دون
استشارة الطبيب

افضل حبوب لتخسيس وليس لها أضرار

لاتوجد حبوب مفضلة لتخسيس الوزن الافضل هو الحمية مع الرياضة فقط

هل كبسول ااتنحيف مضر للمبايض

لا يفضل استخدام حبوب التنحيف ويفضل اتباع نظام غذائي متوازن وممارسة التمارين
الرياضية

دواء الفيناستريد

تختلف استخدامات هذا العلاج علي حسب الجرعة المستعملة كالتالي: جرعة 5 مجم: –
تستخدم لعلاج تضخم البروستاتا الحميد جرعة 1 مجم: – علاج الصلع و سقوط الشعر
الدواء لا يصلح...

اضرار هذا العلاج ANTHRAMASH 1% 20 GM CREAM

يحتوي الكريم على مادة الأنثراين (Anthralin) و يستخدم في العادة في علاج الصدفية
و بعض الحالات الجلدية المشابهة. لا يجب استخدام العلاج دون استشارة الطبيب و
خاصة في حال كنت...

السلام عليكم ... اريد الاستفسار عن حبوب جلوتاثيون للتبييض الكنديه - العلبه
الزرقاء هل تسبب اضرار على المدى القريب او البعيد

لا ينصح باستعمالة للتبيض فهو غير مصرح به عالميا لذلك ومن اضرارة تساقط الشعر و
تحسس الجلد وخدران الاظافر و قد يؤدي الى فشل الكلى

ما هي عوارض difen flex ?

يحتوي العلاج على مادة الديكلوفيناك وبريدينول ومن اعراضها الجانبية : جفاف الفم
,امساك ,جفاف الجلد,غثيان، تقيؤ,صداع ,دوار,نعاس, لذلك عليك اخبار الطبيب بأي
اعراض غير...

سلام عليكم انا عندي فوبيا من الأماكن الضيقة والمصاعد والأماكن المزتحمة نصحتوني
ان اذهب الى دكتور نفساني وعطاني هذا الدواء Anafranil 25هل بيهي عراض جانبية احس
اني اتقية وخمول

انافرانيل يعتبر من ادوية الجيل الاول المضادة للاكتئاب و هو جيد في حالات القلق
و الفوبيا .. كمعظم الأدوية النفسية له اعراض جانبية تفوق الاعراض الجانبية
للاجيال...

