#  التعامل مع السمنة الزائدة

### نصائح لتغلب على السمنة

  * اسباب السمنة الزائدة
  * مؤشر كتلة الجسم
  * مشاكل صحية مرافقة للسمنة
    * 1\. الم المفاصل والعظام
    * 2\. القلب والشرايين
    * 3\. السكري
    * 4\. معاناه نفسيه
    * 5\. العقم عند النساء
    * 6\. التهاب المرارة والكليتين
    * 7\. تعطيل وظائف الكبد
  * 5 نصائح عامة لتخفيف الوزن

إن السمنة الزائدة تعتبر من أكثر المسببات للمتاعب الصحية والنفسية عند الإنسان،
خاصة أنها تسبب بعض الأعراض والأمراض الخطيرة، كأمراض القلب والأوعية الدموية،
السكري، زيادة الكولسترول السيئ في الدم، مرض هشاشة العظام وآلام الظهر والمفاصل
.  
إن علاج هذه الأمراض يتطلب انقاص الوزن الزائد واتباع نظام غذائي سليم. السمنة لا
تحدث مرة واحدة لكنها تبدأ في مناطق معينة من الجسم ويبدو الإنسان كأنه يرتدي
كيسا دهنيا تحت الجلد.

## اسباب السمنة الزائدة

  * كميات كبيرة ونوعية الطعام الذي يتناوله الإنسان تتحول إلى دهون مختزنة، تناول الدهون والمقالي بكثرة، الاكل السريع، المشروبات الغازية، النقارش، المسليات. 
  * الوراثة
  * خلل في الهرمونات
  * الحالة النفسية للانسان
  * نقص في وظيفة الغدة الدرقية المسؤولة عن حرق الطاقة (الميتابولزم)
  * خلل في البنكرياس يؤدي إلى احتراق السكر بالدم.

## مؤشر كتلة الجسم

اذا كان مؤشر كتلة الجسم:

  * اقل من 18.5 يكون الوزن اقل من الطبيعي.
  * بين 20-25 يكون الوزن طبيعي.
  * 25-30 يكون الوزنزائد عن الطبيعي.
  * اكثر من 40 الشخص يعاني من السمنة.

## مشاكل صحية مرافقة للسمنة

### 1\. الم المفاصل والعظام

  * الاشخاص الذين يعانون من سمنة مفرطة من الام كثيرة وكبيرة في المفاصل، تسبب الضغط على العضلات بجانب العمود الفقري مما يؤدي الى الام والتهابات تسبب تآكل العظام.

### 2\. القلب والشرايين

  * تتراكم الدهون على جدران الشرايين وتضيق ويرتفع ضغط الدم.

### 3\. السكري

  * أكثر من 75/: من أصحاب السمنة الزائدة يعانون من مرض السكري نتيجة ارهاق البنكرياس الذي يؤدي إلى ارتفاع نسبة الجلوكوز بالدم وتسرب السكر إلى البول.

### 4\. معاناه نفسيه

  * كثرة الدهون في الجسم والام القاسية تؤدي إلى متاعب نفسية.

### 5\. العقم عند النساء

### 6\. التهاب المرارة والكليتين

### 7\. تعطيل وظائف الكبد

## 5 نصائح عامة لتخفيف الوزن

  * تخفيض كمية الطعام.
  * تنويع بالمركبات الغذائية كالمعادن، والفيتامينات الهامة، البروتينات، كميات قليلة من المواد الكربوهيدراتية والدهون.
  * تناول 3 وجبات رئيسية تتخللها السلطات والخضار الورقي لاحتوائها على الألياف التي تساعد على عملية الهضم وتمنع الإمساك.
  * الابتعاد قدر الإمكان عن السكريات والدهون المشبعة.
  * ممارسة الرياضة 4 -5 مرات في الأسبوع (رياضة المشي، العاب الكره، السباحة وغيرها). إن الحركة اليومية تزيد من كثافة العظام والعضلات وتحرق الدهون المخزنة في الجسم. 

إن التغذية الصحيحة والحفاظ على نمط حياة صحي سليم مع فعاليات بدنية وحركية
يساعدنا لنعيش حياة صحية مستقرة، لذلك نحتاج للتعامل مع الجسم بتحكم وتطبيق
المطلوب وليس بلامبالاة والأكل الزائد.

 **إقرأ أيضاً** :

السمنة تهدد حياة الأطفال

هل السمنة وراثية ؟

نصائح لعلاج السمنة

علاج السمنة بالحميات الغذائية

