عندي امراهء عجوز رض وكسر قليل بمفصل الفخذ سولها سحب بس مانطوها علاج وهسه ماكدر
احركها وتدري الكبير السن لازم الى امدارات وانا ليس لي اي علاقه بها لكنها تسكن
معي في بيتي ولكم الاجر والثواب اريد علاج الها الجزيل

جزاك الله خيراً على عملك ومراعاتك للجارة كبيرة السن، إن أهم ما يجب عمله في
حالتها هو منع التقرح السريري وتقليبها على الجوانب كل ساعتين على الأقل،
والمحافظة على...

عندي الم في الرقبه انا طالبة ودراستي تجعلني استمر لساعات طويله بوضع يؤلم رقبتي
وتطور الامر الان اصبح كتفي يؤلمني اكثر استشرت طبيب ولكنه نصحني بوضع طوق لرقبتي
فقط! ياترى شو هو السبب وهل هنالك علاج؟

لبس الطوق لوحده ليس حلا للمشكلة , من الضروري عمل جلسات علاج طبيعي والعمل على
تقوية عضلات العنق

هل من علاج لدوالى القدم

نعم , العلاج وطريقته تعتمد على نوع الدوالي , منها ما يعالج من خلال الادوية ,
سكليروثيرمي او من خلال الجراحة , ينصح استشارة اخصائي جراحة عامة

أريد أن أسال أخصائي بأمراض العمود الفقري انا مهنتي في التعليم وأعاني من 10
أشهر من ألم أسفل الظهر في الفقرات العجزية عند النوم على الظهر وحتى النوم على
الجانب.

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر و يسعدنى تواصلكم

اعاني من اللم في المفصل القدم اليسري ة احيانا يصبح ورم و احيانا يختفي تماما

ينصح عمل فحص وظائف الكلى ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

انا قبل تسعه اشهر عملت رياضه با اوزان وجعتني ركبتي بعد اكتمال التمرين سمعت
صورت صادر من ركبتي والالم في الجزء الداخلي يمتد الى منتصف الركبه عملت رنين طلع
شد قوي مع التهاب

ان كنت قد عملتي الرنين من مدة قصيرة وتأكدتي من سلامة الاربطة والغضاريف فعليك
بأراحة الركبة 3 اسابيع ومن ثم البدء بالعلاج الطبيعي لتقوية واطالة العضلات
والعلاج...

أعاني من انزلاق بين الفقرات 3-4و 4-5 وضغط علي العصب نتج عنه ضيق بالنخاع
انصحوني

اذا كان هناك ضعف بالعضلات او الم يومي اكثر من ستة اشهر قومي باجراء العملية
لتحرير القناة الشوكية

انا من سنة وقعت فى الجيم على جهاز المشاية وخدتها على بطنى لغاية اخرها ورجلى
الشمال حاسه من ساعة الوقعة دى ان فى حته طريةبعد الركبةلمابضغط عليها بتوجعنى
وحاليا ركبتى بتوجعنى

عليك مراجهة طبيب اصابات وجراحة عظام

زوجتي عمرها 43 سنة لا تعاني من مرض ظهر لديها تورم بسيط في مفصل القدم اليمنى
بدون أن تتعرض لأي سبب ولا لدغة حشرة ولا غيره فجئة ما السبب وهل يحتاج علاج لإن
ذلك يعيق خطوتها

هل يوجد لديها اعراض جلديه كطفح جلدي او تقرحات في الفم او الاعضاء التناسليه او
احد الاقارب هل يوجد تساقط شعر تغير لون الجلد في البرد او ثليج الاطراف اجهاض
متكرر ...

انا اخذت حقنة جاراميسين في العضل ولكن ظهرت بقعه بنيه مكان الحقنه وتحتيها ورمه
ومكلكعه ولما اضغط عليها بتوجعني ومبتخفش بسرعه واستمرت كثير اكثر من اسبوعين
اوثلاث

تحتاج لعدة اشهر ليتم امتصاصها , لاداعي للقلق

