اريد دكتور امراض تناسلية انا عندى 19 سنة وامارس العادة السرية وفى مرة وضعت
شامبو على القضيب ونمت دون ان اغسله فوجدت ان قضيبى من الناحية السفلى به انتفاخ
بسيط لونه محمر مع الم

تحسس جلدي مؤقت من مادة الشامبو.. اغسل المنطقة بالماء البارد وابتعد عن استعمال
الشامبو في هذه المنطقة.. من الممكن ان تستعمل كريم الهايدروكورتيزون

السلام عليكم هل صغر حجم الخصيتين والقضيب له عمليه او ادويه او حقن لتكبير حجمهم
الرجل يبلغ 32 عام وحجم خصيتيه وقضيبه مثل شخص لايتجاوز 14 او 15 عام وهذا جاعله
خائف من الزواج

كم طول القضيب بالضبط. وحجم الخصيتين تقريبا كم

والدتى تقوم بغسيل الكلة و فى اخر مرة توفيت بعد الغسيل فهل للغسيل علاقة بذلك

رحمها الله بما انها تغسل كلى....فانه بالتاكيد لديها فشل كلوي الفشل الكلوي يؤدي
الى الوفاة والغسيل بحد ذاته ليس بعلاج دائم..... لذلك الوفاة متوقعه

ما هو التحليل المثال للمني الذكري

ان يكون العدد اكثلر من عشرون مليونا..وتكون الحركه حوالي السبعون
بالمئه..بالضافه لمواصفات اخرى للسائل المنوي

لدي انسداد في احد الاوعيةالدموية في اعلى القضيب الدم يتجمع وهناك الوعاء اصبح
ينتفخ واصبح اكبر من حجمة الطبيعي ماهو الحل

الحل ان يتم اجراء الكشف الطبي علی هذه المنطقة واجراء فحص دوبلر ملون للاوعية
الدموية للقضيب.. انسداد هذا الوعاء الظاهري لايؤثر علی عملية الانتصاب عندك، لكن
من المهم...

ظهر لي بالقضيب تحشف لونه زهري و بعض الاحيان يالمني قليل و الم بالخصيه اليسري

بالنسبه لالم الخصيه اليسرى...فربما كنت تعاني من دوالي على الخصيه؟ انصحك بعمل
صورة التراساوند للخصيتين اما بالنسبه للتحشف الذي ذكرته ..فيجب معرفة السيره
المرضيه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركانة بالآونة الاخيره صار عندي الم بالجانب الأيسر
أسفل الظهر والبطن مع كثرة البول وفيه افرازات مع العلم اني اكثر من شرب المويه
ايش ممكن يكون السبب

شرب الماء ميزه جيده نشجعك عليها لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافه
لصورة التراساوند للكليتين والمثانه

دواء ساماكسيم 400 إثارة صبغ الإدرار (البول) إلى اللون الأحمر

شيء اعتيادي.. عقار الساماكسيم كبسول 400 ملغرام والاسم العلمي له هو السيفكسيم
من الادوية المضادة للالتهابات العامة.. تغيير اللون الذي حدث هو نتيجة للمواد
الكيمياوية...

عملت تحليل للسائل المنوي وأخبرني المختبر ان النتيجة لم تظهر بها عدد الحيوانات
المنوية بسبب اللزوجة العالية فهل هذا الكلام صحيح ان العدد لايظهر بسبب ارتفاع
نسبة اللزوجة؟

تحتاج الى فحوصات اخرى..... وربما تحتاج الى اخذ خزعه من الخصيتين ( ان لم توجد
الحيوانات المنويه في التحليل )

أشعر بألم فى رأس القضيب أحيانا ويزداد الألم عند بدايه الانتصاب ذهبت للدكتور
وبعد فحص البول وعمل اشعه تلفزيونيه ذكر الدكتور بأن نتيجه الفحص سليم افيدوني
ماهو هذا الألم

ان كانت النتائج سليمه كما ذكرت...فربما تحتاج الى مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه للاطلاع على القضيب..( ومشاهدة اثار عملية الطهور ان سبق واجريت لك )
فربما يحصل نوع من...

