هل يوجد علاج لقصور كلوي حاد

القصور الكلوي الحاد له ثلاثة اسباب رئيسية هي 1- اسباب تكون قبل الكلى وهو اكثر
الانواع شيوعا وينتج عن نقص تروية الكلى بالدم والعوامل التي تؤدي الى ذلك كثيرة
منها حدوث...

هل الانميا ليها علاقة بالنوم الكتير ولو ملهاش علاقة يبقى ايه السبب مع العلم
انا بنام اكتر من 14 ساعة فى اليوم

ليس لها علاقة مباشرة .فيتامين د يلعب دور في النوم ونقصه قد يؤدي الى زيادة
النوم .

اسباب عدم النوم وعلاجه

اهم علاج لعدم النوم الراحه والابتعاد عن المنبهات واستبدالها بالاعشاب المرخيه
للاعصاب والابتعاد عن القهوه والتدخين واذا كان هنالك الم يسبب عدم الراحة فينصح
بعلاجه...

العلاج ل الصداع المزمن

التشخيص السليم وتحديد السبب والعلاج علي اساس ذلك

السلام عليكم عندي مشكله الدوخه والدوار السريع مع الالم وثقل بالراس مستمره علما
كل التحاليل سليمه والاذن سليمه ماالحل ؟

راجع طبيب كيروبراكتك للتأكد من فقرات الرقبة

ماهو علاج الصداع النصفي

بالطرق الطبيعية اقصد غير العقاقير 1- تعديل الفقرات يدويا عند طبيب الكيروبراكتك
2- جرب COQ10 خذ 400 ملجم منه يوميا لمدة اسبوع و الاسبوع الثاني نقص ل 300 ثم
200 حتى تجد الجرعة...

مرحبا اعاني من انخفاض مستوى فيتامين بي 12 بنتيجة 168 اخذت كل العلاجات اللازمة
ولفترة طويلة دون اي تحسن يذكر مااسباب انخفاض مستواه وعدم تحسن الحالة ؟ا

انصحك باخذ فيتامين بي 12 حقن حقنة كل يوم بعد يوم في العضل لان امتصاصة علي ما
يبدو ضعيف عن طريق الجهاز الهظمي مع اكل الخضار الملونة

السلام عليكم.. عملت تحليل( TSH(ECL طلعت النتيجة 0.686 هذا جيد؟

نعم جيد و ضمن الرانج الطبيعي ، لا يوجد مشكلة

اشعه على الصدر clear both lung fields and costco -diaphragmatic recesses no
radiographic evidence of hilar or mediastinal lymph node enlargement

منطقة الرئتان سليمتان وكذالك منطقة زوايا الحجاب الحاجز ولا يوجد دليل من خلال
الأشعة يدل على ازدياد في حجم العقد اللمفاوية في منطقة الصدر اخي الافضل ان تأخذ
الأشعة...

انا امرأة عمري 40 سنة ولدي ونسبة فيتامين د 7 اعطاني الدكتور حبوب عيار 20000
حبة واحدة باليوم . هل هذا كافي لرفع النسبة ؟ وهل هناك فحوصات يجب علي القيام
بها ؟

اختي يرجى أخذ الدواء كما وصفه لك الطبيب المعالج. لا يوجد فحوصات أخرى في حال
عدم وجود شكوى معينة

