هل مشروب بيرة الشعير بدون كحول بالمنكهات تضر بمريض السكر ؟ لاني من محبي مشروب
بيرة موشي بالرمان واشرب واحدة يوميا افيدوني مشكورين

الافضل التقليل قدر المستطاع لان فيه نسبة سعرات عالية

السلام عليكم اني بحاجة لعلاج مرض السكر لمريضة هي مسوية عملية قلب وسكرها دائما
يرتفع شنو العلاج الي تنصحوني بيه تحياتي

هذا بحاجة الى الاشراف على الحالة بشكل مباشر

تنزيل السكر بدون انسلين

هذا يحتاج الى تقيم وتحديد نوع السكري

ما هو سبب حرارة القدمين عند مرضى السكر وما هي طريقة علاجها

السلام و عليكم السبب هو إصابة السكري الأعصاب لذلك يجب اجراء تخطيط للعصب
والعلاج عند طبيبالغدد الصماء

كنت صائمه في رمضان وحللت السكر فكان157 هل ذالك مؤشر على وجد مرض السكر علماً
اني لا اشتكي من اعراضه شئ سوا الارهاق

يجب عمل تحليل صائم و فاطر و متوسط 3 شهور

عندى سكر مكتشف منذيومين 1فاصل6 وليأخت تتعالج منذ سنة من السكري وهي هي 0فاصل
تسعة مع الدواء والرياضة أما أنا فبعدتردد أخذت وصفة بأمريل2 مغ وبعد أقل منساعة
شعرت بدوخ وخور شديد

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

علاج السمنة لمريض السكري وماهو سبب ارتفاع السكر في البول ؟؟ مع ان نسبة السكر
في الدم منخفضة

الاعتدال في الطعام وقد تتراوح نسب السكر في الدم وفي البول في اي لحظة

كم المعدل الطبيعي لمرضى السكري

اقل من 100 صائما واقل من 140 بعد الاكل بساعتين

السلام عليكم بنتي تعاني من النوع الاول سكر وتحقن في اليوم 4 مرات . سمعت عن
العميد الدكتور حازم حبوب، والسيد سامر أبو راضي من مركز الخالدي الطبي. هل هذا
صحيح ؟ نبي اميل وتلفون

هذه لا زالت تجارب و لمعلومات حول طريقة الاتصال

أحدث علاج لمرض السكر

هناك عدة علاجات حديثة يتم تحديد العلاج الانسب لكل مريض حسب معطيات الحالة

