هل يمكن ان يشفى مريض انفصام الشخصيه وان يترك العلاج

هذا يعتمد على طبيعة الحالة ومستوى تقدمها ومدى الاستجابة على العلاج

السلام عليكم... حبيت اطرح مشكلتي وهي شعوري الدائم بالفشل.. و الانطواء و
الارتباك والخوف الشديد عندما اتحدث الى شخص غريب لا اعرف كيف اتحدث الى
الناس...!!! اشعر دائما بالوحده والاكتئاب الشديدا

من كلامك يتضح أن ما تعاني منه هو نوع من الرهاب وهو اضطراب نفسي يجعلك عادة تعيش
في ضيق وضجر عند مقابلة الغرباء وننصحك بمعاودة أخصائي نفسية للتأكد من طبيعة
الحالة...

يادكتور انا اصبت من سنه بأرق وسبب لي إكتئاب شديد حتى اصبحت لا انام . وذهبت
لطبيب نفساني وصرف لي كويتيابين. والحمدلله ذهب الارق ولكن اصبحت لا انام من دونه
.كيف اترك العلاج

التقليل التدريجي للدواء بمتابعة الطبيب هو الافضل , و كذلك تثبيت اوقات محددة
للنوم و الاستيقاظ , و الالتزام بعادات النوم الصحية , مثل الذهاب للفراش فقط
عندما يغالبك...

صديقي يشكي من الام نفسية و اضطرابات مزاج ووهن و اضطرابات في النوم وعدم المقدرة
على استيعاب الاخرين

انت تصف اعراض لاشياء كثيره.لذا عليك التوجه مباشره للطبيب

ماهو بديل علاج Modecate 25 injection بالنسبه لحالات الفصام ؟ الحقن فقط ..

فلونكسول او كلوبكسول او هالوبيدول والعديد....راجع طبيبك لتحديد النوع سلامتك

اشعر وكان عندي وسواس الموت ﻻانام اخاف ان انام فاموت اشعر في اي عمل عمله سوا
(صلاه، استغغار) اني باموت ونهايتي قربت مالعلاج جزيتم خيرا؟؟

هذا يسمى رهاب الموت وعلاجه بسيط,. ويتضمن العلاج عادة جانب ارشادي نفسي و جانب
دوائي، مثل العلاجات المزيلة للقلق و مضادات الاكتئاب.

يا دكتور عندي حاله نفسيه هو مرض الهلع قد جاتني نوبه هلع و أحس قلبي يدق بسرعه و
خايفه و اصيح و أهلي يقولون مافيكي شي و انا خايفه و دقات قلبي بسرعه تدق الآن
استعمل السيروكسات ما اعرف لمده كم استعملها

الاصل ان تناقشي العلاج ومدته وجرعته مع الطبيب المعالج.... عادة لا بد من اخذ
العلاج لعدة اشهر حتى بعد التحسن كوقاية من عودة الاعراض عند ايقاف العلاج

عمري 14 سنة اخاف كثيرا وفي بعض الاحيان اشعر بالحزن الشديد والرغبة في البكاء
والبقاء وحيدة

لازلت في مقتبل العمر ومرحلة المراهقة التي تمرين بها تحتاج منك الى ان يكون لديك
رغبة في التغيير والتطوير وتحمل المسؤولية عمليا وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك
وتطوير...

اعانى من اختلال الانية واتناول لوسترال وفافرين وانافرانيل ولكن اشعر بعدم
التحسن بل احس بان المرض يزداد واتناولة منذ شهرين فما العمل

أرجو توضيح ما المعنى المقصود ب "اختلال الانية"، حيث ان الأدوية التي تتناولينها
هي مضادات للاكتئاب.. أنصحك بمراجعة طبيبك المعالج، او استشارة طبيب نفسي آخر

اشعر بالأكتئاب مفاجئ ماهو سببه ؟

العمر والاحداث لها دور بحاجه للمعلومات اكثر

