اعاني من نزلة البرد والعطس المتواصل واستخدمت مضاد AZI ONCE 250m منذ يومين من
دون فائدة تذكر

نزلات البرد والعطس غالبا" لسبب فيروسي ولا يجب التسرع بأخذ مضاد حيوي . العلاج
الأولي يقوم على تخفيف الأعراض ببعض الأدوية التي تحتوي مضاد احتقان مع مضاد
هيستامين مع...

اسباب البرودة الجنسية وعلاجها

بنتج البرود الجنسي لاسباب نفسية او انفعالية: كالضغط, القلق, الاكتئاب, او
التعب, -الشعور بالذنب, او الهم, -عدم الاثارة بالشكل الكافي, -الخوف من الالم من
الجنس, -الخوف من...

لدي صعوبه في النطق واحس نفسي مخنوق من منطقه الرقبه واعاني من هذا الحاله من مده
حوالي 10 سنوات وانا خجول جدأ من المجتمع بسبب الصعوبه الكلام ولا ادري هو

الأفض مراجعة اختصاصي أمراض نفسية وتحدثه بالموضع، فهو أقدر على مساعدتك.

ما الفرق بين mammogram و mammography ؟

mammogram: صورة الثدي الشعاعية و mammography: تصوير الثدي الشعاعي

لا اعرف سبب تجاهل اسئلتي عن تحاليلhiv

لأنها باللغة الفرنسية!!

ارجوء الاجابه على الاسئله الاوله وشكرآ

أرجو إعادة طرح السؤال حيث أنني لا أجد سؤالك.

السلام عليكم دكتور اعطيني جدول للمذاكره الصحيه علما باني ادرس الطب قسم صيدله
ويحتاج جهد يعطيك العافيه ساعدني

افضل شيء يا بنتي ان لا تعترضي الطبيعة، يعني خذي قسط وافر من النوم والراحة،
وقليل طعامك والعبي رياضة وخلي نفسيته مرتاحة توكيل علي الله!

ﺍﻟﺴﻠﺍﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﺍﻟﺮﺟﺎﺀ ﺍﻟﺎﺟﺎﺑﺔ ﻋﻠﻰ اسئلتي

قد يكون التخصص الذي تذكره خطاء، فلا يصل السؤال للطبيب المناسب.

ما ابرز الادوات التي اكتشفها العرب في الطب؟

لا يمكن حصر الآلات التي اكتشفها العرب في الطب، حيث أنهم صنعوا ما اعتقدوا أنه
يلزمهم من أجل إتمام العلاج سواء في الجراحة مثل المباضع المختلفة القياسات أو
استخدام...

مـا هو الموضوع الملائم لبحث تخرج طبي..؟؟ على ان يكون المرض معروف ومصادره
موجوده..

اسمح لي أن أقترح موضوعاً كان مهماً في التاريخ، وهو فحص البول وأثره في
التشخيص؟؟. والمصادر موجودة في جميع الكتب لطبية القديمة : القانون في الطب، أو
الحاوي أو أي من...

