لماذا يستخدم هذا الدواء phyto soya

هو عبارة عن مكمل غذائي يعتمد على الصويا وعادة يستخدم لعلاج الهبات الساخنة خلال
سن اليأس (ا التعرق الليلي، القلق، وغيرها) ولكن يجب استشارة الطبيب قبل تناوله

افضل حبوب لتخفيف الوزن

لابد من التمارين مع تناول القليل من السعرات الحراريه… وداوء ليبيدو يساعد مع
الشاي الاخضر

السلام عليكم وشرايكم بحبوب ديستيل

يتركب الديستيل من pinaverium bromide ويستخدم كمضاد للتشنجات الهضمية (مضاد مغص)

مرحبا اريد ان اسأل عن استخدام حبوب زينكال المنحف هل له اضرار وماهي وشكرا

تركيبه الكيميائي:أورليستات Orlistat وهو دواء مرخص لعلاج حالات البدانة , يعمل
كمثبط لأنزيم الليباز مما يسبب إنقاص إمتصاص الدسم من الطعام المتناول , يتم
استخدامه تحت...

ما هو علاج الزكام من دون ادوية ؟

يسبب الزكام عادة سيلان الأنف,احتفان الأنف,عطاس وهناك طرق تساعد على تخفيف
الاعراض المرافقة للزكام منها : 1-شرب السوائل بكثرة : الماء,العصائر
الطبيعية,الليمون الدافئ...

السلام عليكم اريد ان اعرف عن اضرار الفافرين لمدة طويله

الفافرين اقوى علاج للوسواس القهرى عالميا ويعالج ايضا الاكتئاب والرهاب
الاجتماعى ونوبات الهلع . ومده تستخدامه قد تتراوح من 3 شهور لسنه او اكثر لذلك
لا قلق من طول مده...

هل حبوب بايوجي التخسيس امنه

لا ليست أمنه فهي تحوي على مواد لا تصرف الا بوصفة طبية

هل يمكن استخدام روكتان مع بروفين ومضاد حيوي كلاسيد

يحتوي الرواكيوتان على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب اما البروفين
فهو يستخدم كمسكن للالم اما الكلاسيد فيحتوي على الكلاريثرومايسين وهو يستخدم
كمضاد...

هل يؤثر دواء مسكادول على الضغط؟

قد يسبب انخفاض في ضغط الدم...

ما الامراض التى يعالجها ال مياكت-cefditoren

مضاد حيوي لبعض انواع الالتهابات البكتيرية

