اخي يعاني من ظمور الاعصاب حتى اذا جلس لايستطبع الوقف الا بمساعدتنا قالوا له
الاطباء بان عنده ظمور تصاعدي مع الزمن عمره 22 هل هنال علاج له وان وجد ارشدونا
جزاكم الله خير

من خلال رسالتك اخوك يعاني من اعتلال اعصاب وراثي وعلاج هذه الامراض عادة يكون
ضعيفا والله المشافي

ماذا تنصحني اذا امي تعاني من الام في كلتا قدميها خدلان وحرقه من الاصابع الى
نصف القدم مع العلم انها انتهت مؤخرا من العلاج الكيماوي

هذه الأعراض بسبب العلاج الكيماوي هناك دواء يخفف من ذلك هو Lyrica (pregabalin)

فى أحد أصدقائى نتيجة MRI هى كاالاتى أرجو الافادة وتشخيص المرض إلى ان يعرض على
طبيب متخصص وشكرا Non-Contrast MRI of the brain using Different Pulse Sequences
Revealed:- \- multiple foci of abnormal signal intensity are seen in the white
matter of both occipital lobes . they display low signal intensi

دائما الحكم على المريض وليس على صورة الصورة تساعد على التشخيص فقط وليست بحد
ذاتها تشخيص

كيف انتهي من تناول دواء ايبانيوتين بطريقة أمنه على الجسم وبدون أي مضاعفات
استشرت أطباء عنا وكل واحد حكا اشي مخالف انا اﻻن صرلي حوالي باخدو من بعد
العملية 5 اشهر

ينصح بتخفيض الجرعة العلاجية بمعدل كبسولة شهريا حتى وقف العلاج تماما بطريقة
امنة وبدون مضاعفات

اصابتني بعض العوارض مثل ثقل في اللسان وصعوبة في القراءة والتحدث والطبيب
المعالج شك بنقص تروية بالدماغ ووصف لي الاسبرين كمرحلة اولى هذه الحالة تصيبني
اربعة ايام كل شهر تقريبا هل هذا التشخيص صحيح وما الفحوصات التي تفيد اكثر ان
قمت بها علما ان عمري ثلاثون سنة

ربما يكون صحيحا هذا التشخيص صحيحا و رما يكون توتر نفسي

لماذا اعاني بصداع منذ فتره وهذا الصداع يبدأ عند الاستيقاظ من النوم ويظل متواصل
طيله النهار مع العلم انه لايصاحبه دوخه ولا اي شئ من هذا القبيل فقط صداع متواصل
من في بدايه الرأس ؟؟؟؟

يفضل عمل صورة طبقية للدماغ وبناء على نتيجة الصورة يمكن تحديد العلاج

السلام عليكم والدي عمره 67 سنه واجراء منضار للمعده وبعدها باسبوع تقريبآ جاته
جلطه في الدماغ وبسببها اصبح لا يستطيع التحكم في جنبه الايسر بشكل صحيح ولا
يستطيع الحركه كثير ما هوا السبب وكيف طريقة العلاج الصحيحة

السلام عليكم لا يوجد علاقة بين الجلطة و التنظير يجب ان يعطى ادوية مسيلة للدم
وتنظيم اي مرض اخر يعاني منه

ماهو علاج العصب السابع للوجه شلل الوجه

عصب الوجه هو العصب رقم7 فى الاعصاب المخية ويخرج من فتحة ضيقة بالجمجمة ويغذى
منطفة العين وحتى اسفل الذقن ويتحكم بالحركة فى العضلات بالوجه والعين وعند
التعرض الى...

انا اعاني من ضيق في القناة العصبية . مع اني استعملت العلاجات التحفظية ومانفعني
منذ ايام بدات اعاني من الحرارة في الظهر والم شديد في عظام الظهر اثناء النوم لا
استطيع النوم

إذا في تضيق في القناة الشوكية نتيجة غضروف ينصح بعمل عملية جراحية لتوسيع القناة
الشوكية و تسليك النخاع الشوكي..

عندي التهاب العصب 6و7و8 وانا بشرب قهوة كثير هل كثرة تناولي لها له تاثر سلبي
على صحتي

نعم، القهوة من المنبهات ولا يجب شرب أكثر من فنجان واحد في اليوم، فكثرة شربها
تثير الجهاز العصبي وتمنعه من الاسترخاء والراحة، كما تمنع الجسم من النوم
والراحة، لذلك...

