اعاني من يومين او اكتر من الم من الجهة اليمنى في منتصف الظهر،،،،

رجو تفصيل التاريخ المرضي

انا عمري 26 سنة واعاني احيانآ من ألم حاد بشرايين المعصم بليد اليمنى على ماذا
تدل ؟

من الصعب ان تحددي بوحدك وجود التهاب وعية دموية والاغلب التهاب اوتار, ينصح
مراجعة جراح عظام

اسباب تورم الكاحل فى القدم اليسرى فقط

أسباب كثيرة. التهاب. تمزق. ورم. كيس زلالى. تجمع دموى. كيس دهنى. كسر

انا إمرأة متزوجة عمرى 60 عاما أشكو من الم المفاصل دكتور قال عندك صوفان أريد أن
تشخص العلاجات . للمعلومات عندى ضغط الدم- وزنى زائد.

ارجو تفصيل التاريخ المرضي

السلام عليكم .. قمت بالصعود على مكان مرتفع بقدم واحدة .. ومن بعدها اشعر بالام
شديدة في الركبة

فحص شعاعي للركبه.فحص سريري لتحديد وجود سوفان اوتمزق وتدي قديم

اصابع يدي منتفخه

قبضه اليد غير كامله مؤشر وجود ودمه كل الجسم.وجود خدر ليلا الاصابع تصف البنصر
والوسط والمؤشر مع الودمه تضيق العصب الوسطي(CTS)

عندى رعشة فى صابع رجلى الكبير . الرجل اليومنا بدون ارادتى ويتحرك الى الامام
لمسافة تقريبا ١ سم عندما اكون مسترخى على ظهرى ولا يتحرك عندما اكون واقف. ما
السب فى هذا . وشكرا لكم

فحص طبيب امرض نفسيه(حاله نفسىه)

السلام عليكم هل ان الاشعة العادية تعطي كل التفاصيل وتحدد إن كان هنالك انزلاق
غضروفي أو لا ? ولكم جزيل الشكر

في مثل عمرك اشك بوجود انزلاق غضروفي , الاشعة لا توضح فيما اذا كان هناك انزلاقا
غضروفيا , توضح وجود كسور, ميلان , خشونة , تضيق بين الفقرات , وجود مناقير او
نتوءات عظمية

مرحبا.في بعض الاوقات يصبح عندي الم فيي كتفي الايسر ويضعف عندي التنفس بسهوله
لان يصبح عندي وخز في قلبي ويدي تخدر ولااستطيع تحريكه بسهوله بماذا تنصحني بجراء
تخطيط لقلبي

لا اعتقد ان هذه الاعراض مصدرها القلب , قد تكون نتيجة التهاب اوتار, احتباس
اعصاب طرفية , توتر , ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية ومن اجل الاطمئنان
استشارة اخصائي...

عدم المقدره على ثني الركبه بالكامل

ما يمنع ثني الركبة هو وجود جسم داخل المفصل , غضروف متمزق , لابد من الفحص
السريري وعمل صورة رنين مغناطيسي للركبة

