#  الجرب والبرص في ميزان الطب والشرع

عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: "لا طيرة ولا
صفر ولا هامة". فقال أعرابي: يا رسول الله فما بال إبلي تكون في الرمل كالظباء
فيأتي البعير الأجرب فيدخل بها فيجربه؟ فقال صلى الله عليه وسلم: فمن أعدى
الأول؟" (رواه البخاري)  
وعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: "لا يوردن ممرض
على مصح" (متفق عليه). وفي رواية للبخاري "لا يورد الممرض على المصح" فقد نهى
رسول الله صلى الله عليه وسلم صاحب الإبل، أو الماشية المريضة بمرض سار كالجرب أن
يأتي بها إلى جانب الإبل السليمة.  
والجرب مرض جلدي معد يتصف بحكة شديدة ليلية غالباً، وبظهور حطاطات قد تلتهب مع
ظهور علامات جلدية واسمة، وهي ظهور أثلام في الثنيات الجلدية، خصوصاً في الرسغين
وبين الأصابع واللعوتين والإبطين. وينجم المرض عن طفيليات تدعى هامة أو قارمة
الجرب، وهي حيوانات طفيلية من نوع الحلم، فإذا ما وصلت أنثى ملقحة الى انسان
تخترق الطبقة الكيراتينية في الجلد لتضع بيوضها، والتي تفقس خلال ايام عن طفيليات
جديدة تسبب ظهور الأعراض عند المصاب.  
وشبيه بالجرب عند الإنسان يصيب "الجرب الحيواني" القطط والكلاب والخيل والإبل
وغيرها من الحيوانات، وقد تنتقل الى الانسان بالتماس مع الحيوانات المصابة مسبباً
عند الاصابة بهذا النوع من الجرب. وينتقل المرض بالتماس المباشر مع المرضى او
الحيوانات المصابة، او النوم في فراش المرضى او لبس حوائجهم الداخلية. وللجرب
علاجاته الكثيرة النافعة وينتبه الى ضرورة علاج العائلة كلها، ولو لم تظهر عند
بعضهم علامات المرض، ويجب أن تعقم كافة ملابسهم والشراشف وغيرها.  
وإن نهي النبي صلى الله عليه وسلم أن ترد الإبل المصابة الى موطن رعي الإبل
السليمة، وقوله: "لا يوردن ممرض على صحيح"، دليل على تطابق النهج الشرعي مع النهج
الطبي في ضرورة عزل المرضى، سواء من البشر او الحيوانات، ونفهم من قوله صلى الله
عليه وسلم فمن أعدى الأول ضرورة أن ينتبه المسلم الى سلامة عقيدته في أن الممرض
الحقيقي هو الله الذي تتم بمشيئته امور الكون كلها. وكلمة لا عدوى إنما فهمها
السلف، رضوان الله عليهم، أن لا عدوى فاعلة بنفسها، فالله سبحانه ان شاء امرضت
وإن شاء لم تمرض، كل ذلك بإرادته وأمره سبحانه وتعالى. وهذا يتوافق تماماً مع
المعنى الطبي لكلمة "عدوى" فهي تعني انتقال الطفيلي المسبب للجرب بوسيلة ما من
المريض الى السليم، لكن فعله المرضي وإحداثه للمرض عنده يتطلب شروطاً وظروفاً
معينة كثيراً ما لا تتوفر عند المضيف فلا تحصل الإصابة المرضية حينئذ، وكل ذلك
بمشيئة الله سبحانه وتعالى.  
**البرص**  
أخرج الإمام أحمد في مسنده أن النبي صلى الله عليه وسلم تزوج امرأة فلما أراد
الدخول بها، وجد بكشحها بياضاً، فقال "الحقي بأهلك"، وهو من رواية كعب بن زيد أو
زيد بن كعب، وفي مسنده جميل بن زائد الطائي وهو ضعيف (الأرناؤوط في تحقيقه كتاب
زاد المعاد لابن القيم) وقد أورده ابن القيم في فصل تحت عنوان: في هديه صلى الله
عليه وسلم في التحرز من الأدواء المعدية بطبعها وإرشاده الأصحاء الى مجانبة
أهلها"، وذلك حين تعداده لأحاديث الجذام.  
وقال البيهقي: "الجذام والبرص بزعم أهل الطب أنه يُعدي الزوج كثيراً. وأما ما ثبت
عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: "لا عدوى"، فهو على الوجه الذي كانوا
يعتقدونه في الجاهلية من إضافة الفعل الى غير الله تعالى، وقد يجعل الله بمشيئته
مخالطة الصحيح من به شيء من هذه العيوب سبباً لحدوث ذلك، ولهذا قال: "وفر من
المجذوم فرارك من الأسد" و"لا يوردن ممرض على صحيح" وكل ذلك بتقدير الله تعالى،
وتبعه على ذلك ابن الصلاح في الجمع بين هذه الأحاديث.  
يقول د. وهبة الزحيلي: "وأما أكثر الفقهاء فأجازوا طلب التفريق بسبب العيب".
وأجاز الجمهور (المالكية والشافعية والحنابلة) طلب التفريق بالعيب لكل من الزوجين
لأن كلاً من الزوجين يتضرر بهذه العيوب، وفي التفريق بالعيب يعفى الرجل من نصف
المهر قبل الدخول، وبعد الدخول لها المسمى بالاتفاق لكن يرجع الزوج بالمهر بعد
الدخول على ولي الزوجة لتدليسه بكتمان العيب. واختلف الفقهاء في تحديد العيوب
التي يقضى بها التفريق ويرى مالك والشافعي، أن النكاح يفسخ من أي واحد من الزوجين
إذا وجد في الآخر عيباً من العيوب التناسلية او العيوب المنفرة من جنون وجذام
وبرص. أما الحنابلة فيرجحون عدم تحديد العيوب. ولأنهم قصروا جواز الفسخ على العيب
الذي لا تتم معه مقاصد النكاح على وجه الكمال، وهذا هو المتفق مع مقتضى عقد
الزواج. واتفق الفقهاء على أن الفرقة بالعيب تحتاج الى قضاء القاضي وادعاء صاحب
المصلحة. ويشترط لثبوت الحق في طلب التفريق بالعيب ألا يكون طالب التفريق عالماً
بالعيب عند العقد.  
يقول سيد سابق: "والتحقيق في هذه القضية أن الحياة الزوجية التي بنيت على السكن
والمودة والرحمة لا يمكن ان تتحقق وتستمر ما دام هناك شيء من العيوب والأمراض
ينفر أحد الزوجين من الآخر، إذ لا يتحقق معها المقصود من النكاح ولهذا أذن الشارع
بتخيير الزوجين في قبول الزواج او رفضه". وهنا يقول ابن قيم الجوزية: "فالعمى
والخرس والطرش من أعظم المنفرات والسكوت عنه من أقبح التدليس والغش، وهو مناف
للدين. وقد قال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه لمن تزوج امرأة وهو لا
يولد له: (اخبرها أنك عقيم وخيّرها).  
والقياس عندي أن كل عيب ينفر الزوج الآخر منه ولا يحصل به مقصود النكاح من الرحمة
والمودة يوجب الخيار. وقد روى ابن المسيب عن عمر رضي الله عنه: "أيما امرأة تزوجت
وبها جنون أو جذام أو برص فدخل بها ثم اطلع على ذلك فلها مهرها بمسيسه اياها
الصداق بما دلس كما غره". وعن علي كرم الله وجهه: "أيما امرأة تزوجت وبها برص أو
جنون أو جذام أو قرن فزوجها بالخيار مالم يمسها إن شاء أمسك وإن شاء طلق، وإن
مسها فلها المهر بما استحل من فرجها". وعن ابن المسيب عن عمر رضي الله عنه: "اذا
تزوجها فبانت برصاء أو عمياء فدخل بها فلها الصداق ويرجع به على من غر". وفي
رواية عن أحمد رحمه الله: "وإذا كانت هي الغارّة فيرجخ عليها به إن كانت قبضته".  
والحق أن البياض الذي رآه النبي صلى الله عليه وسلم بكشح المرأة، وهو مكان في
الجلد ما بين الخاصرة الى الضلع الخلف، يمكن ان يكون من الناحية الطبية أحد أمراض
ثلاثة:  
1- البهاق (Vitiligo) أو البرص (بالعامية): وهو بقع بيضاء ناصعة حولها هالة مفرطة
التصبغ، تظهر في مناطق مختلفة من البدن فجأة (وإصابته مكتسبة تصيب الجنسين في
مختلف الأعمار وأسبابه غامضة) وغالباً عقب توتر عصبي - نفسي أو شدة Stress نفسية
بسبب رعب أو حزن شديد مفاجىء. وهو مرض غير معدٍ ولا يسبب أي أعراض مزعجة من ألم
أو حكة أو غيرها.  
2- الوضح الإفرنجي: بقع صغيرة ناقصة الصباغ (بيضاء غير ناصعة) غير محددة تشكل
شريطاً حول العنق وفي الحفرة الإبطية وينجم كاندفاع ثانوي خلال الإصابة بالسفلس
أو الإنجي الثانوي وتكون التفاعلات المصلية عند المصاب إيجابية.  
3- البرص الخبيث: بقع بيضاء تشبه البهاق وتتميز عنه بانعدام الحس فيها وخاصة حس
الحرارة، ويظهر عند بعض مرضى الجذام ويثبت تشخيصه بوجود أعراض الجذام الأخرى. وفي
الحديث النبوي سبق طبي في التشريع للأمة ما يمنع انتشار مرض سار «كالجذام» بفسخ
زواج من كان به مرض قابل للانتقال الى الزوج الآخر، حرصاً على سلامة المجتمع
وانتقال الأمراض المعدية بين افراده. أو أن يكون به مرض منفر يمنع من الزلفة بين
الزوجين ويؤدي الى عدم استقرار الحياة الزوجية.  
  
  

