فتاه فى منتصف العشرينات منطقه الشارب عندها هذه الايام لونها غامق وتحت عينيها
فما السبب من ذلك؟

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

هل فرد الشعر بالحنه بالاعشاب مفيده ام ضاره

الحنة الطبيعية كثيرة الفوائد وليس منها أي ضرر.

السلام عليكم انا اعاني من حب الشباب من فتره طويله جدا عمري 25 اراجع عن
اخاصايئة جلديه تعطيني كريمات ومضاد حيوي قالت انها تبغى تعطيني حبوب لازم اسوي
قبلها تحاليل ابغى اعرف ايش مضار الحبوب هده وليش لازم اسوي تحاليل واذا اخذتها
ممكن تاثر علي في المستقبل ؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

عندي الم تحت ابطي بسبب حب ذات رؤس في كﻻ ابطاي وتناولت جرعة فيلوسيف 500 مللي
.ولم تكون هناك نتيجة..رجاء افيدونا .....وشكرا

يمكنك استخدام مرهم فيوزيكورت أو كينافيل أو بيتنوفيت- أن ودواء لانكوسين حقنة في
العضل مرتين يوميا لمدة 3 أيام ثم حبوب كليندامايسين ودواء آيبوبروفن 400مغم 3
مرات يوميا

سلام أنا أعاني من حب شباب منذ مدة طويلة, الان أنا أتناول 3 أدوية
ديناسين,كوتاكنيل,كوراكني منذ شهر لكن لا شيئ , انصحوني من فضلكم للتخلص منه و
شكرا ^^

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

انا عمري 18 سنه عندي في وجهي حب الشباب بكثره ايه الحل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

سلام عليكم شو حل لي رائحة العرق ابطيين وشكرا

ما دمت لا تشعر بألم بل رائحة كريهة فهنالك احتمال وجود فطريات استخدمي لاميسيل
سبري مرتين يوميا لمدة 3 اسابيع

السلام عليكم ..الصدفيه بالجلد المكان يكون احمر وبي حكه والمكان يكون قوي يعني
مو رقيق مثل الجلد الطبيعي اگدر اعرف هم أعراض صدفيه ؟؟

الصدفية احمرار وقشور وتنتشر خاصة في الأكواع والركب والرأس

في الخصية والفخذ ( بجانب الخصية ) ظهرت منطقة بيضاء وعند حكها تختفي لكنها
برائحة كريهة جدا، هل هي فطريات وكيف يمكن معالجتها ؟

استخدم كريم مضاد للفطريات مع كورتيكوستيرويد

أعاني من ظهور الشعر تحت الجلد في المنطقة الحساسة مسببا حبوب وبثور فما علاجه
غير إزالة الشعر بالليزر؟

هنالك كريم ينهي المشكلة تماما متوفر في فلسطين وهنالك حبوب تؤخذ من خامس يوم
بالعادة راجعي اخصائية نسائية

