عمري 19 عام ولست متزوجة، لاحظت حدوث تدلي في الثدي مع العلم أني لا ارتدي حمالات
الصدر إلا عندي الخروج -معظم وقتي بالبيت- فهل هذا هو السبب فعلا؟ وماهو الحل
لتصحيح الأمر من غير جراحات؟

ننصحك بالإتمرار على لبس اسوتيانة، لشد الصدر وبدون اي اضرار جانبيه هو جهاز (
بستلاين BM-301 bustline الالكتروني ) وهو الحل المثالي للمساعدة في حل مشاكل
الثدي لدى النساء سواء...

السلام عليكم عمري 37 سنه ولدي حروق في وجهي وابحث عن طبيب تجميل ومستعد ان ابعث
صوره للحروق.

ارسل لي صورك لادرس الحالة علي الواتسب لرقمى الخاص وساقوم بدراسة الصور وافادتك
ان كان هناك حلول

استخدم الزيركتان لمدة ثلاثة اشهر ومدة علاجي ثمانية اشهر هل في امكاني استبداله
ب استخدام الروكتان للخمس الاشهر القادمة ؟؟

اذا كانت نفس الجرعة نعم

شعرى يتعرج بعد تصفيفه فماذا اصنع به ليفرد

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل الشعر...

ماهو الحل لمشكلة الزيادة فى الوزن والتى لا تظهر الا فى منطقة الارداف؟ حيث
اعانى من تراكم الزيادة فى الوزن فى منطقة الارداف

تعتبر سمنة الأرداف من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات. واسبابها لها
ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في الأفخاذ
والأرداف...

ما هو الحل الطبيعي لمنع سقوط شعري؟ منذ انجاب طفلتي وشعري يسقط الان عمر ابنتي
ثلات سنوات وشعري لا يزال يسقط المشكلة ان شعري يسقط بغرازة كما ان شعري من
الامام اصبح جد قليل وخفيف. الحمد لله صحتي جيدة اظن ان حبوب مانع الحمل هي السبب
مع العلم انني غيرتها عدة مرات.. كيف اعوض ماخسرت من شعري طبيعيا؟ شكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

كيف ممكن اتخلص من الرؤوس السوداء بالبشرة دايما بعمل تنظيف بشرة وتنظيف بخار بس
ما راحت

ملعقة صغيرة من القرفة المطحونة ويتم تبليل الاصبع ولمس القرفة ثم دهن منطقة
البذور السوداء وتركها 15دقيقة ثم تغسل. \- يخلط مسحوق حبة البركة مع كمية مساوية
من خل التفاح...

هل ازاله الشامه من الوجه أو الجسم تؤدي ﻻمراض سرطانية أو تسبب مشاكل اخرى

لا طبعاً. ممكن رفعها جراحيا.

السلام عليكم هل ازالة الوحمة الولادية الوردية بالليزر هلو جوانب سلبية علما ان
الوحمة تشغل نصف الوجهة بما فيها العين اليمنة ونص الأنف والشفة ايفيدوني وشكرا
وأريد أحسن مستشفى ل

لايوجد حل الا الليزر وليس له أي جوانب سلبيه ولكنه ليس دو نتائج جيدة في كل
الحالات

هل الليزر يعتبر حل للحبوب الصغيره اللي في الوجه ؟

الليزر ممكن يعالج حالات معينة من الحبوب لذلك يجب الفحص اولا

