ماهي دواعي الاستعمال لدواء دولبارين برو

هو عبارة عن مسكن للالم و خافض للحرارة

اريد اقتناء حبوب الخميرة لغرض التسمين ولا اعرف الاسم الصيدلاني لها مع العلم
اني اعاني من القلق بسبب نقصان الوزن فما هو الاسم الصيدلاني لحبوب الخميرة

نفس الاسم : حبوب خميرة طبية "

متى تتناول كبسولات فارمتون قبل الطعام او بعد؟؟

بعد الاكل مباشرة

انا حامل بالشهر 2 واداوم ع حبوب فوليك اسد لكن بعض المرات انساه عده ايام هل يضر
؟

لا يوجد ضرر ان شاء الله و لكن الالتزام يغطي اقصي فائدة للدواء

السلام عليكم المرجو افادة بخصوص دواء لاروكسيل هل فعال في حالات الارق مع العلم
انني بصحة جيدة ولا اشكو من اي مرض وشكرا.

سيكون فعال ان شاء الله و لكن يجب تناولة بناء علي وصفة طبية و هناك بدائل طبيعية
عدة اكثر امانا ( النعناع- الينسون - الزعتر ) و شرب اللبن الدافئ

طريقة استعمال دواء foncitril 4000

10- 30 ملي 3 مرات يوميا بعد الوجبات حسب الحالة

انا استخدم ابرة ديبروفوس من شهر تقريبا هل له تأثير استخدام عقار لجانز مع
الكورتزون ..

الرجاء ارسال اسم العثار المستخدم بالتفصيل ( الاسم العلمي ) لاني لم اجده في
الدليل الدوائي

ماهي الفحوص قبل استخدام عقار زلجانز ? وماهي اثاره الجانبية ..

يجب عمل فحوص طبية للتأكد من عدم وجود امراض فيروسية او امراض نقص المناعة كما
يجب ان تخبر الطبيب بكل الادوية التي تتناولها سواء موصوفة او غير موصوف او
مكملات غذائية

لماذا عند تناول أقراص ألام *انتي فلامتوار * اشعر بتضايق في الصدر وضيق التنفس

من الاعراض الجانبية لبعض المسكنات خاصة مشتقات الاسبرين الاحساس بضيق في الشعب
الهوائية نظرا لتحسس الجسم منها .... بنصح باستشارة الطبيب او الصيدلي لاخنيار
بديل مناسب...

كتب لي طبيبي hucog hp 5000 iu bsv ابره ولكن لم اجدها وخفت تأجيلها يوم اخر
فأخذت بدل عنها ivf c 5000 مالفرق وهل من ضرر

لا يوجد فارق فكلاهما مثائل لعقار واحد (HCG) و بنفس التركيز و لا يوجد ضرر باذن
الله

