ماهي افضل طريقه للرجيم ,وافضل رجيم لفصيله 0- ,علما بان وزني يزداد اكثر بالحمل
,اريد افضل طريقه للتخسيس وزني تقريبا 103 طولي 167

ينصح بعدم زيادة الوزن خلال الحمل أكثر من 12 كغ ، بالنسبة لطولك وزنك المثالي
يتراوح بين55-58 كغ لذا ينصح بممارسة تمارين رياضية بشكل منتظم لمدة ساعة يوميا
على الأقل...

أود السؤال عن أغدية تقوي اﻷعصاب وشكرا مع كل التقدير والإحترام

الكبدة ،الخس،البيض،السمك،الموز، الفراولة،الكيوي،التمر،العدس،اللحوم الحمراء

انا اعانى من ارهاق شديد طوال الوقت ومن صداع والنحافه فا انا عمرى 15 سنه وا
وزنى 33

ينصح بإجراء تحاليل الكشف عن الأنيميا وفيتامين د

اين يوجد فيتامينE في الماكولات

الزيوت النباتيه(الاعلى نسبه) والمكسرات واللفت واللوز والسبانخ

السلام عليكم أهل الموقع الرائع في حقيقة الامر لدي سؤال حول السمنة و لم أفهم
لماذا لا ينقص وزني أنا من مواليد 1989 خريج جامعي أعاني من الوزن الزائد بحيث
يصل وزني الى 125 كلغ

خطوات التخلص من الوزن الزائد الصحيحة هى نظام غذائي صحي متوازن و ممارسة الرياضة
بشكل يومي يتم تفصيل النظام الغذائى لكا شخص على حده و يتغير من شخص لاخر حسب
السن و...

كيف يمكن علاج نقص فيتامين د

بتناول مكمل فيتامين د باشراف الطبيب

مالوزن المناسب لطول انثى ١٥٩سم العمر ٢٧

الوزن المناسب من 55 كغم - 58كغم

سلام عليكم دكتور انا وزني 130كيلو وعمري 18سنه اريد نظام غذائي اسويه بالبيت
واستمر عليه ان شالله بجهودك

عزيزتي...اليكِ بعض الإرشادات التغذوية الواجب اتباعها لإنقاص الوزن : * الابتعاد
عما يلي : *الأطعمة المقلية • المعجنات والكعك المحلى والمعكرونة • السكر
والمشروبات...

السلام عليكم انا بنت عندي 15 سنة وزني 71 و طولي 161 يعني عندي زيادة 10 كيلو
انا بدات الرجيم من اسبوع اخفف الاكل و العب رياضة في العشا اكل سلطة او زبادي
يعني كم المدة حتئ اتحف؟

بعد ذ10 ايام ببلش الفرق و لا تزيني لانورح يفرق شكلك اكتر من وزنك و هو المطلوب
كملي برافو

ارغب في زيادة وزني بسرعة ما الحل

لزيادة الوزن عليكي ان تتناولي في اليوم ثلاث وجبات رئيسيه و مهم جد المحافظة على
وجبة الافطار قبل التاسعة صباحا و الغداء و العشاء بالاضافة الى وجبتين او ثلاثه
سناكس و...

