بحكم انني موظفه واغلب الوقت اعمل بالنقاب ظهر انتفاخ خلف الراس بمقدار حبه بن
القهوه وبعد التدليك اختفاء شهر وعاود الظهور بمقدار حبتين بجوار بعض مع صداع

من الضروري مراجعة اخصائي جلدية , قد يكون السبب التهاب بصيلات الشعر او التهاب
بكتيري , او وجود كتلة دهنية او ورم حميد , قد يكون هناك حاجة لتداخل جراحي

اعاني من رائحة كريهه في اﻷبط اﻷيسر بعكس اﻷبط اﻷيمن

يفضل مراجعه طبيبك الخاص لاجراء الفحص الطبي السريري لاستبعاد الاصابة بالفطريات

لدي سمنه في الجزء السفلي الافخاذ والموخره تزداد كل بعد حين ؟ ولا اعلم ماهو
السبب ؟ ارجو ايضاح الاسباب الممكنه لزيادة هذه المنطقه وكيفية ازالة الدهون
وعودتها كما كانت؟

أختي الكريمة .. ربما تكون أسباب السمنة في تلك المواضع الى قلة في النشاط
الرياضي و قلة الحركة بشكل عام خاصة لمن يجلسون لفترات طويلة لعمل أم دراسة حاولي
اتباع نظام...

ارجو الافادة عندي الم جانبي من اعلى الحوض الى اسفل قدمي مع تنميل خفيف ماهو
وكيف علاج

تحتاج للفحص من قبل متخصص جراحة عظام لتحديد سبب ما تعانيه..... اهو من الظهر او
مفصل الحوض

24 سنه .اعاني من تعب وارهاق في الفتره الاخيره قمت بعمل فحص ECO للقلب ووجدوا
فتحه 1.3cm في القلب مع وجود اغشيه على الفتحه. هل عملية القسطره ناجحه؟ وهل
ساعود انسان طبيعي 100% ؟

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك اعتقد اذا اعدت فحص الاكو قبل الشروع
في العملية يعتبر افضل في مكان اخر ويتضح من كلامك انك لم تعاني من عيب خلقي وقت
الولاده...

ما الفرق بين الإلتهابات المزمنة والحساسية؟

الحساسية تكون في الأغلب بسبب التهابات مناعية ويحتاج تحديد سؤالك يقصد به اي
مكان في الجسم اما الالتهابات اذا كانت بغير مسبب خارجي اي نوع من الكاىنات الحية
الدقيقه...

انا فتاة اعاني من الم في اعلى يسار صدري يمتد الى يدي اليسرى مع رجفان في قلبي
اذا قال طبيب القلب ان قلبي سليم ولكنه اعطاني تحاليل لم اقم بها فما علتي مبدئيا
فالالم متواصل

قلبك سليم لان امراض القلب لاتعطي الم متواصل عليك بعمل صورة اشعه للكتف الايسر
والفقرات العنقيه اما رجفان القلب يمكن ان يكون عندك فقر دم ونقص في الحديد اعملي
تحاليل...

اريد علاج قوي ويقضي على فيروس داء القطط والطيور نسبته عاليه 400 هل يوجد ابره
للتخلص منه او دواء قوي ارجو الاجابه

التوكسوبلازموزيس وهو طفيل أحادي الخلية ينقل عن طريق براز القطط او اللحم النيء
وعلاجية مضاد حيوي الروفاميسين او الروفاك وتركيزه 1. 5 و 3 مجم ويتم تحديد
الجرعة ومدة...

اعاني من الصداع النصفي منذ الصغر ،،، وجربت كل انواع العلاج ، علماً بأني اشعر
بالصداع يومياً واقوم بأخد المسكنات يومياً ،،، وجربت البوتوكس لعلاج الصداع
استفدت لثلاث سنوات فقط

الصداع النصفي شائع من الافضل مراجعة اختصاصي امراض دماغ واعصاب لعمل صورة طبقية
للدماغ او صورة MRA يعني صورة رنان مغناطيسي لشريين الدماغ

اعاني صداع في الراس منذ 10سنوات لكن عندما ذهبت الى الطبيب تبين انه مرض الصرع
وبعد شربت الدواء لمدة 4 سنوات وقال انني تعافيت لكن لازال راسي يؤلمني كثيرا
وترتفع حرارتي باليل

انصح بعمل اشعة رنين مغناطيسي مع الصبغة و متابعة الحالة عند اخصائي المخ و
الاعصاب

