ما هو علاج الرشح؟

التهوية المناسبة و التدفئة الجيدة و التغذية السليمة و ممارسة الرياضة

هل عملية انحراف الوتيرة تجرى بتخدير عام؟؟؟ومامضاعفاتها؟؟؟ وهل يصغر حجم الأنف
بعد الجراحة؟؟؟وشكرا

تخدير عام والمضاعفات نادرة و الشكل لا يتغير

انا حامل في اخر شهري السابع اشعر دائما بضيق في النفس خاصه قبل النوم .. اريد اي
حل مع اني جرب لزقات للمنخار و كذا بس ما بيظبط .. وزني ٩٠ وطولي ١٧٠

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر و الابتعاد عن العطور و البخور و
التدخين و الفلفل...

عمري 36 اعاني من طنين الاذن ..منذ 15 يوم ذهبت للطبيب وصف لي vastarel انا خائفة
من هذا الدواء هل اشربه ؟.. وهل ساشفى من هذا الطنين ..

اشربيه سلامتك

لماذا يستخدم بخاخ بودوزونايد و ما هو مونولوكاست هل يخففان من اعراض حساسية
الانف

نعم تستعمل هذه العلاجات للحساسيه ولكن بعد ان يتم التشخيص الصحيح

عندي التهاب مزمن في الجيوب الأنفية.اعاني من الم قوي بالجبهة والوجنتين.وانسداد
احد المنخرين وانحراف بالحاجز الأنفي

ينصح بعلاج الالتهاب مزمن فى الجيوب الأنفية وتحتاج لعمل عميلة إصلاح اعوجاج
الحاجز الانفى

علاج الجيوب الانفية

علاج دوائي وهو المضادات الحيوية مع مذيب للبلغم طارد للبلغم ونقط للأنف ومضاد
للحساسية أما العلاج الجراحي فيكون بعد عمل أشعة مقطعية علي الانف ومعرفة السبب

ما سبب كبر انفي لقد كان في سن 10سنوات صغير يعني شوية كان فية كبر لكن الان اصبح
كبيرر الحجم هل هناك سبب في عمر المرهقة يكبر الانف انا عمري الان 16سنة

لا يوجد سبب ربما الوراثة

ابني عمره 8 ايام ينام اغلب الوقت هل هذا طبيعي ؟؟؟

بارك الله فيما رزق يتراوح نوم الاطفال في هذا العمر من ١٦-٢٠ ساعه

جاءتني دوخة مفاجئة عند الاستيقاظ و بقيت مرتبطة بالاستلقاء و قيام من الفراش
عملت مقطعية سليمة كذلك سكر و ضغط تخطيط قلب طبيب الاذن انه التهاب عصب السمع كم
هي مدة شفاء .و الدواء.

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع قد يكون بسبب ارتشاح ب الاذن الوسطى أو وجود
التهاب بطبلة الاذن مما يسبب ثقل السمع

