لماذا اشعر بالم شديد في الثدي اشعر كائن نار تشتعل داخل الثدي تستمر ليوم وتذهب
الاعراض وكائن لم يكن شئ

قد يكون هناك التهاب في الثدي، أو رضح ،عليك مراجعة طبيبك وعمل صورة للثدي والفحص
السريري.

اشعر باعراض لم اشعر بها من قبل فالبارحة احسست بوخز في قلبي و اليوم عندما اتنفس
اتنفس بصعوبة مع الم شديد في الصدر من جهة القلب كالسكين الحاد مع العلم في هده
الفترة الاخيرة اتنفس بصعوبة بدون الم في الاماكن التي لاتحتوي علي اكسجين كاف
كدخان السيارات او سجائر او عندما تكون عندي مشكلة نفسية؟ ارجو تشخيص؟

ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر لتوضيح اذا ما كان هناك سبب عضوي
يتعلق بالتهاب القصبات أو تحسس يُسبب ضيق التنفس والأجهاد الناجم عنه يؤدي إلى
تشنج العضلات...

انا اكح دم واعاني من صدااع قووي واتبول دم ايضاا والكحه تستمر اكثر من اسبووع
اعرااض مرض مذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟

من الممكن ان تكون اعراض مرض مناعي مثل غودباستشر او وغنر يجب مراجعة طبيب لعمل
تحاليل دم و بول و من الممكن خزعة

ما علاج تلون الاطراف عند الخروج من البيت او في البرد او تلامس الماء البارد
يصبح لون اليد ازرق او نيلي شكل يلفت النظر؟ يحدث هذا الامر لي و لاختي فقط.

مرض رينود ‏هو حالة تنقبض فيها الشرايين الرفيعة (أو الشعيرات الدموية) في الجلد
وتضيق فتعوق سريان الدم إلى الأطراف ‏عندما تنقبض الشرايين يتحول جلد أصابع يدك
أو...

انا مسوي عمليه بعج تحت سره وفوق الذكر في منطقة العانه تمامن مدة العملية ١٩ سنه
سوالي هل اجتاز الفحص الطبي العسكري في السعودية

لا نعرف شروط الفحص العسكري ، لم تذكر نوع العملية ، لكن العملية بالتـأكيد ليس
لها أثر بعد هذا الوقت.

ماتشخيص هذي الحاله فتاه تشعر بحراره شديده في جسمها الخارجي وتشعر بحراره قليله
من الداخل ولاترتاح الا بعد الاغتسال ومستمره هذي الحاله معها قرابه ثلاث ايام
ومااالعمل في هذي الحاله وشكراا

لا يمكن الوصول إلى تشخيص من الأعراض التي تصفينها، وعلى الأغلب أنه مجرد شعور
عابر لا ينم عن وجود حالة مرضية هل هناك أية أعراض أخرى؟ تحياتي

هل للتدخين علاقه بتساقط الشعر

بالتأكيد، فالتدخين يقلص الأوعية الدموية ، ويقلل بالتالي من الدم في الجلد.أي
تغذية الشعر.

ما هو تشخيص حالتى انا اعانى من شرخ فى الشرج كان فى الماضى يحدث ويشفى ولكن الان
منذ شهرين وانا فى عذاب علما بانه كانت عندى طفيليات فى تحليل البراز والان عندى
غازات بشكل غير طبيعى ومخيف جدا وعندى امساك شديد جدا مع عدم القدرة على الاخراج
واحس بالم فظيع لا يوصف عند وبعد التبرز مع العلم انى منتتظم فى اكل الالياف وشرب
الماء حوالى 4او5 لتر وهذا يسبب لى كثرة التبول ، واستعمل الاكتيلوز حوالى 3
ملاعق كبيرة واحيانا اسمع اصواتا داخل بطنى ويوجد مع البراز دم داكن واحمر والله
لا اعلم ماذا افعل واحس بنبضى فى كل مكان فى جسمى حتى اذا نمت احس بالنبض داخل
اذنى مع انى عملت رسم قلب مرتين وطلع سليم الحمد لله وكنت اقيس الضغط احيانا عالى
واحيانا مظبوط بالله عليكم افيدونى كنت استعمل لبوس جلسرين وبعد مرور حوالى 20
دقيقه احس بالم فظيع عند فتحة الشرج وعندما اتبرز يكون البراز لين ولكن اجد صعوبه
شديدة ووجع فى اخراجة وانا اسف على الاطالة و والله هو الشافى والحمد لله رب
العالمين

١-يجب علاج الشرخ جراحياً ٢- يجب التخلص من الطفيليات وعمل فحص براز لتحديد نوعها
وعلاجها بناء على ذلك ٣-وجود الدم الأسود في الدم يعني وجود نزيف في القسم العلوي
من...

أنا فتاة عمري 26 أعاني من النسيان كثيرا مثلا عند وضعي للطعام على الفرن
وانشغالي عنه فقط لمدة دقيقتان أنسى الطعام تماما ولا أتذكر أبدا حتى أشم رائحة
الاحتراق وأيضا كثيرا لدي نسيان الأسماء وكثيرا من المواعيد أنساها أصبحت أقيدها
كمنبه بجوالي لتذكيري فهل هذا من أعراض الزهايمر وما هو العلاج المناسب ؟

لا الزهايمر يصيب المسنين انما من الممكن نقص في الفيتامينات مثل نقص فيتماني ب
الحل بتعويض الفيتامينات

ما السبب في ظهور الشعر الابيض في منطقة الصدر

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي لميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر...

