لا اعانى من تساقط الشعر ولكن اعانى من بطىء نمو الشعر فاستخدمت بخاخ المينوكسديل
5% هل ممكن يعمل على تساقط الشعر اذا تم ايقافه

ان كان لديك تساقط الشعر المزمن بسبب عوامل وراثية فعند استعمالة سيرجع الشعر
للتساقط اما ان كنت لاتعاني من ذلك فلا ضرر من استعمالة لفترة 6 اشهر ثم ايقافه

هل تخفيف وحلاقة شعر الجسم بمكينة الحلاقه الكهرباء خطأ؟ ولماذا؟

ليس خطأ ولا يوجد ضرر من ذلك ان كانت الطريقة تناسب جسمك

شعري بدا يتساقط بعد مرور 3 اشهر من الولادة بشدة على الرغم من اني اتناول حبوب
السينتروم واقوم بالرضاعة الطبيعية ، فما السبب وما هو العلاج

هذه ظاهرة طبيعية تحصل عند كل الحوامل حيث بتساقط الشعر بشكل كبير بعد الولادة
وقد يستمر لمده 3-4 اشهر في اسوء حالاته ثم يعود طبيعي وهذا ما يسمى بال telogen
Effluvium

رؤس سودة فى منطقة الانف استخدملها acratine دون نتيجة ورحت لدكتور اعطاني seba
med clear face toner دون فائدة

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

عمرى 20 عاما عندى صلع وراثى ذهبت للطبيب وصف لى مينوكستريم و بروهير لكن سألنى
متزوج ام لا ؟؟ اريد ان اعرف هل الزواج له علاقى بالصلع ام لا و لماذا سألنى
متزوج ام لا

لا يوجد علاقة مباشرة

تصدر من جسمي رائحه في المناطق الحساسه ذهبت الى مستشفيات وتزول وقت العلاج ثم
ترجع وتزيد الرائحه بعد وضع مزيل العرق مع اني استحم يوميا واضع مزيل عرق

الأسباب التي تقف وراء رائحة الجسم الكريهة (والمسماة طبياً Bromhidrosis) كثيرة،
أذكر منها على سبيل المثال لا الحصر : فرط التعرق,البدانه, التهابات الجهاز
التناسلي, السكري و...

زوجي نبضه ارتفع وصداع وتاني يوم صار اسفل البطن احمرار وحبوب فيها ماء متل جدري
مع حكة شديدة.للوهلةظنيته زونا(حزام ناري) وترافق بوهن ولكن تاني يوم وماكان في
اي حكةاو شعور بالحرقة

الالم الشديد يتبعه حبوب حمراء ممتلئة بالماء في منطقة وواحدة من الجسم تشير اولا
الى الحزام الناري لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فكلما بدأ العاج
للحزام...

اعاني من طفح جلدي ع بشرة الوجه مع حكة وقشور بسيطه بعد عملية ازالة شعر الوجه ؟

هذا ما يسمى بالتهاب بصيلات الشعر الذي يظهر خصوصا بعد ازالة الشعر وانصحك بتغيير
طريقة ازالته و يمكن اعطاء المريض كريم يحتوي على كورتزون موضعي يتم استعمالة
بعض...

نقاط حمراء تحت الجلد فما هو السبب

هناك اسباب كثيرة جدا انصحك بمراجعة الطبيب فالمعلومات غير كافية للتشخيص هل هناك
حكة؟ قشور؟ المناطق التي تظهر في الجسم؟ هل تترك ورائها اي اثار؟

عمري 16 سنه اعاني من حب الشباب اريد افضل كريم لحب الشباب

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

