ما دور نقص فيتامين د في السمنة؟

يكون هناك صعوبة نسبيا في تنزيل الوزن ، وفي جميع الأحوال يجب معالجة نقص
الفيتامين

ماهي مضار تناول بيضة واحدة مسلوقة يومياً..؟؟

لمثل عمرك يفي بيضة واحدة أو اثنتين كل أسبوع ، أما التناول اليومي فيرفع الدهون
والكولسترول

اريد اطعمه غنيه بالكربوهيدرات!!

الخبز وكافة أنواع المعجنات ، النشويات مثل الرز والبطاطس ، وبدرجة أقل البقوليات
فاصولياء بازلاء فول

انا رياضي امارس رياضة كمال الاجسام جراء رفع وزن ثقيل تعرضت لتمزق خفيف و لكني
الان احس بالم خفيف و الم خفيف ايضا في الشرايين احترت،.

يجب ان تعطي جسمك راحة حتى ان تتعافى و ان تذهب الى طبيب مختص

السلام عليكم مماهي التمارين لتخفيف الكرش؟!

الركض نط الحبل تمارين المعدة set ups السباحة المشي و التخفيف من الاكل و
الابتعاد عن الاطعمه الجاهزة

ماهو النظام الغذائي الذي ممكن اتباعه في فترة الرضاعه وانقاص الوزن

عزيزتي في فتره الرضاعه لاينصح للمراه المرضع باتباع اي نوع من الحميات لتخفيض
الوزن لان يؤثر ذلك سلبا على طفلك الرضيع و الرضاعه بحد ذاتها افضل وسيله لخساره
الوزن...

ما اسباب زيادة الوزن لدى الفتاة الغير متزوجه؟

زيادة الوزن تأتي بسبب قلة الحركة والمحهود الفيزيائي + زيادة تناول الطعام نسبة
للمصروف من الطاقة . وهناك في حالات نادرة أسباب مرضية يكشفها الطبيب

بالنسبة لحبوب وكبسولات فتح الشهية هل اديها تأثير مباشر فعلا على فتح الشهية ام
انها مجرد placebo لتحسين النفسية وبالتالي فتح الشهية؟

بل هي أدوية حقيقية تفتح الشهية وحاليا متوفر دواءان : Cyproheptadine .
Pizotifen

سلام عليكم بنتي عمرها 5 شهور و وزنها 6.350 ك و وزن الولادة 3.300ك هل هذا الوزن
طبيعي

عندها نقص وزن خفيف . إذا كانت فقط على الإرضاع الوالدي ننصحك بالإدخال التدريجي
للطعام العادي

السلام عليكم ممكن سؤال هل الماء الساخن لديه فوائد .نسمع بعض الناس يقولون انه
بشفي بعض لأمراض مثل البلغم والزكام وكثيرمن الامراض هل هاذ حق املا تحياتي لي
الدكاترة وفريق العمل

الماء ضروري جدا للجسم في كل وقت وحين . أما أنه وسيلة علاجية لبعض الأمراض فهذا
غير صحيح علميا سواء كان باردا أم ساخنا . عندما نعطي المريض السوائل الفموية أو
عبر...

