#  اصدار توجيهات لعلاج الشلل الوجهي المؤقت

أخبار الطبي. تم اصدار توجيهات جديدة حديثة باستخدام حبوب الستيرويدات لعلاج
الاعراض الاولية لحالة تدعى شلل بيل والتي تصاب بها عضلات الوجه بشكل مؤقت.

وفي معظم الحالات يتم اعطاء حبوب الستيرويدات بالاضافة الى العلاجات التي تستهدف
الفيروس باعتباره العلاج الشائع للشلل الوجهي المؤقت.

علاج شلل بيل الحالي "85%" من المرضى يشفون بذاتهم ولكنه يستمر لـ 15% من المرضى.

وقال الباحثون انهم يعطون الستيرويدات للحصول على نتائج افضل للـ 15% من المرضى
ولزيادة سرعة المعالجة , حيث انهم يعتقدون ان الشلل الوجهي يتعافى بسرعة عند
اعطاء العلاج الستيرويدي ولكن الباحثون لم يستطيعوا اثبات ذلك.

والمرضى المصابين بشلل بيل يظهر لديهم شلل في جزء واحد من الوجه بشكل مفاجئ ,
ويعتقد الباحثون ان هذا يحدث عندما يقوم فيروس هيربس ( وهو النوع ذاته الذي يسبب
التقرحات الباردة ) بمهاجمة اعصاب الوجه. وقد تعمل الستيرويدات على تقليل
الانتفاخ في اعصاب الوجه.

واوضحت الارشادات الجديدة ان العديد من الدراسات تدعم استخدام الستيرويدات على
المدى القصير لعلاج هذه الحالات. ولكن بعض المرضى – المصابين بالسمنة او مرضى
السكري غير المسيطر عليه او المرضى الذين لا يتحملون الستيرويدات – قد تحدث لديهم
مضاعفات.

وتقترح الارشادات ان اضافة علاج مضاد للفيروسات للعلاج الستيرويدي قد يساعد
المرضى في الشفاء بشكل اسرع.

المصدر: Medical News Today

