ما هي أعراض إلتهاب البروستاتا مع العلم اني أشعر بألم في منطقة الخصيتين بعد
ممارسة العادة السرية هل لهذا اي علاقة بالموضوع وهل يتعلق إلتهاب البروستانا ب
فتحة الشرج

اذا كان فعلا سنك هو 21 سنة فلا تفكر ابدا في البرستاتا .حيث تظهر اعراضها بعد سن
الخمسين او الستين.انما ماصابك هو انك تتهيج في بعض الاحيان دون ان تقذف بعدها
تحس بالم...

عمري22 اقلعت عن العادة السرية لكن اريد فحص المني فبذلك يجب اقوم بعملها اخر مرة
واخذ الكمية المقذوفة للمعمل / وما اكبر الاعداد الدال علي قوة جنسي /هل كثرة
الكمية دليل صحة

انت لا تحتاج الى هذا التحليل في هذا السن المبكر ما دمت غير متزوج ولا تشغل بالك
بهذا كله وهنيئا باقلاعك عن العادة .فبعد زواجك وفي حالة تعطل الانجاب عنذلك عليك
بتحليل...

هل العضو الذكري المصاب بالصدفية ينتقل اليه الإيدز عن طريق اللعق حتى الانزال

سواء كان مصابا او غير مصاب بالصدفية .فالايدز تنتقل عبر السائل المهبلي للفرج
وعبر الحيوانات المنوية .كما بنتقل ايضا عبر اللعاب في حالة خدش او جرح بالقضيب
او بالفم...

لقد اجريت تحليل HIV-1&2 Abs بعد 4 اشهر و 7 ايام ما نوع هذا التحليل وهل هذه مدة
كافية ؟ علمان ان النتيجة negative.

بعد شهر الى خمسة واريعين يوم من الاتصال الجنسي تبدا علامات الايدز في الظهور
لدى المصاب .وبما ان النتجية سليبة بعد 4 اشهر يعنى انك سليم

هل التوقف النهائي عن العادة السرية و عدم ممارسة الجماع لسنوات يؤدي إى ضمور
القضيب و نقصان حجمه؟ و شكرا

مؤقتاً، ولكنه يعود لطبيعته مع ممارسة الجنس.

هل عقدة الاصبع اذا دخلت في المهبل تفض البكارة ??هل اصبع الفتاة يمزق البكارة
كاملا او جزئيا اذا ادخل طرفه فقط

حسب نوع البكارة لينة ام لا وحسب سمك اصبعك واذا لم ينزل دم فمازلت عازب

سلام عليكم انا الحمدالله استطعت ان اترك العاده السريه وصار تقريبا شهرين ولكن
يقولون ان تركها له مضار وقد يسبب تركها انسداد في الاعضاء الناقله ارجو توضيح
هذا الامر !

بالعكس ان الاستمرار فيها له مضار اكثر ولا تسمع الاشاعات كما قال لك الدكتور
اللبدي فهنيئا

أريد أن أسئل سؤال محرج و سؤالى هو طفل فى 13 من عمره فى سن البلوغ و نكح نفسه
بيده و هو الأن فى 17 من عمره و مطرب نفسيا وهذا الموقف لا يفارق ذاكرته فهل هو
شاذ جنسيا

تحصل في أحسن العائلات، لا هو مضطرب جنسياً ولا من يحزنون، توكل على الله وعيش
حياتك،

دكتور هل ممكن ان تفقد البنت عذريتها بدون دخول اي شي صلب في مهبلها

صعب أن يحدث ذلك، فالغشاء محمي في داخل الجسم ولكنه نظرياً ممكن.

تعبت من الثواليل التناسليه استخدمت علاجات كثيره ومكلفه وجربت الكي البارد
والساخن ولا توجد نتيجه تختفى فتره وتعود للظهور مره اخرى اصبت بالوسواس استخدم
حمام خربان بالبيت

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

