كيف يتم الفحص الهرموني؟

يرجى التوضيح الفحص لاي هرمون

هل أكل البيض ني صباحا يزيد الوزن لاني اريد زيادة وزني

أكل البيض والمكسرات والفواكه، المهم صحتك.

هل يمكن ان اعرف ان هرمون اللبن مرتفع لدى بدون تحاليل

فقط باجراء تحليل لنسبه هرمون الحليب بالدم

و على هذه الخدمة عندى سؤال انا عمرى 21 وتلاتة اشهر هل استطيع ان ازيد من طولى
وبارك الله فيكم ارجو ان تكون الاحابة علمية و

لم نسمع بطريقة أخرى ، أخبرنا لو عندك معلومات؟

ماهي الأساليب التي تساعد في زيادة الطول العمر 13 الطول 131

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

ل هل هناك علاج يوقف ارتفاع الهرمون الذكري (هرمون التستيرون )ويجعلة ضمن الطبيعي
في الجسم؟

انصحك اولاً بزياره اخصائي نسائيه او غدد لاجراء الفحوصات اللازمه لمعرفه سبب
ارتفاع الهرمون الذكري وازدياد بنمو الشعر لديك. فهناك عده اسباب قد تؤدي لهذا
١.ارتفاع...

ما الضرر من أستخدام حقن الديكا؟ و هل يشترط معها أخذ حقن التستيستيرون؟

( ديكا دورابولن ) يعمل على نمو العضلات من خلال زيادة استيعاب الخلايا للبروتين
ولذلك يستخدم من قبل الرياضيين لبناء العضلات. على الرغم من أن الأعراض الجانبية
لـ ( ديكا...

لدي مشكل في دفق الأدرينالين، تتسارع دقات قلبي في أبسط المواقف. أشيئ عادي ام
يحتاج علاج؟

لا داعي للقلق في هذا العمر من الممكن جداً أن تكون طبيعية خاصة اذا لم يكن هناك
لياقة بدنية مناسبة، ولكن من الضروري تحديد اذا كان هناك أعراض أخرى ترافقها أم
لا، كذلك من...

أنا عمري 18عاما طولي 1.70 مترا هل يمكني زيادة طولي وما هي الطرق لزيادة الطول

عن طريق زرع المسمار النخاعي

ماهو العلاج في حالة اضطراب الهرمونات لسيدة تبلغ 26عام

أي هرمونات؟، راجع اختصاصي الغدد الصماء.

