كيف أتخلص من طول فترة النوم ، وعند الاستيقاض أشعر بالكسل وأريد أن أزيد في
النوم؟

١- ممارسة الرياضة اليومية مثل المشي والرياضة السويدية، وغيرها. ٢- التغذية
المتوازنة التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية المطلوبة من الفيتامينات
والبروتينات ...

انا شاب عمرى 23 عام وزنى 60 طولى 170 اشعر بألم متقطع فى حلمتى الصدر وحبوب
صغيرة على الحلمة لايوجد تورم او تضخم فى الثدى فما سبب ذلك ؟ وهل تستدعى الذهاب
لطبيب ام لا ؟

زيارة الطبيب مهمة للتشخيص الدقيق، حتى لو قلت لك أن الأمر بسيط، فنحن لا نستطيع
الحكم في الغيب.

الانتصاب جيد ولكن بعد قذف اول دفعه من المنى يبدا الانتصاب يقل تدريجيا فى
الدفعه الثانيه والثالثه الا ان يزول الانتصاب تماما مباشره بعد انهاء القذف كليا
هل ذلك طبيعى؟

طبيعي، ولا داعي للقلق، ومارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

أدوية Omega3 & SelaceFORTE & ReBCoflex هل تساعد على تنشيط خلاية الخصية لإنتاج
الحيامن إذا كانت نصف الخلاية لاتعمل أم هنالك أدوية أسرع وشكرا

هناك أدوية هرمونية أسرع، ولكن يجب عدم تناولها إلا بعد استشارة اختصاصي مسالك
بولية وبعد فحص الهرمونات .

اذا كان لدي دوالي لكن لم اتأكد من ذلك ولا يوجد الم و عمري 18 لماذا يجب مراجعة
الطبيب؟ السؤال الثاني هل وجود دوالي يؤكد وجود عمل جراحي عاجلا ام اجلا؟

يجب مراجعة طبيب اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة ومدى تقدمها!!
والعمل الجراحي يعتمد على مدى الضرر الذي تلحقه الدوالي بالجسم وبالمنويات!!
وبالإزعاج...

انا اعاني من الم في منطقه العانه بالتحديد في الجه اليمنى من جانب القضيب واحس
بالم وحراره في المكان هذا واحس باالم عند الاسيقاظ من النوم ويستمر عده ايام
ويختفي ويعود .

انصحك بزيارة الطبيب لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتشخيص حالتك الصحية

انا ذكر 199 سنة اعاني من التهاب مفاصل و تصلب عصب وركي منذ مدة غير محددة و لكني
اعتقد انها منذ زمن و ترنح بالمشي و مؤخرا اصبحت اتمايل في المشية كالفتاة هل انا
مثلي فانا لا ازال احس بميولات تجاه البنات الا انني احس بتشنجات على مستوى فتحة
الشرج معظم الليل و تتكرر عند ممارستي للعادة السرية فهل انا ازدواجي الجنس ام
مجرد اعراض لامراضي لا اعلم ما افعل كما لا يمكنني اخبار اهلي ارجوكم ساعدوني

لا يمكن عمل يء قبل التشخيص الدقيق لحالتك!! وتبدأ بزيارة اختصاصي مسالك بولية
للفحص العام والتشخيص العام لجميع الجسم ومنها فص الغدد والهرمونات والمنويات
وتقييم...

هل كثرة التدخين يعيق من عملية الانتصاب لدى الرجل؟٢

نعم يا سيدتي!!! التدخين يضيق الأوعيةو الدموية بشكل عام، ويقلل كمية الدم
المتدفق إلى الأعضاء التناسلية.

هل يؤدي ارتفاع هرمون الذكوره لقله الحيونات المنويه؟؟ وقلة حركتها ؟؟؟

لا بالعكس فهرمون الذكورة لازم لانتاج الحيوانات المنوية واكن احذر ان تاخذ
الهرمونات بالحقن بدون داعى مثلما يفعل بعض الشباب فى بناء الاجسام فارتفاع نسبته
فوق...

أنا باخد كارنفيتا فورت لتحسين حركه الحيوانات وفيتازنك لزيادة العدد مع اني قبل
العلاج كان العدد 27 مليون .وبعد العلاج بشهر ..7.5 مليون ارجو الافاده بالافضل
ولكم الشكر

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

