سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا متصوب بأيد الايسر ويوجد ضياع في المفصل ويوجد
شظية بجانب المفصل هل اعمل العملية لتغير المفصل وجزاكم الله خيرا

يرجي إرسال الأشعات لاتخاذ القرار الجراحي من عدمه

عندي مشكلة تحدب في الظهر وذهبت عند طبيبة صينية فقامت بشد ظهري بسرير متحرك
وشعرت بارتياح وذهب عني الالم ومنعنتني من تناول الخبز لمدة أسبوع لكني تناولته
بعد ثلاثة أيام وعاد الالم

في حالات تحدب الظهر , جلسة واحدة لا تكفي ومن الافضل عمل جلسات علاج طبيعي
وتمارين تقوية لعضلات الظهر والاكتاف تحت اشراف اخصائية علاج طبيعي للتقليل من
هذا التحدب ومنع...

أمي حصل لها إلتواء تحت كوع رجلها . ما الدواء الممكن أن يسكن آلامها؟

اذا كانت الاصابة حديثة يفضل عمل كمادات ثلج وربطها برباط ضاغط ودهنها بكريمات
الفيكس ( مثل فولتارين , موف وغيرها من المراهم )

السلام عليكم دكتور هل إستخدام حزام شد الظهر يؤذي الظهر واذا كان استخدامة يسبب
ضرر لظهر ما هو الضرر الذي يمكن أن يسببه وشكراَ

لايؤذي الظهر ولكن استخدامه لايعد علاجا بل لمنع حركة معينة والمحافظة على ثبات
الفقرات , الاصح تقوية عضلات الظهر والاستعاضة عنه

الم فضيع بقدمي الايسر والساق كامل والم بالضهر ياترا سببه ابره عضل ضربتها
بالغلط ولا شو وما مدي تاثيرها مستقبلا

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح عظام

اصابني الم في مفصل الكوع اليسار ثم انتقل الى اليمين والان الالم في ركبتي
اليسار ويحدث فقط اثناء الليل لا اعاني من اي اعراض اخرى ذهبت الى عدة اطباء ولم
أجد حل

لابد من الفحص السريري , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

اعاني من الم في الارجل من الحوض الى اسفل القدمين مع احساس بالحرقه في كلتى
القدمين

لابد من الفحص السريري , ينصح عمل فحص فيتامين ب12 والحديد والسكر التراكمي
ووظائف الكلى وصورة اشعة للحوض ومراجعة مركز علاج طبيعي

كان لدي طقة مسموعة وقوية في ركبتي والسبب كان الغضروف الهلالي خضعت لعملية وبعد
أشهر زادً الالم أعدت الرنين انه سليم لكن الالم زاد قرر الطبيب اعادت الجراحة هل
من مخاطر ؟

لاخطورة من الجراحة يلي ذلك جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الفخذ

السلام عليكم عندي كسر انكباسي في الفقره القطنيه الأولى إثر شده خارجيه مع وضعها
الطبيعي ولا يوجد تأثير على الحبل الشوكي والأعصاب

اذا كان الكسر المضغوط غير مزاح ينصح لبس مشد وبعد مرور شهرين من الاصابة تحتاج
علاج طبيعي , في حال الازاحة من الضروي تثبيت فقرات ,يقرر ذلك جراح العمود الفقري

ما هى عمليه استئصال الغضروف من الفقرة 45 وماهى اجراءات العمليه بالتفصيل

جراح الاعصاب يشرح لك بالتفصيل عن نوع الجراحة حسب طبيعة الغضروف المنزلق وما
سببه من مشاكل عصبية

