ابنتي عمرها سبع سنوات تعاني من قلاع اللسان ووجود طبقة على لسانها ماهو السبب و
علاجها

اعرضيها على طبيب أسنان للكشف عن أي أمراض فم واعطائها المطلوب، كما ويجب عرضها
على طبيب داخلية باطنية للبحث عن مشاكل داخلية بالجسم لأن وكما تعلمين اللسان
مرآة الجسم...

اعاني كثيراً من قرحات الفم بشكل كبير جدا خصوصاً في اللسان وجوانب الفم ماهو
السبب؟

للتقرحات الفموية اسباب عديدة منها الموضعية ومنها الجهازية اذا لم يكن هناك اي
مشكلة في الاسنان لابد من اجراء فحص جلدي

السلام عليكم اريدعلاج خطوط بيضاءفي جوف خدودفم من داخل والتهابات في فم

يجب معرفة سبب ظهور هذه الخطوط لابد من مراجعة العيادة السنية واجراء الفحص

اللسان الجغرافي علاجه ؟؟ وهل من الممكن ان يصبح خطير واسباب حدوثه ؟؟؟ هل
التدخين وللمعدة اسباب في هذا ؟

اللسان الجغرافي هو عباره عن بقع حمراء مستديره لها حدود رماديه وهو لا يشكل اي
حاله مرضيه ولا سرطان وغالبا لا يوجد الم باللسان الا في حال تناول الطعام المالح
او...

عند طفل ف 5 من عمر كل لسانه فيه حب ويلتهب بسرعه فهل له علاج تنصحوني به

اما يكون هذا الالتهاب له علاقة بوجود تسوس بالاسنان وهنا يجب مراجعة طبيب
الاسنان او له علاقة بالصحه العامه للطفل وهنا يجب مراجعة طبيب صحة عامه

عندي انتفاخ اخر اللسان من الجهة اليمين فما سببها و اي طبيب اراجع

استشارة اخصائي جراحة فموية للتشخيص والمعالجة المناسبة

أنا لساني يوجد به شق من النصف واعراضه مثل اللسان الجغرافي، هل يوجد حل؟ من
الممكن خياطته مثلاً! شاكرة لكم مجهودكم الرائع.

اسهل عمل جراحي هو الخياطة استشر اخصائي جراحة فموية

اعاني من ظهور حب داخل الفم وبأستمرار يرجى ايجاد حل ولكم جزيل الشكر

اتمنى على حضرتك استشارة اخصائي جراحة فموية للتشخيص والمعالجة لتعدد الاسباب

ما سبب وجود بقع بيضاء على جانبي اللسان ؟ وهل يسبب رائحه فم و الانف الكريهه ؟

يجب مراجعة اخصائي امراض الفم ، لتشخيص الحالة واجراء المعالجة اللازمة لأن هذه
البقع ربما تكون مؤشر لاحدى الافات بالحفرة الفموية ،،،

آلام في اعلى البطن كالحرقه لمدة شهر تقريبا مع ظهور بكتيريا شديدة في الفم
واللسان لمدة ٣ ايام في البدايه وذلك كله بعد تناول ادوية للظهر لمدة ٥ ايام وتم
ايقافها

كيف ومن حدد وجود البكتيريا بالفم واللسان اتمنى توضيح السؤال

