السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته،أريد أن أعرف ما هي الطريقة المثلى
لإنقاص الوزن في أقل وقت ممكن ؟ مع العلم أن وزني 65 كغ و طولي 154سم و أبلغ من
العمر 38 سنة ، و ما هو الوزن المثالي؟ و شكر

الوزن المثالي لك هو 50كغم لانقاص الوزن هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية وتعمل
على اذابة الدهون وهي: أولا : فروتا بلانتا مكون من: البابايا والليمون والبطيخ
المر ،...

وزني بحدود 77 كيلو وطولي لا يتعدى 167سم اشر بالانزعاج من وزني وشكل قوامي لكنني
لا استطيع الاستغناء عن الأكل حاولت مرارا ان اخفف من طعامي او اعمل رياضه او
دايت لكن محاولاتي باءت بالفشل فهل هناك طريقة لفقد الدهون علما بان عمري 34 سنة
ومتزوجة ولدي اطفال

لحساب كتلة جسمك نقسم وزنك على طولك 77÷167=27.6%يعني عندك زيادة وزن وهي أقل من
السمنة، وبحاجة لإنقاص الوزن ولانقاص الوزن هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية
وتعمل على اذابة...

هل الاولاد الذين يولدون بعد سبعة اشهر من الحمل يكونون معرضون للعقم فى الكبر ؟

يرجى تحويل السؤال لإختصاصي أمراض النسائية

هل الاولاد الذين يولدون بعد سبعة اشهر من الحمل يكونون معرضون للعقم فى الكبر ؟

لا يوجدت علمية تؤكد ذلك ،ما لم تحدث إصابات مرضية أخرى. معلوا

انا اقوم برجيم من ثلاث سنوات ونزلت الى70 كيلةو وبعد ذلك حدث معايا يويو دايت
وحالياوزنى85وعندى شهية مفتوحة ومكتئبة ومضايقة من شكلى وكمان اناطولى144قولولى
اعمل اية ازاى ارجع اخس تانى من فضلكم ساعدونى

لانقاص الوزن هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية وتعمل على اذابة الدهون وهي:
أولا : فروتا بلانتا مكون من: البابايا والليمون والبطيخ المر ، والبكتين ، الفجل
، كمثرى ...

السلام عليكم قرأت موضوع في احد الصفحة في الفيس بوك تقول : انه من احترقت يده
بالنار او زيت او ماء ساخن أن يغمس يده المصابة في الدقيق لفترة حتى يذهب الالم
ولن ترى اثر للحريق هل هذا صحيح ؟!

هذارغير صحيح ، بل وقد يزيد من احتمال الإلتهابإذا كان الحرق من الدرجة الثانية
أو الثالثة حيث تزول أنسجة البشرة.

دائما اضع الاب توب على رجلى او بطنى فهل هذا لة ضرر؟

ليس هناك دراسات علمية تؤكد وجود ضرر من الأشعة الموجودة بالكمبيوتر، لكن يفضل
وضعه في مستوي الوجه وعلى بعد حوالي 30 سم

عند التبرز يخرج سائل ابيض سميك اظنة منوى بس مش دائما وانا متزوج هل هذا مرض ولا
طبيعيى ارجوا الرد والله يجازيكم خيرا

هل يخرج مع البراز أم من الإحليلمع البول؟؟؟

اناا طولي 150 ووزني 45 و ولا احس بشبع اي اترك الطعام وانا لا احس بشبع بس احس
انو وزني يزيد من منطقة الارداف ما العلاج لتخلط من هذه الدهون في هذه المنطقة و
علاج شعور بعدم بشبع ؟؟؟!

علاج عدء قبل تناول الصحن الرئيسي.م الشبع تناول دواء قاطع للشهية ، والبدء
بتناول صحن سلطة خضراء معظم الباحثين أن أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي
تناول الفجل...

ما سبب شعوري في الفترة الاخيرة بضيق في التنفس وشعور بالضيق وانتفاخ بسيط في
المعده وهزلان وتعب عند صعود كوبري او عند الجلوس لفترة والوقوف او الاستيقاظ
اشرع بتسارع ضربات قلبي مع العلم اني منذ عام حدث لي نفس الاعراض وتم عمل اشاعات
وتحاليل للقلب ولم يكن بها شيئ والحمد لله عمري الان 32 عام

يرجى تحسؤال إلى إختصاصي أمراض القلبأو الباطنيةويل ال

