ما يجب عليا فعله قبل خلع الضرس

إيقاف جميع اﻻدويه المميعه للدم بعد استشاره طبيبك المعالج و التنسيق مع طبيب
الأسنان و اخذ العﻻج الموصوف من الطبيب المختص حسب الحاله و سﻻمتك

عملت لاسناني تقويم اسنان وبعد عده شهر رايت ان لدي سن فيه سوس ماذا افعل

الحمد لله ان حضرتك متابعة ومهتمة لاسنانك لانه كان على طبيبك التقويم ان يكتشف
ذلك من خلال الفحص الاولي واتمنى ان لا تكون الحالة مع قلع على العموم اذا كان
السن لا...

السلام عليكم .... انا عندي سن فوق داخل و سن تحت طالع اللي فوق يدف اللي تحت
وشوه شكل الاسنان و احس بعدم الراحة ... هل احتاج تقويم ... وكم سعره

استشارة طبيب تقويم للتشخيص والمعالجة ويضع السعر المناسب

السلام عليكم ظهر لدي سن العقل ولكن لم يظهر حتى الان انما الم شدددديد في الفك
الاسفل جهه اليمين لانه بدايه ظهور وله الان يومان ولا يتوقف الالم الا اذا اخذت
مسكن..مالعمل

صورة شعاعية لتحديد محور بزوغ السن ومن بعدها يقرر المناسب يفضل استشارة طبيب
اسنان

دكتور انا مركبة تقويم من سنتين لاحضت لدي مشكله وهيا نزول اللثة على الاسنان
الاماميه (الضواحك والاضراس) ما سبب ذلك

تراجع اللثة قد يكون العامل الاول النظافة الفموية السيئة او الطريقة بالتفريش
السيء وعامل اخر ممكن ان يكون من ان محور السن غير ملائم يفضل استشارة طبيبك
التقويم اذا...

انا مركبه تقويم لدي تراجع بسيط في الفك السفلي ادى لبروز بسيط في الفك العلوي
وبما اني ملغيه فكره الجراحة نصحني الدكتور بقلع الضواحك لتطابق الاسنان والعضة
هل سيؤثرفي شكل الوجة

غريب السؤال لان التشخيص وخطة المعالجة تكون كاملة واضحة ومقنعة بالنسبة لي
التطور بالتقويم اذا كان البروز بسيط يعالج بدون قلع وبدون جراحة ومن المفترض ان
يكون تأثير...

عند وضع الحشوة الدائمة للضرس هل من الاحتمال يلتهب ؟

لا يجب ذلك، الا في حالات خاصة جدا عندما يكون الضرس أساسا في حالة التهاب
واحتقان من قبل الحشي.

انا سنتى الى فى الصف العلوى عوجاء ماذا افعل لكى تعتدل

تقويم الاسنان او طبيب الاسنان ممكن ان يعدل شكلها بالتلبيس

عمري 21 أسناني متزاحمة جدا لثتي تظهر كاملة مع الضحك.منعني الطبيب من وضع تقويم
بعد رؤيته الأشعة لأن حسب قوله أنيابي العلوية البديلة لم تخرج و ليست في محلها
بل فوق أسناني.شكرا

اسمح لنفسي ﻻقول عالجت حاﻻت بنجاح تشابه حالتك من المستحسن استشارة طبيب اخصائي
تقويم له خبرة وان لكل حالة حل وقد يكون عند اﻻخصائي عمل روتيني والحل بسيط مثﻻ
قد يطلب...

يوجد لدي فراغ فقط بين الاسنان الاماميه واريد معاجته بالتقويم كم من المده يحتاج
ان اضع التقويم !؟

يجب التشخيص حجم الفراغ عضة الاسنان وضع اللجام او النسج بين الاسنان سبب الفراغ
هل هو صغر حجم الاسنان او كبرحجم الفك الخ ... ومن بعدها يوضع خطة المعالجة
والطريقة وفيها...

