انا عمري 15 ووزني 71 ابي حل تكفون للمعلوميه عندي الذئبه الحمراء

ع كل حال العلاج يزيد من الوزن وعليك بالرياضة وتجنب الاكل الجاهز بكل اشكاله قدر
الامكان

انا مرشحة وانفي مسكر كتير بتضايق منو . وكمان عندي سعلة. بس انا كل فترة بصير في
هيك وبتصيبني سعلة كتيير قوية وبتزداد ف الليل وعند القيام بمجهود كالمشي.

هذا عرض زكام او نزلة برد ننصح بالاتي الراحة التامة الإكثار من شرب السوائل
الدافئة مثل عصير البرتقال والحوافة والليمون والكيوي وكل الأشياء التي تحتوي علي
فيتامين...

الم بطن خفيف مضطرب أصوات فيه طوال يوم مستمر من 8 أيام لكن ليس لدي ريح ولكن
تناولت ثوم فبدأ خروج ريح كريهة لكن خروجها يشعرني براحة تختفي اعراض بصوم و تعود
اعراض بعد إفطار ماسبب

اعراض تهيج القولون عندما تاكل كل بهدوء و لاتستعجل و امضغ الطعام جيدا و ابتعد
عن الماكولات المسببة للغازات كالفاصوليا و العدس و الحمص ..... و ريح فكرك و
نفسيتك

السلام عليكم انا شاب عمري 43 عام من 10 سنوات وانا اتعالج من الاءكئاب ومع
الشقيقه الدائمع اعطاني الدكتور علاج ترامادول داومت عليه لسنتين والان قطعته
صارلي شهر هل بروزاك فعال ل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. البروزاك علاج للاكتئاب وقد تكون الشقيقة لها
علاقة بحالة الاكتئاب التي تعاني منها. ننصحكم بالاستمرار على البروزاك وترك
الترامادول...

أعاني من ضيق في النفس وشعور بالإجهاد وألم في صدري يزيد عند السير او صعود السلم

يجب عليك زيارة أخصائي الامراض الباطنيه والقلب

السلام عليكم : اعاني من الم في اسفل الظهر خاصة عن تناول وجبات طعام تحوي على
بروتين

السلام عليكم يفضل مراجعة الطبيب لاجراء فحص وظائف الكلى , وسونار البطن لمعرفة
السبب وتحديد العلاج المناسب

بنام متاخر مثلا الساعه 4الفجر واصحي ف الضهر ببق حاسس بخمول وكسل ومش قادر اظبط
معاد النوم اعمل اي !!

السلام عليكم .. ما تشعر به طبيعي جدا لانك لا تنام في الساعات الطبيعية اللي
المفروض الانسان ينام فيها وهيا الليل نصيحتي لك انك تبدأ تغير اسلوب حياتك وتحرص
على النوم...

السلام عليكم انا عمري 29 سنة من سنتين كنت بحس بالشقيقة فراسي وراحت هالاسبوع
وداني فيهم صداع قوي وعيوني وراسي كلو فيه وجع ولا مرة حسيتو مرات بحسو حينفجر
لدرجة ما اقدر نام

السلام عليكم، عليك بالسكانير و السلام عليكم

لدي تكسر شديد في الدم بصوره مبالغه من فتره طويله جدا مع ارتفاع في كريات الدمن
الابيض تتراوح بين 1400تصل حتى 22000ومن الاساس عندي انيميا منجليه هل السبب في
ذالك الانيميا ام ..

نعم بالتأكيد كثرة التعرض لنقص الأكسجين كالاجهاد والتدخين والأماكن المرتفعة
والامراض الفيروسية كلها تؤدي الى النوبة المنجلية اللتي بدورها مسووله عن
الأعراض التي...

إبرة Deca-durabolin الأفضل أن تأخذ صباحاً أم مساءاً ؟ هل تفيد في زيادة الطول ؟
طولي 165 مواليد 2000 هل هو طبيعي ؟ شكراً

هذا الدواء لا يفيد في زيادةالطول ولا يجب اخذه بل العكس قد يؤدي هذا الدواء الى
توقف النمو. هذا ليس طولك النهائي لان النمو يستمر حتى سنه 19. لمعرفة الطول
الطبيعي نعتمد...

