لدي ابن يبلغ من العمر 15 سنه عانا من اللتهاب الحنجره وارتفعت السخونه لديه
واصبح يهلوس بكلام غير مفهوم وعاد تدريجيا الي طبيعته اريد ان استفسر هل ماحصل له
بسبب السخونه او من المضاد ﻻنه اعطاه الطبيب مضاد 500حبتين وهل ماحصل له لها اثار
على عقله او عليه مستقبلا

تاكد ان الجيوب الانفية او اللوزتين سليمة و لا تحتاج إلى عملية

السلام عليكم. ، لدي ضعف في الشم في الاونه الاخيره بشكل شبه ملحوظ و انسداد
الانف بشكل مستمر وعلى اي جوء او اي درجة حرارة وانسداد الأذن وعند التثاؤب تفتح
الأذن بشكل ملحوظ وعند بلع الريق تبداء تغلق تدريجيا أفيدوني وشكرا

هذا نتيجة سلاءل انفية مزدوجة اعمل تصوير طبقي للجيوب الانفية

لقد أجريت عملية تعديل الحاجز الأنفي منذ أسبوعين وأزلت الجبيرة منذ أسبوع ولقد
خف التورم كثيرا, لكن فتحتي الأنف واسعتين بعد العملية,قال الطبيب أن الفتحتين
سيعودان كما كانا سابقا

نعم ستعود كما كانت خلال أسبوعين إلى أربعة اسابيع

اعاني من تدلي اللهاة لمدة تصل لاسبوعين او اكثر وتتكرر الحاله بين فتره واخرى
بحيث يصعب على التنفس والنوم، استشرت طبيبا وقد وصف لي مسكن و مضاد للحساسية ولكن
لم يتحسن الوضع

بتحسن ان شاء الله وان لزم الامر عليك مراجعة طبيبك وسلامتك

اعاني من انسداد في قناة tromp d'ustash بسبب التهاب في بداية القناة جراء حساسية
انفية وكان ذلك منذ 3 سنوات بعد ان جاءني زكام قوي وقتها ولم اعالجه لاني كنت في
فترة امتحانات وام

يجب مراجعة الطبيب واجراء تخطيط الاذن

عندي الم يجهة اليمين من الرقبةوانتفاخ صغير وجع خفيف منه يضرب على الاذن والراس
.. علما ان عندي سن نفس الجهة يآلمني ...ماسبب انتفاخ الرقبة والالم؟هل سببه
التهاب بالسن؟؟

هذة غدة لمفاوية ملتهبة بسبب السن الملتهب. انصح باخذ مضاد حيوي (Amoxil) مع مسكن
الم بانادول وعلاج السن الملتهب.

السلام عليكم ..احيانا بشكل مفاحاء اشعر بحلقي وكاني بالعه حبت دواء واستقرب
ببلعومي ويجلس فتره ويذهب ما السبب؟

ممكن ان يكون مجرد احساس المهم اثناء البلع هل يزداد ذلك الشعور ام علة العكس من
ذلك سلامتك اما الاسباب عدة

تتكرر عندي الحمى بعد كم يوم مع غثيان والم بالحلق والراس والجسم ماالسبب
وماالعلاج ?

قد يكون بسبب وجود التهاب اللوزتين أو التهاب الجيوب الأنفية وينصح بتناول
المضادات الحيوية ومسكن للألم مع الراحة التامة وتناول السوائل الدافئة

شاب 28 سنة اوقات البرد اعاني من اعراض برد انسداد انف وسيلان وعطاسما ان اشفى
بعد يومين او ثلاثة وترجع من جديد وهكذا لمدة شهر او شهرين بشكل متواصلهل لدي
حساسية من البرد

1اعوجاج بالحجز الان في 2تتخم غضاريف الانف 3التهاب مزمن في الجيوب الانفيه 4وجود
زوائد انفيه عنقوديه

بعد السلام والتحية... اعاني من مشكلة بالحلق وهي كورات بيضاء وقيح ودم يخرج من
الجيوب الأنفيه بالحلق وتسبب لي رائحة فم كريهه طول اليوم ,, اتمنى مساعدتي وعرض
حل سريع لها وشكرا

قد تكون بسبب وجود صديد مزمن باللوزتين او التهاب مزمن بالجيوب الانفيه او التهاب
بالاسنان او التهاب بالقاولون او ارتجاع المرئ و ينصح بعمل اشعه لتبيان سبب
الرائحه نع...

