ولدي عمره12 سنه أصيب باسهال وتقيؤ وشخص طبيب الأطفال الحالة على انها نزلة معوية
وابعده عن اللحوم والمقليات والألبان بس يأكل مسلوق زي بطاطس مسلوقة اوشربة خضار
فهل تشخيصه صحيح وبالنسبة للعصائر والفواكه هل تؤثر عليه ام يستخدمها

هذه حالة طارئة تستدعي اخذ غحوصات اثناء هبوط السكر لمعرفة اذا ما كان هناك مشاكل
في الغدد الصماء او في انزيمات الايض

ما هو سبب تاخر نمو الشنب و اللحية

كم عمر الشاب ؟ حيث يتفاوت عمر ظهور الشعر في الصبية و قد يتأخر لأسباب غير عضوية
أحيانا ل>لك ينصح بفحص الطفل من قبل أخصائي لتحديد ا>ا ما كان هناك تأخير فعلا و
لفحص وجود...

بنتي عمرها شهرين و اسبوعين و لا تحب النوم على ظهرها عندما تكون مستيقظه و ترتاح
عندما اجلسها على رجلي و اسند ظهرها على صدري و هيه بتحاول تطلع لقدام فبحس انها
بتقوس ظهرها هل هذا الوضع خطر على ظهرها و هل سيؤدي الى تقوسه ؟! و هل انا كده
ابقى بقعدها بدري ؟!! ارجو الرد و شكرا جزيلا

لا يتوقع من الطفل في عمر اقل من ثلاث شهور ان يسند ظهره او راسه، و لذلك فان وضع
الطفلة طبيعي اما بالنسبة الى اذا ما كان هناك خطأ في اجلاسها فيفضل عدم اجلاسها
تماما بل...

ماهي الوجبات التي تنصحون بها للطفل عمره خمسة أشهر

نبداء فى السريلاك الارز او القمح وجبتين فى الساعه العاشره صباحا والراعه عصرا
وبعد ذلك خضار مسلوقه ومهروصه ونظيف بعد كل تره شئ جديد

كيفية تخزين واستعمال حليب الام للرضاعة

تخزين حليب الام للرضاعه يجب ان يكون في وعاء نظيف مثلا استيل وفي الثلاجه وليس
لمده طويله 4-6 ساعات فقط.هذا في البيت وليس كما نسمع عن بنك حليب الام وهذا يكون
فى المستشفى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . رمضان كريم . ابني تم الأربعة شهور . هل هناك
نوع من الاغذية في هذا العمر . أسمع من الناس أنه يجب البدء في تذويقة اشياء
خفيفة مثل الكاستر والعسل . هل هذا صحيح ؟ والله يعطيكم الف عافية ويبارك فيكم
:-)

تذويقه اكل البيت صحيح وليس الكستر .فى نهاية الشهر الخامس نبداء اعطاءه الاكل
وجبتن يوميا مثلا العاشره صباحا والرابعه عصرا نبداء فى السريلاك مع الارز او
القمح وبعدها...

السلام عليكم ورمضان كريم.بنتي عمرها سنه وتسعة اشهر تحب الطعام وتتناول كل انواع
الطعام لكن منذ ثلاثة اسابيع قلة رغبتها للطعام و تبقي الطعام في فمها لفتره ولا
تبتلعه واحيانا تتقيأ فما سبب ذلك. نشكر لكم جهدكم ونرجو منكم الاهتمام اكثر
بالرد عالأسئلة لأني قبل اسبوعين سئلت سؤال ولليوم لم يجبني احد على سؤالي.

يعني ممكن طلوع اسنان او التهابات بالفم علي العموم يحبذ فحصها من قبل طبيب اطفال

اريد ان اسأل سوال ؟هل احد سيجاوبنى

اسأل ونري.

السلام عليكم و حمة الله وبركاته ارجو افادتي ابنتي عمرها سنتين ونصف وهي نحيفة
اعاني من تغذيتها فهي لا تأكل كثيرا وقد تمر ايام لا تأكل فيها سوىلقيمات قليلة
وبعض الحليب (نيدو المدعم) وقد احضرت لها العديد من الفيتامينات والادوية التي
تفتح الشهية لكن دون فائدة ارجو افادتي بنظأم غذأئي لها يعمل على زيادة وزنها
ويزيد شهيتها للاكل وشكرا لكم

ربما تكثر من أكل الشيبس والعصائر المحضره فهذه تملا المعده وتتأخر بالهضم لذلك
عند وقت الغداء لا تأكل.وقف هذه العاده وتشجيعها عاى اكل البيت وقف الاكل بين
الوجبات.

السلام عليكم ولدي عمره سنتين وشهرين ووزنه من 6اشهر مازاد عن 11كيلو ولمن يمرض
ينزل لل10فهل وزنه طبيعي **هل استطيع ان اعطي اولادي جرعات فيتامين د اللي بالنقط
لعدم تعرضهم للشمس وشكرآ

راجعي طبيبك لاجراء فحص بول وراسب وخضاب الدم,علما بان الطفل يمر بمرحلة النمو
البطىء,لكن يجب مراجعة الطبيب

