هل ممارسةالسباحة تكفي لتقوية العضلات و مل يمكنني ان امارس الحركات الرياضية
لتقوية الظهر علما اني اجريت عملية انزلاق غضروفي و ما هي المدة الكافية لتقوية
العضلات

ممارسة السباحة بصورة منتظمه تكفي لتقوية عضلات الظهر .. لتقوية العضلات ينبغي
ممارسة التمرينات مدة لا تقل عن 3 شهور . علما بأن ترك الرياضه بصوره تامه يؤدي
لضعف العضلات

اعاني من حكه في اصابع يدي اليمين الابهام والسبابه والوسطى والالم صار له ثلاث
ايام وهو يزي واصبحت حراره في الاصابع من الداخل مع العلم بدا الالم بعد استخدام
ادوات التنظيف

إذا استمر الالم ينبغي زيارة الطبيب للاطمئنان على العصب الاوسط

هل شرب الحليب مباشرة على الاسنان يقويها ام انها تاخذ الكالسيوم من داخل الجسم
مثل العظام

تاخذ الكالسيوم من الجسم

السلام عليكم انا سقطت من حافلة وهي تسير بسرعة عندي الام حادة في المفاصل وخاصة
على مستوى الرقبة بماذا تنصحوني

يجب زيارة الطبيب لعمل الآشعه اللازمه و الاطمئنان على العظام

لو سمحت في علاج لمرض انحراف العمود الفقري

علي حسب درجه الميل يتم تحديد العلاج اذا كان علاج طبيعي او تدخل جراحي.

التواء الكاحل هل يصح شد القدم من الاصابع من قبل زميل التدريب او معالج التدليك

لا ينصح بذلك .. و يجب زيارة الطبيب لتحديد درجة الالتواء و ما اذا كان يحتاج
تجبيس

اريد قراءة تقرير اشعة رنين على الفقرات العنقية mild c3-c4 c4-c5 diffuse
posterior disc bulges with no significant neural compromise

إنزلاق غضروفي عنقي ما بين الفقرة الثالثة و الرابعة - الرابعة و الخامسه مع عدم
وجود ضغط مؤثر على الأجزاء العصبيه

انا 42 عام أعاني أنزلاق غضروفي الفقرة 5 تحفظ الدكتور فلم يعطيني أدوية أمارس
تمارين تقوية عضلات الظهر ...ووزني 74 كغ وطولي 159 سم عضلات قدمي تقل مرونتها لا
أريد الأسوء لحالتي

هل لديك مشاكل صحية تمنعك من اخذ علاج والعلاج بالادويه مفيد جدا والعلاج الطبيعي
واتباع الارشادات الصحيه في حياتك اليوميه مهم جدا وعليك اجراء تحليل للدم
خاصه...

زوجي يعاني من حمى طوال الوقت وبالاخص بالليل اكثر الاماكن ايديه وقداماه يعني من
القولون العصبي و انزلاق في العمود زار اكثر من طبيب ولم يعرفوا ماهو سبب الحمى
اريد علاج للحمى

كم عمره هلى لديه امراض مزمنه كالسكري او الغده .. ماذا تعني بالحمى هل هي ارتفاع
درجة حرارة الجسم ام الشعور بالحم والاسباب لكلاهما كثيره والانزلاق ممكن يؤدي
الى شعور...

السلام عليكم. رمضان مبارك سعيد وكل عام وانتم بالف خير احس بالم في رقبة احس
باحتكاك الفقرات سوالي كالتالي هل هدا يعتبر من الاعراض التي تودي للاصابة
بالشلل. ... شكرا

وعليكم السلام لا باذن الله لا يؤدي لشلل.... لكن عليك تصوير الرقبه بالرنين
والافضل الفحص السريري وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

