عمري 40 سنة أعاني من ألم في الرقبة وفي العصب الممتد من الرأس الي الأصابع وتحدث
لي نوبات دوران شديدة أحيانا وتسبب لي زيادة في نبضات القلب وفشل كبير علي مستوي
الأعضاء السفلي ومن خلال التشخيص تبين انسداد الفقرة السابعة أرجوا النصيحة وشكرا

قد يكون لديك انزلاق غضروفي على هذا المستوى ويؤدي الى الم شديد يمتد للذراع لكن
هذا لوحده لا يسبب دوار وخفقان شديد الا اذا صاحبه مشاكل في التروية الدموية في
العنق...

هل تصوير الدوبلر أو الرنين المغناطيسي ادق عند حدوث انسداد بالعصب الاوسط CTC
لاحدى اليدين عند تغير لونها ام انه تخطيط العصب يكفي لاقرار الحل الجراحي اذا
وجد عائق لعمل الرنين

السلام عليكم تخطيط العصب من الممكن ان يوضح شدة الانضغاط , ويمكن الاستعانة بفحص
السونار او بدونه حسب راي الطبيب المعالج

السلام عليكم هل خشونة الركبة تسبب الآم في الكاحل والقدم والكعبين علمان بانه
لايوجد ألم في الركبة.

لكل مرض أعراض مختلفه

السلام عليكم ماسبب خشونة الركبة وسمع صوت عند ثانيها او مدها

أوافق على ما قاله زميلى العزيز د. مروان له منى كل التحية والتقدير

السلام عليكم لدي انحناء في الظهر والرقبة منذ الصغر بسبب كنت نحيفه جدا الان
رقبة منحنيه هل دعامات الرقبة مفيدة لانا لدي الم في الرقبة واحوال ان اجعله
ثابته لا استطيع ؟

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العمود الفقري و عمل الإشاعات
اللازمة لاتخاذ القرار المناسب. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى
تواصلكم

أعاني من الآلام العضليه الليفيه منذ ٣-٤ سنة و صرف لي الطبيب علاج ديلوكستين و
اتناوله منذ ٥ أشهر و سبب لي راحة فهل ساستمر طويلاً في استخدامه و دوماً ؟؟

غالبا نعم مع تعديل الجرعة حسب الحاجة

عندي قصور غده ولاكن يحدث لي شد عضل بالرقبه وبعد فتره يزول وينزل على الاكتاف
وعملت صوره عند دكتور عظام وقال انعندي قصور غده ولاكن يحدث لي شد عضل بالرقبه
وبعد فتره يزول وينزل على الاكتاف وعملت صوره عند دكتور عظام وقال انه اجهاد ما
الحله اجهاد ما الحل

تمارين الرقبه .بالامكان سحبها من الانترنيت.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... اشعر بألم في ركبتي اليمنى من الجانب الأيسر
عندما اضغط عليها بيدي تؤلمني وعند الركض والصعود السلالم والنزول ارجو الرد
thanks

غالبا هذه الالام نتيجة ضعف عضلات الفخذين ووجود خشونة في المفصل , ينصح مراجعة
مركز علاج طبيعي

انا عمري 16سنة وطولي 166سم انا اعتبر نفسي قصير مقارنة بالاخرين هل من الممكن ان
ازيد في الطول بسرعة وهل توجد حلول اتمنى الاجابة على سؤالي

يمكن ان يزداد طولك بشكل طبيعي.والطول النهائي له علاقة بطول الوالدين.بغياب
الاسباب المرضية للقصر لا ينصح بتناول هرمونات للتطويل

السلام عليكم عندي انتفاخ و تورم بمفصل و اللام عند الحركة يدي اليمين و بعد فحص
للأشعة السينية طلع الالتهاب شو تنصحني بأدوية او مضاد الالتهاب

فحص الأشعة السينية لوحده غير كافي لتشخيص الإلتهاب، عليكي إجراء المزيد من
التحاليل والصور، ننصح بمراجعة طبيب العظام لتحديد المشكلة تماماً لأنه إذا كانت
الامشكلة...

