هل الرقص مضر باعضاء الجسم وهل هزه البطن اثناء الرياضه تضر الكلى او الكبد او
الامعاء وهل استك الملابس الداخليه اذا كان قويا ووضع على الجنب او بالقرب من
الكلى يسبب الفشل الكلوى

الرقص رياضة ولا يضر الجسم لكن لا يجب استعمال الثياب الضيقة والاستيكات الضيقة
فهي مضرة

لدي الم في اسفل البطن ويمتد الى مفاصل الفخذويزداد الالم عند العطس في اسفل
البطن

من الاعراض المعطاة غالبا هو فتق اربي. ولكن يجب تاكيد التشخيص باجراء صورة ايكو
للبطن و الحوض.

هل ينتقل فيروس الكبد بي من آلام لطفل بعد الولادة مباشرة ارجوا الرد

الام المصابه بفيروس سي تنقل الفيروس للطفل وقت الولاده بنسبه صغيره لاتتعدي ال 5
في الميه وهذا يعتمد اساسا علي نسبه الفيروس في دم الام وقت الولاده فاذا كنت
مرتفعه...

لدي كتمه تأتي فجأه ولكنها مستمره معي لاعرف مااسبابها علما ليس لدي فقر دم علما
تاتي احيانا وتشتد تدرجيا الي ان اتقيأ فتذهب الكتمه مع انني لم اكل لكي اقول
بانها بسبب امتلاء المعده عندما اتقيأ احيانا ماء ابيض ثقيل اريد شيء يباعدها
افيدوني وشكرا

غالبا من كلامك انك تعانين من مشكله بالمعده او ارتجاع بالمرئ والذي قد يسبب كتمه
لذلك انصحك بتحليل جرثومه المعده اولا ثم بعدها اخذ العلاج المناسب

عندي الم في البطن و بيوصل للظهر من الجهة اليسار

أما ان يكون كلوي او كولون زياره طبيب وعمل تحليل بول وايكو بطن لمعرفة السبب
والعلاج

السلام عليكم اجريت تحليل TSH و النتيجة 0.598_u.iu/ml و تحليل برولاكتين و
النتيجة 66.54-m.iu/l فهل النتيجة طبيعية ؟ بارك الله فيكم و جزاكم خير الجزاء .

نتيجه TSH سليمه ,و نتيجة البرولاكتين مرتفعه قليلا و لكن هذا الارتفاع ليس
ارتفاع مرضى و لا يحتاج اى تدخل

السلام عليكم ماذا يعني ALFA FETO PROTEINE (AFP) by ELECSYS=1.330ng/mL

دا تحليل دلالات اورام تحتاج الى المتابعة بوظائف كبد واشعة مقطعية على الكبد -
وهذه تستخدم لتشخيص Hepatocellular carcinoma (HCC) Germ cell tumors (cancer of
the testes and ovaries)

كنت اعاني الم اسفل البطن مع اصوات وغازات وأحس أن الانتفاخ زاد،حيث أن السرة
ارتفعت للأعلى، وبعد ذلك كنت أذهب للحمام وأشعر بعدم القدرة على إخراج
البرازوشعرت بألم يشبه الدورة

افضل تعملى تحليل براز و خذى مطهر للقولون مثل الفلاجيل ٥٠٠ مج مرتين فى اليوم
بعد الاكل لمدة ١٠ ايام و ممكن ايضا ان تاخذى ايضا دواء ماص للغازات مثل سميسكون
حبه تمضغ ٣...

يوجد الم شديد متناوب باعلي الجانب الايمن من البطن واجريت اشعه موجات صوتيه علي
البطن واظهرت الاشعه ان جميع الاعضاء سليمه وطبيعيه وبالاخص القناه المراريه فما
سبب الالم وعلاجه ؟

قد تكون التهابات بالعضلات التنفسية او الحجاب الحاجز وهي التهابات فيروسية تحدث
كمضاعفات لنزلات البرد وعلاجها باسط للعضلات مثل الdantrolene ومضات للالتهاب مثل
diclofenac sodium

عندي السكر والضغط وحاليا اعاني من الالم اسفل الظهر ويمتد للارجل والقدمين فهل
بسبب الاملاح اما ماذا وانا اتناول دواء فيه فيتمين دي

يجب مراجعة طبيب اعصاب.. يجب التاكد من عدم وجود ديسك

