.ما هو علاج مرض الم الظهر والرقبة

يكون العلاج موجها لعلاج السبب، ويمكن استعمال وسائل العلاج الطبيعي في تخفيف
الألم مثل الشد، وإبعاد الفقرات عن بعضها من خلال ما يسمى الشنق أو الشد من خلال
وزن في...

اشعر بالالم في عظام الساق في الرجلين عند المشي ما السبب وما العلاج؟

ينصح لك عمل تحليل دم شامل اضافة لفيتامينات الجسم ووظيفة الغدة الدرقية

الم من اسفل ضهري لما الرجل لدرجه مقدر امشي بسرعه

الالم الممتد من الظهر وحتى الساق يستدعي الفحص السريري , ينصح العودة لمقالة
بعنوان الديسك على الطبي

هل يسبب تشنج الفقرات العنقية عل حدوث شد في الذراع والساق اليسرى

اذا كان التشنج العضلي ناتجا عن انزلاقات غضروفية ضاغطة على الجذور العصبية قد
تسبب الاما ممتدة للذراع مصحوبة بتنميل في الطرف العلوي , من اجل التأكد ينصح عمل
صورة رنين...

هل له علاقة ألم الظهر ب التنفس ؟ وما علاجه ؟

لاعلاقه. التمارين الرياضيه.عدم التعرض الى اجهاد الظهر اثناء العمل

تفتت عظم اسفل القدم وتباعد المفاصل يسبب الم شديد ماهو العلاج؟؟؟؟

ها يمكن ان نتواصل في استشارة خاصة او علي هاتفي او بريدي الاكتروني لازم تفصيل
في السؤال

سلام عليكم دكتور. . . . . ممكن اجابه ...ابره ديبروفوس مضره للمفاصل. ..ارجوا
الرد

مرحبا بكم هذه الماده لها مفعول جيد فى تسكين الألم لكنها تضر المفاصل وتزيد من
تآكل الغضاريف على المدى البعيد. .هذا إذا أعطيت داخل المفصل. . وتستعمل أيضا فى
العلاج...

اعاني من الآم شديدة في المفاصل. ما السبب و العلاج المناسب ؟

ينصح بمراجعةالطبسب لتقصي الاسباب

عندي الم في اسفل الظهر من الجهة اليسرى خاصتا عند الانحناء للامام او عند حمل
شيئ ثقيل ولا توجد اي اعراض اخرى

عليك تصوير اسفل الظهر ...وعمل تحليل CBC ESR CRP Creatinin ALT وهذا الفحص اذا
اظهر ارتفاع الترسيب علينا معرفة السبب والفحوصات الاخرى لمعرفة وضع الكلى والكبد
كما تعلمون...

السلام عليكم قبل ثلاثة أسابيع حملت أشياء ثقيلة جداً وبعد مرور يوم شعرت بالالم
في الخصر وأسفل الظهر والقضيب والخصيتين ومازال الام موجود ماهو التشخيص وماهي
العلاج والحلول شكرا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وحسب الفحص السريري ممكن يتطلب رنين لاسفل
الظهر والتراساوند للبطن والحوض وتحليل للبول والدم وذلك مع طبيب مسالك او جراحة
اعصاب او...

