طفلي عمره أربع سنوات يعاني من حساسية في الجهاز التنفسي العلوي ماهو العلاج وهل
هذه الحساسية تكون مستمرة معه طول الحياه

يجب تقيمه جيدا لعدد النوبات التي يحتاج بها للتباخير والسعال الليلي وصرف العلاج
حسب حالته.. بالعاده حساسيه الاطفال تزول بعد الاربع الى الخمس سنوات بنسبه
تقريبا 80%...

ابني عمره ٨شهور وبسنن ، اذانه بحكوه ، كشف علية الطبيب واعطاه مضاد لمدة ستة
ايام بطل يحك اذانه بعد ما انتهى المضاد كشف عليه الطبيب حكا تشافى لكن بعد ٣ايام
رجع يحك اذنه ما السبب

هل كان هناك ارتفاع في درجة الحرارة؟ حك الاذنين لايعني بالضرورة التهاب اذن
وسطى! إعطاء المضادات الحيوية منذ الصغر وبكثرة لها اثار سلبية على صحة الطفل.
سلامته

طفلي عمره سبع سنوات و يشتكي دائما من اﻻم في فم المعدة و قمت بزيارة اكثر من
طبيب باليمن دون فائدة

لابد من أخذه مرة أخرى عند طبيب الأطفال لعمل اللازم.لابديل عن ذلك. سلامته

ماهو انزيم LdH و CPK و ماهي طرق علاج ارتفاعهما في جسم طفل ذو 7 سنوات
بطيءالحركة

لاتوجد طرق لعلاج الارتفاع.العلاج يكون للمرض الذي سبب ارتفاع الانزيمات إن كان
هناك علاج له (على الأغلب مرض عضلي). تابعي مع طبيب الأطفال الذي طلب
الفحوصات.سلامته

السلام عليكم : ابني عمره 5 سنوات وشهر واحد ويتاتا كثيرا في الكلام وانا قلق
عليه كثيرا فارجو منك دكتور افادتي باية نصيحة واي علاج،

5 سنوات!أنت متأخر عزيزي في طلب النصيحة.لابد من فحصه عند طبيب الأطفال
أولاً..وهو سوف يوجهك.سلامته

ابني عمره تسعة اشهر وعندما ينام يشعر بالاختناق ولايستطيع التنفس ما السبب وما
الحل

يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان

بنتي عمرها 18 شهر ظهر عليها حب رقيق في جسمها خاصة في الارجل و الايدي اغلب الظن
انها حساسية

سلامتها.تحتاج لفحص سريري

مالذي اعطيه لطفل عمرة 10 اشهر ووزن 11 كيلو تمت طهورة للعضو الذكري يوم امس

أهلاً بحضرتك .... فقط العلاج الموضعي الذي وصفه الجراح و المتابعة معه - لا أكثر
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي عمرها ١٣ سنة وتشتكي من وجود بكتيرياEHEC من ٥اشهر والطبيب لم يصف لها اي
دواء سوا النظافة الشخصية سؤالي هل دواء ايرسيفوريل يعالج هذه البكتيريا

أهلاً بحضرتك .... Enterohemorrhagic Escherichia coli ( EHEC ) : إذا ثبتت
الإصابة بها بواسطة مزرعة البراز ، فممنوع علاجها بالمضادات الحيوية ! لأن علاجها
بالمضاد الحيوي سوف يؤدي إلي زيادة...

طفلتي 7 اشهر شعرها خفيف جدا .. هل يمكنني استعمال زيت الخروع لزيادة نمو شعرها و
تكثيفه ؟

لا داعي العديد من الاطفال يكون شعرهم خفيف قبل السنه

