شو اعمل لتقوية ثقتي بنفسي؟

الثقة بالنفس هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله فيترجم هذه الثقة في كل حركة
من حركاته وسكناته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة، فتصرفاته هو من
يحكمها ...

أنا أقوم بالعبث بمنطقة المثانة فقط ولا أقترب الى الغشاء وتارة ماكنت أقرب
الشطاف الى منطقة المثانة ولا كنت اقربها ابدا الى هناك أيضا،هل يؤثر ذلك على
التبول علما بأني أحيانا كنت أتألم في مكان التبول لما أشعر بالنشوة عند قيامي
بذلك وأريد أن أعرف ماحكم هذه الأفعال في الإسلام؟أثابكم الله أريد التوبة

عليك التوقف عن العبث بهذه المنطقة ، يمكنك عمل فحص للبول لتأكد من خلو المجاري
البولية من التهابات.

لماذا يشعر شخص بان الناس ضدة

هذا الشعور عادة ينجم عن الكآبة وفي أحياناً أخرى خاصة عند صغار السن يكون بسبب
الغيرة ، ولكن عند البالغين يمكن أن يكون حالة حالة دفاعية عن النفس كما هو الحال
في ما...

ان اختي البالغة من العمر ١٨ تعاني من حالة عصبية شديدة حيث عندما لا نلبي لها
طلبا او يقوم احدبأزعاجها يصل بها الامر الى حالة شديدة من الغضب فتقوم بالصراخ
وتكسير الاشياء وتعتدي على من حولها بالضرب والشتائم وخاصة على امي لكنها مختلفة
بشكل مع صديقاتها والناس الآخرين . ارجو ان اعرف ما هي حالتها؟

هذا اضطراب سلوكي ناجم عن عدم انسجام الشخصية مع المحيط، ليس من السهل معرفة
أسباب الانحراف الذي يحدث في الشخصيات المضطربة فيجعلها أن تصبح كذلك، أحيانا
يمكن معرفة...

هل يوجد تمرين لحدوث الطمث قبل موعدها؟

لا يوجد تمرين كهذا. ولكن يمكن ان يحدث الطمث قبل الموعد باخذ حبوب هرمونيه بوصفه
من طبيبك لبضع ايام ومن ثم ايقافها فتنزل الدوره خلال يومين من ايقاف الحبوب

كيف اتخلص من حالة الكسل الدائم والرغبة دائما في الجلوس امام التلفاز

لا نستطيع إجبارك على حل والخيارات مفتوحة أمامك ويجب أن تختاري.والقرار قرارك.

لك ورمي في الدماغ وعملت تخطيط دماغ والحمد لله مافي اشي اصلا من الاول حكالي
الدكتور الامر نفسي لكن انا مرات بقعد اتكلم مع نفسي واعمل حركات غريبة كله صابني
بعد ما حددولي عملية ثالثة فانا نفسيتي تعبت من العمليات حللي مشكلتي الله يخليك
الاسبوع الجاي عمليتي الثالثة وبدي اروح بنفسية كويسة كيف

شفاك الله يا سيدتي ، ولكني لا أعرف ما هو التشخيص بالضبط، ولا بد أن الطبيب شرح
أو سيشرح لك حالتك ،وإذا لم يفعل بإمكانك أن تسأليه ليطمئنك.ولا بد أن لديه تشخيص
صحيح...

أعانى من تساقط الشعر و من بقية أجزاء الجسم بسيط ولكن الرأس أكثر . عند وضع
الماء عليه وتدليكه أجد كمية كبيرة من الشعر فى يدى وذلك من فترة لا تتجاوز أسبوع
فهل السبب سوء تغذية أم نفسى مع العلم انى مقصر فى الخضروات والفيتامينات وفى نفس
الوقت اشعر بضيق نفسى المزمن للشباب ككل فلا اعرف سبب السقوط ولكن اود ان اعرف
التغذية السليمة (( ومتى تظهر النتيجة السليمة بعد التغذية ))؟؟

أسباب تساقط الشعر متعددة أهمها وأكثرها انتشارا العوامل الوراثية ، والضغط
النفسي والفطريات والعلاج الكيماوي للسرطان،صبغات الشعر ،وتقدم السن ،والقشرة،
اختلال...

سبب الام ضاهيرو الام خلف الراس و انقباض في عضلات الرجل عند المشي

في الحقيقة الاسباب كثيرة وتحتاج لمراجعة طبيب من اجل الفحص والتقييم، فقد يكون
السبب مجرد تشنج عضلي بسيط او اصابة عظمية او مفصلية او عصبية وغيرها لذلك لايمكن
تحديد...

عمري ٢٠ سنة اعاني من الانعزال والانطواء منذ مدة سنتين بسبب صدمة تعرضت لها لا
استطيع الخروج من المنزل الا احيانا فقط

لا داعي للقلق، يمكنك التغلب على هذه الحالة بسهولة وهذه يعتمد في الأساس على نوع
وشدة الصدمة، والأمر الثاني قدرتك على استيعاب الحدث وتجاوزه باعتباره عقبة قد...

