عندي زكام واحتقان في الانف والحلق ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف وحلق لمعرفة السبب الرئيسي و
تناول الدواء المناسب

السلام عليكم انا حسام 32 سنة ادخن السجاير وعندى مشكلة فى صدرى بقالها حوالي
ايام عدم انتظام التنفس نتيجة لكثرة البلغم على صدرى هل يوجد نوع كويس من الدواء
لاراحة هذا الموضوع وللعلم انى جربت ادويه مثل: استيل سستايين اولفنت سيبتازول
ميوكوسول وتعبت

هل جربت ان تقطع التدخين لمدة شهر كامل؟؟

لدي حساسية في الأنف هل أنا معرض للاصابة بنزلات البرد باستمرار و ماذا أفعل اذا
كنت معرضا

نعم مرضى الحساسية عرضة اكثر من غيرهم للالتهابات. انصح بالتالي: اولا :تجنب
العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا:
الامتناع عن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب 30 سنة اعاني نقص في السمع و عند زيارة
الطبيب قال بان طبلة الاذن مثقوبة ويجب اجراء عملية..اريد الاستفسار عن امكانية
نجاح العملية..

تعتبر هذه العمليه 'ترقيع غشاء الطبله' من العمليات المنتشره والبسيطه نسبيا
وبنسبة نجاح عاليه لكنها تعتمد على عديد الاسباب التي تعطي انطباع عن مدى نجاحها

اعانى من حساسية الجيوب الانفية واشتكى من رائحة الفم الكريهة دائما واتأذى منها
واخاف اتكلم مع الناس بسبب كدة وباقى 4شهورعلى زواجى ماذاافعل ساعدونى استحلفكم
بالله

احتمال وجود التهاب جيوب انفية، عمل صورة اشعة يوضح ذلك، بالاضافة الى زيارة طبيب
اختصاصي يحدد السبب ويصف العلاج

الم في الاذن اليمنى مع حكة مزعجة وشيئ يخرج بصعوبة كالسائل يحرق تم استخدام يعض
المضادات الحيوية تخفف فقط مالمشكلة والحل .

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و اخذ عينات من الاذن

عندى كحه شديده مش برتاح ال اما يطلع بلغم صغيرمجرد اى شيى اشربه ترجع تاني او
اتعرض للزعل كشفت ولا فائده الموضوع ده عندى بقاله 4 سنوات عملت اشاعه طلع فيها
حساسيه اسفل الحنجره

الرجاء اجراء تنظير حنجرة خاصة ان كان لديك اقياء مواد غير مهضومة يجب نفي اي رتج
بلعومي مبدئيا استخدم بال تسينارزين

أعاني من داء منيير منذ ١٥سنه وتفاقم الأمر باضطراب التوازن بشكل شديد مع ضعف
السمع بالأذن اليسرى والوش المستمر والضغط المستمر بنفس الأذن وعملت كل ما يلزم
من رنين مغناطيسي للرأس

ينصح باخذ العلاج المناسب الزي قد يستمر لفترة طويلة

انا اعاني من سيلان في الأنف دائما هل هناك علاج لذلك؟!

يرجى استخدام حبوب مانعه للتحسس مثل لوراتادين بالاضافه الى استخدام البخاخ او
القطرات الانفيه المحتوية على مضادات حساسية مثل (فايبروسيل) المحتوي على
دايمتيدين و...

لدي إلتهاب في الاذن الوسطى و الاذن الخارجية تسبب في انتفاخ حول اذني و خروج دم
من اذني هل هذا شي طبيعي

طبعا غير طبيعي ربما لدبك التهاب خارجية او دمل في مجرى السمع

