السلام عليكم رمضان مبارك انا متزوج تحليل السائل المنوي صفر عملت عمليه تيزة
تبين وجود حيوانات منويه لكن في انسداد يمنع خروجهن. هل في حل غير اطفال الانابيب

لايجد حل غير اطفال الأنابيب وهي ناجحة

سلام عليكم اخواني هل يوجد حل لتكبير القضيب علما أن طول القضيب 7سم بعد الانتصاب
أما عن علامات الذكورة من شعر الوجه واليدين فالحمد لله والصوت الخ.. هل يوجد
علاج ام لا

لايوجد شيء يكبر القضيب من الادوية وكل ماتسمع عنه عبارة عن دعايات ليس الا.. اما
بالنسبة للعمليات فهنالك عملية واحدة بقطع رابط القضيب في موضع الاتصال مع الحوض
وهو...

انا شاب عمري ٣٣ مقبل على زوج ثقتي بنفسي ضعيفة بالامور الجنسيه حيث اني نادر
أشعر برغبة جنسية بماذا تنصحوني لأسترجاع ثقتي ورغبتي

مجرد التنويه الی المواضيع الجنسية بينك وبين خطيبتك فستشعر بالاثارة لاتقلق
واتمنی لكم السعادة

السلام عليكم عندى دوالى الخصية من الدرجة الرابعه وعملت تحليل للسائب المنوى
نتيجتة اجمالى عدد الحيوانات المنوية 84م الاعداد الجيدة 12م 15% تتحرك بشكل جيد
هل استطيع الانجاب

جداً، يعطيك العافية!!

اعانى من صغر العضو الذكرى منذ الطفوله ماهو العلاج؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم.

لماذا نحن الرجال لم تأثيني الدورة مثل النساء

لان عند النساء هنالك يحدث نمو دوري لبطانة الرحم كلما نضجت البويضة للتهيئة
لاحتمال التصاقها عند التلقيح.. واذا لم تلقح فانها تتلف وتنسلخ مع بطانة المهبل
لتطرح خارجا...

عندى دوالى خصية من الدرجة الثانية عملت تحليل سيمن العدد 18.7 مليون والحركة 45%
والتشوة 55%والباقى كلة طبيعى وانا غير متزوج هل احتاج عملية؟

عملية الدوالي يمكنها زيادة عدد المنويات، وبالتالي تحسين فرص الاخصاب، ولاعدد
لديك على الحفة!!

عزيز دكتور سويت فحص ختبر السائل المنوى ونتيج النتيجه الكميه : ٢٥ مليون النشيطه
: ١٠٪ الشكل الغير الطبعى :٢٠٪ الغير المتحركه ٧٠٪ اريد علاج زياده عدد حيوانات
المنويه النشطه

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

هل السائل الشفاف الذي يخرج قبل المني له اضرار على قوه الجسم والذي يسمى المذي؟

كلا!! ليس له أضرار، راجع القاموس للمزيد.

عدد الحيوانات المنويه عندي 41 مليون و حركة النشيط منها هو 20 % هل يحدث حمل
علما بان حجم السائل المنوي 1.5 مليلتر و كل شي تاني منيح

يمكن حدوث الحمل طبعاً، فالنتئج جيدة، ويمكن تحسينها بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

