هل يوجد تراكم سوائل فى الاذن الوسطى من غير التهاب لانى اشعر بصداع دائم ودوار
وارهاق وشعور بشد فى الفقرات العنقية منذ سنتين وذهبت للتشخيص ولم يجد التهاب
لافى الاذن ولا الفقرات

نعم ممكن ان يوجد

اطلب العلاج المناسب لألم الأذن وكان إبرة تالمني؟

الأفضل مراجعة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي
و تناول الدواء المناسب

اعاني من التهاب في الانف ودائما ماذهب لاطباء ولايفيد واستخدم ادويه

اجري صورة طبقية محورية للجيوب وارسل لنا التقرير وسنساعدك ان شاء الله

انا امرأه عمري 60 سنه أعاني من آلام في الأذن اليسرى والسمع عندي ضعيف أفيدوني
يحياتي

قد يوجد علاقه بين السمع و الالم في الإذن و قد لا يوجد. تحتاجي لزياره طبيبك
للمناظرة

مدخن.مريض منذ 5 أيام.اليوم الأول حرار مرتفعة و إنتفاخ الرقبة في الجهتين .
اليمنى أكثر.ألم في الرأس.الأن تحسن الأنتفاخ.التهاب حاد في الفم..و ألم في
الأذن.أتناول AntiB.Amoxal

يفضل اخذ جل فموي لتخفيف التقرحات مثل mycoheal oral gel بالاضافه الى خافضات
الحراراه مثل panda strong والاستمرار على المضاد الحيوي

قبل يومين بدأت اشكو الما بعظمة الانف(اشعر بأحدهم يضغطها من الجانبين)ثم اصبحصت
اشعر بتنميل في وجهي علما بأني لديا التهاب الجيوب المزمن.هل هذا طبيعي!

قد تكون بسبب التهابات حادة فى الجيوب الأنفية وينصح بتناول المضادات الحيوية مع
مسكن للالم و ينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية

السلام عليكم اصبت بنزلة برد والتهاب في اللوزتين واخدت مضاد حيوي لاكن غضون فترة
العلاج كنت اعاني من ارتفاع وانخفاض في الحرارة سيما عندما استيقظ من النوم دام
دلك اكثر من اسبوع و

ان انتهت الحالة فكفى وان بقيت الافضل مراجعة الطبيب

انا عندى كحه جافه بدون بلغم وعملت اشاعه طلع عندى حساسية القصبة الهوائية واخذت
ادوية شرب مثل توسيفان وكابيلا وبرشان زادتين وكوكاست ولكن مفيش تحسن ممكن اعرف
اى دواء اخر

اختي الكريمة إن السعال الجاف هو حلقة معيبة, أي أن السعال يؤدي الى تخريش
الحنجرة والتي تؤدي الى زيادة السعال وهكذا, لذلك يجب ايقاف السعال بالابتعاد عن
الروائح...

مرحبا انا اغاني من ألم في أذني وأيضا أحس فيها شيء ولا أعلم ما هو

الاسباب قد تكون عديدة لا يمكن معرفة السبب هكذا فقد يكون تحجر صمغي او اضطراب في
السوائل او التهاب الخ.. انصحك بالكشف على الاذن لمعرفة السبب والعلاج المناسب

ماسبب كثرة الرعاف في الانف وشكرً . .

جفاف الجو والمكيف وتخريش الانف و وتناول الاسبرين وانحراف الوتيرة الخ

