نزول مذى على ملابسى الداخليه ممكن حدوث حمل؟أرجو الرد أنا تعبانه جدآ بس اجابه
اكيده .

المذي لا يحمل منويات ولا يسبب الحمل.

ما اسم الحقن التي تتعاطاها المراة بعد الولادة ؟

الحقن لماذا؟؟؟

حصل حمل يوم 13 من شهر 12 متى موعد الولادة.وماهو عمر الجنين

الوﻻدة 13من شهر9.وعمر الجنين3 شهور واسبوع

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع ١٣ اريد استخدام غسول يومي هل يوثر وماهو
افضلها

وعليكم السلام. الكربونة

دم عند الجماع

يجب مراجعة الاختصاصي لأخذ عينة

هل البدانة هي المشكل الوحيد في عدم الحمل وما هي النصاءح لانقاص الوزن وايضاً
للانجاب جزاكم الله خيرا عنا

يجب مراجعة طبيب التغذيه وعمل الفحوصات الازمه

هل تناول اقراص من البانادول بعد العملية الجنسية يمنع الحمل ؟

لا يمنع

افضل طرق منع الحمل غير الحبوب

لكل عمر و حالة صحية ما يناسبها اللولب هو احد اكثر الوسائل امانا

ماهو سبب الافرازات المهبلية مع حكة للحامل في نهايةالشهر الثامن وكيف الوقاية
منها وهل هي دليل على قرب الولادة وهل التحميلة التى تعطى من اجل ذلك تساعد في
تثبيت الحمل

التحميلة للالتهابات

ما هي نسبة نجاح الحمية الغذائية لتحديد جنس المولود ذكر ؟و هل يجب الالتزام بيوم
الإباضة مع العلم اني بدأت الحمية من ثلاثة أشهر و طول الدورة ٣٠يوم مع تأخر في
موعدها ١-٢يوم

لا علاقة للحمية بجنس المولود

