#  تطور جراحة المناظير

**  
**إن التطور السريع في استعمال المناظير أحدث ثورة هائلة في عالم الوسائل
العلاجية و بخاصة الجراحية منها , فبدلا من إجراء العملية التقليدية من خلال جرح
كبير فقد أصبح من الممكن إجراء مختلف العمليات من خلال فتحات صغيرة ,و بدقة
متناهية .و نتائج مذهلة و قد أصبح ما يقارب من 80% من العمليات الجراحية تجرى
بواسطةالمنظار وهو ما يسمى بجراحة التدخل البسيط****

و قد حظيت هذه الطريقة بالاهتمام الشديد من قبل الاطباء و المرضى و أصبح الطلب
المتزايد عليها حافزا لدى الاطباء و الشركات الصانعة و المراكز العملية على
استكشاف العقبات التقنية و الفنية و العمل للتغلب عليها و تطويرها .

و بالفعل تم تصنيع الادوات و المستلزمات الخاصة لاجراء العمليات من خلال ثقب واحد
فقط .

و قد أجريت في أواخر 1990 في أمريكا أول عملية من هذا النوع و بعدها انتشرت هذه
الطريقة عالميا , و يقدر أن ما يقارب 25% من عمليات المناظير يستعمل فيها تقنية
المدخل الواحد .

##  **ما هي مسميات هذه العملية** **:**

\- (تنظير البطن بفتحة واحدة) (Single port laparoscopy (SPL)

\- (جراحة بمدخل او فتحة واحدة) (Single access surgery (SPA)

\- (جراحة تنظيرية بشق واحد) (Single in scion laparoscopic surgery (SILS)

\- (جراحة التنظير الداخلي بمدخل او فتحة واحدة) (Single access endoscope
surgery (SAES)

\- (المنظار الجراحي في موقع واحد) (Laparo – endoscope single –site surgery
(LESS )

##  ** كيف تتم العملية ؟**

تتم تحت **المخدر العام** و الجرح يكون في منطقة **السرة** بطول 2-2.5سم و يتم
إدخال القمع الخاص و الذي يحتوي على ثلاث فتحات يمكن إدخال التلسكوب و الأدوات
الجراحية من خلاله ويتم إجراء العملية بسهولة و ذلك بعد نفخ البطن بغاز ثاني
أكسيد الكربون (و هو غاز غير سام ويقوم الجسم بالتخلص من الكميه المتبقيه منه بعد
انتهاء العمليه بسهولة ).

##  **ما هي العمليات التي يمكن إجراؤها بهذه الطريقة؟**

إستئصال المرارة , استئصال الزائدة الدودية , إصلاح الفتق الاربي ,قص المعدة
الطولي لمرضى السمنة المفرطة , استئصال القولون و غيرها من الجراحات النسائية و
جراحة المسالك البولية .

##  ******ميزات هذه العملية** ******:**

\- الألم بعد العملية أقل و كذلك تقل الحاجة الى المسكنات و خاصة بعد الساعات
ال24 الاولى من العملية .

\- نزيف أقل و ذلك بسبب قلة الجروح .

-الإنعاش بعد العملية أسرع , و مدة الاقامة في المستشفى لا تزيد عن 8- 10 ساعات في الحالات الاعتيادية .

-العودة الى ممارسة الحياة اليومية و العمل بعد أيام قليلة من العملية .

-مقارنة بطريقة إستعمال المداخل المتعددة و فإن هذه الطريقة تتميز بنسبة حدوث مضاعفات أقل و ذلك مثل إصابة الأمعاء , الأوعية الدموية , النزيف , التهاب الجروح , الفتق الجراحي , الالتصاقات و الندب .

##  **في أي حالات لا يمكن أستعمال هذه العملية**

-في حالات أورام كبيرة الحجم . 

-عدم خبرة الجراح حيث أن هذه الطريقة بحاجة الى تدريب وورشات عمل لاكتساب المهارات الفنية الازمة .

و **من أحدث التطورات في جراحة المنظار هو ما يسمى ب عمليات بدون جروح** ****.

و تجرى عن طريق الفتحات الطبيعية في جسم الانسان مثل الفم , المعدة , الشرج , و
المهبل .

و قد أجريت عدة عمليات بهذا الاسلوب الجديد و خصوصا في مراكز عالمية متقدمة . و
لكنها لم تنتشر عالميا بشكل كبير و ذلك لقلة الخبرة و ارتفاع التكلفة

