لدي كتلة بحجم حبة الحمص غير متحركة أسفل الثدي وليس داخل الثدي ( حيث التقاء
حمالة الصدر بجلد الجسم اسفل الثدي ) وذلك منذ 4 او 5 أشهرهل هناك قلق ؟ ولا أشكو
من أعراض أخرى

في الغالب يكون كيس دهني او كتلة دهنية. ولكن يفضل الفحص للتأكد منها

دواء الفلوتاميد لمريض سرطان البروستات هل يسبب فقدان الشهيه

نعم إن هذا يعد من عوارضه الجانبية.

هل تنقيه ال hifu مفيده في علاج سرطان المعده وما نسبه نجاحها

برأيي الشخصي إن هذه التقنية هي لا تفيد إلا في عدد قليل جداً من السرطانات وعلى
شرط أن تكون في أول مراحلها. وأنا لا أعتقد أنها فعالة في علاج سرطان المعدة.

يوجد كتلة في ثدي وحرارة في ثدي وينتفخ واحيانا احسه قد كبر اكثر من حجمه عند
استيقاظ ويوجد الم وحرقة..لقد حللت e2وطلع 294هل مرتفع هرمون وماسبب كتلة ؟

فحص الدم لا يفيد. يجب فحصه من قبل اخصائي جراحة. ولكن في الغالب يكون هذا شيء
طبيعي في هذا العمر

والدي مريض لوكيميا aml ٥٩ سنه بياخد كيماوي ٥ ايّام في الشهر بس حرارته ارتفعت
ال ٤٠ عملوا له مزرعة دم طلع يوجد klebsilla pneumonia ايه مدي خطورتها و مدة
علاجها و هل يتم علاجه

إن سبب هذه البنومونيا هو ضعف في المناعة. وطبعاً هناك علاج بمضادات حيوية. أما
بالنسبة للعلاج ومدته فإن الطبيب المعالج هو الذي يقرر حسب نتيجة التحاليل.

عندي غدة بجانب حلقي مند 3سنوات لا تبان بعين مجردة إلى عند لمسها زرت طبيب عملي
اشعة موجات HD3 3مرات قالي لا تخاف عادي مع علم حجمها تابت ولا تكبر أنا لما
أتدكها ينتابني قلق...

أنا لا أعتقد أن الأمر يدعو للقلق خصوصاً أنه على مدى الثلاث سنوات لم يطرأ أي
تغيرات. يجب فقط المتابعة والمراقبة مرة واحدة في السنة.

السلام عليكم لدي عقدة صلبة جدا اسفل رأسي تألمني احيانا فما سبب

قد تكون غدة لمفاوية او كيس دهني. يجب الفحص للتأكد منها

امي قامت بعملية نزع جزء من القولون بسبب السرطان وهي الان في حالة يرثا لها اذا
اكلت او شربت اي شيء تتقيا وهذا بعد شهر من اجراء العملية هل هذا امر طبيعي ؟؟

لا هذا ليس شيء طبيعي. يجب مراجعة الطبيب للتأكد من سبب القيء

حدث لدي انتفاخ مائي بعد عملية ازالت ورم من الغدة النكافية مباشرة

يجب مراجعة الطبيب في هذا الأمر لمعرفة سبب هذا الإنتفاخ.

قمت بعملية استئصال ورم بالغدة النكافية ولاكن لازال الانتفاخ موجود لاكنه مائي

التجمع المائي بعد العملية شيء طبيعي ولكن المهم عدم حدوث التهاب فيه

