هل يوجد علاج للروماتيد آمن و فعال؟

نعم, هو كذلك.

هل هناك طريقه لحساب متوسط طول الشخص من خلال طول الاب والام او ما الى ذلك ؟

لا يوجد معادلة بهذا الخصوص

ابي عمره ٦٢ يعاني من الم برجله اليمنى منذ شهر خاصة اثناء الوقوف واكثر خلف
الرجل

أكثر الآلام التي تصيب هذا العمر هي احتكاك في المفاصل ويمكن أن يكون الألم قادما
من أسفل الظهر نتيجة انزلاق غضروفي ومن الصعب الحكم على هذه الحاله دون المعاينه
الطبيه.

السلام عليكم، انا شاب عمري 21 سنة، اعاني من فرقعة او طقطقة عظام الكتف عند
تحريك يدي بشكل دائري وبالنسبة للألم، فأشعر به احيانا وخصوصاً عند الاستيقاظ من
النوم، فما المشكلة؟

الاصوات الصادرة من المفاصل والمصحوبة بالم تحتاج الفحص السريري , للتفصيل ينصح
العودة لمقالة بعنوان طقطقة المفاصل على الطبي

لدي الم وتورم في القدم ولا اقدر على تحريك مفصل القدم الا قليلا.كسرت قبل 3اشهر
كسر مضاعف -بلاتين- وتم ازالة الجبس قبل اسبوع واسفل القدم اصبحت ناعمه كقدم
الاطفال متى ترجع طبيعي.

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي للتخلص من الورم وزيادة مجال الحركة , تحتاج ما
يقارب الشهرين لكي تعود للوضع الطبيعي

عمري 13 سنة و 7 أشهر و طولي هو 147 سنتيم هل اعاني قصر القامة

ممكن عمل رياضة تساعد علي الاستطالة

السلام عليكم .دكتور في الاونة الاخيرة اعاني من قلق وتوتر وخلعة لا ارادية هذه
الايام زادت معي .لدي رعشة لا ارادية في الساقين فهل سببها غياب الدم في الساقين
من القلق ؟او ماذا ؟

يفضل مراجعة طبيب أعصاب

عملت يا دكتور كتير اشاعات و اتضح فيها شد عضلي في الاكتاف و باخد أدوية و بعمل
علاج طبيعي بيمشي الخالدون بعدين بترجع الحالة زي ما هي أرجوك دكتور انصحني

اذا كان الالم في حوالي مفصل الكتف ويزداد برفع اليد او حمل اوزان؛ فهذه الحالة
غالبا التهاب اوتار الكم المديرة للكتف خاصة العضلةفوق الشوك. العلاج هنا في
البداية...

ما علاج تمزق عضلات الفخذ الخلفية ؟

بالعلاج الطبيعي

اريد معرفه اسم الاسبراي الثلجي المستخدم في علاج اصابات الملاعب او دواء مشابه
له في الصيدلية في مصر

سبري كلور ايثيل

