السلام عليكم ورحمة الله. كيف يتم علاج مرض تصلب الشرايين؟ وما هي الادوية التي
يتم استخدامها للعلاج؟ ارجو الافادة للضرورة

علاج التصلب العصيدي يتضمن علاج وقائي يشمل الحمية والحركة ومعالجة السبب
والعوامل المرسبة له، وعلاج التضيق الناجم عنه كالتضيق أو الانسداد الوعائي
وتأمين تروية...

السلام عليكم اناحامل في نهاية الشهر السابع واعاني من خفقان بالقلب يصل الى 120
ضربه مما يؤدي الى عدم الوقوف على ساقي وعدم السيطره على المشي ما سبب ذلك وهل له
اضرار ؟ ارجو الرد

تحدث اثناء الحمل تسارع. ينصح بمراجعة طبيب قلب

هل توهم امراض القلب يجعلنا فعلا نشعر باعراضها؟

نعم صحيح وأحيانا يصعب التمييز بينهما

هل يوجد دواء للقلب اسمه فولك اسد

هذا دواء ليس للقلب، يستخدم لمعالجة فقر الدم، وكمكمل غذائي للحوامل ، تأثيره على
القلب غير مباشر من خلال تحسين نسبة الهيموغلوبين ومساهمته في أيض الدهون

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا شاي عمري ٢١ سنه اعاني من طعنات في
منطقة القلب من فتره ليست بالقصيرة وهذه الطعنات تأتي بصورة متقطعه لا تستمر معي
لوقت طويل.

تحتاج تخطيط قلب مبدئيا واختبار جهد

السلام عليكم انا اعاني من آلآم مبرحه من أسفل الضلع الايسر وتمتد الى اعلى الصدر
مع ضيق تنفس وخفقان متسارع وارتجاع طعام من سنه ونصف وتخطيط القلب سليم وعملت
تحليل شامل للدم وسليم

ننصح بمراجعة طبيب قلب للفحص الطبي السريري وتحليل الشكوي للوقوف على تفاصيل أكثر
تساعد في تحديد السبب والعلاج المناسب

عندما اصعد السلم ولو دور واحد يتسارع النبض واتنفس بسرعة.. هل لدي مشكلة في
القلب ويجب الذهاب للطبيب؟ مع العلم ان لدي 17 عاما وكان عندي التهاب روماتيزمي
حاد في الركب وتعالجت منه

نعم ينبغي التأكد طبيا من عدم وجود ترسبات وماتيزمي من قبل أخصائي قلبية

لدي هبوط حاد بالضغط يصل ال 70/40 مع فشل في وظائف الكلي بالمرحلة الرابعة واعاني
من تعب شديد واغماء متواصل وسرعة في خفقان القلب وصعوبة التنفس يحدث جميعها معا
لم يوصف لي اي علاج

لا يمكن وصف أي علاج قبل الوصول إلى التشخيص الدقيق للحالة من خلال فحص طبي سريري
أولا، خاصة التحقق من وظائف الكلى

تعرضت لجلطة في الساق ووصف لي طبيبي حقن من نوع لمدة أسبوعين lovenox 0.1 ml ما
هي الأطعمة الواجب تجنبها؟

لايوجد طعام يجب تجنبه و الاعتدال هو الأساس و هو ليس كالوافارين حيث ننصح
بالابتعاد عن الأطعمة الغنية بيفتامين ك

انا اسمي محمد مصطفى عمري 46 مع كوليسترول وراثي اصابتني جلطة قلبيه من نوع حاد
كوليسترول 800 واجريت لي عمليه قسطرة قلبيه هل اتروفاستاد80ملغ ورامي بريل يسبب
ارتخاء وقلق

من الممكن و الافضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للخطة العلاجية

