عندي انحراف بالحاجز الانفي والانحراف لايلاحظ من الخارج الا بالتدقيق ذهبت
لطبيبين احدهما قال سأجري لك عمليه لتصحيح الحاجز من الداخل فقط واخر قال لابد من
اجراء عملية التصحيح مع عملية التجميل واذا عملت تعديل الحاجز بمفردها سوف يعود
الانحراف؟ وانا لااريد عملية التجميل احترت من اصدق؟

انحراف الوتيره عادة له علاقه بصعوبة التنفس من الانف، في حالة اجراء العمليه يجب
ان تزول صعوبة التنفس وهكذا تكون العمليه قد نجحت ولا يوجد احتمال لعودتها مرة
اخرى،...

دائماً اشعر بأنسداد في انفي ولا أستطيع النوم حتى أضع قطرة في الأنف هل هاذا
تضخم قرينات ام ماذا ؟

اسباب انسداد الا الانف كثيره منها انحراف الوتيره والسلالات اللحميه في الانف
وحساسية الانف وتضخم القرنيات الانفيه وغيرها .يجب الفحص لتحديد السبب

مرحبا.. انا فتاه اصبت السنه الماضيه بالتهاب رئوي حاد في الرئة اليمنئ ولم أشفاء
منه الا بعد خمسه أنواع من المضادات الحيويه.. وهذه السنه اصبت ايضا ببداية
أنفلونزا وكحه وحراره وخروج دم وبلغم أخضر

من الافضل مراجعة المستشفى لعمل الفحوصات المخبريه والصور الاشعاعيه للتكد من
سلامة الرئتين

منذ فترة أشعر بالألم عند محاولة حك أنفي وذلك بسبب وجود حبوب داخله تختفي وتظهر
فترة ماسببها وعلاجها؟

ماهي الحبوب بالانف وهل مؤلمة وتترافق مع ارتفاع حرارة المهم ان كنت تجري حلاقة
او نتف لشعر الانف الرجاء الابتعاد عنها لكن مبدئيا استخدم مرهم جينتامايسين عيني
وضعه...

ما هي البدائل غير الجراحية لعلاج تضخم القرينات الأنفية ؟

العلاج الدوائي كحل مؤقت باستخدام بخاخات الستيروئيدات ومضادات الاحتقان والله
الشافي

لحميه بالأنف مع صداع وتورم فوق الحاجب

لحمية الانف قد تسبب صداع وعسرة تنفس ان لم يتم علاجها جراحيا والله الشافي ا د
محمد سامر البريدي دمشق

ماافضل علاج لاحتقان الانف ؟

قطرات الأنف كلها عدا الملحية لا تستعمل اكثر من ٥ ايام فقط

السلام عليكم امي عندها كحه شديده لدرجه انها كل شوي تكح هي عندها مشكله مزمنه
يالليت اللاقي حل عندكم ودمتم بخير

راجع طبيب أمراض الصدر

السلام عليكم اعاني من انتفاخ اللوزتين و احتقان في الحلق استعملت اموكسيسيلين
لمدة يومين و لحد الان لا نتيجة

اخي الكريم ان الاستجابة للعلاج قد تتطلب يومين او اكثر, وفي حال عدم الاستجابة
بعد اليوم الخامس فيجب اجراء فحص لمعرفة سبب الألم

سلام عليكم لدي حالة غريبة جدا صار من يومين كلما استيقظ من النوم تبقى أذني حارة
جدااااا بشكل لا اطيقه ولا تبرد إلا بعد الاستحمام ولا ينفع ان قمت بتبريدها بماء
بارد علما أنني حالياً لدي مشاغيل كثيرة واعاني من قلة النوم والراحة وكثرة
الدراسة وشكرااااااا

اذا ترافق هذا مع احمرار الاذن قد يكون لديك مايسمى بمتلازمةالاذن الحمراء
وعلاجها عادة بالمسنات ومركبات الكارباميزابين لكن افضل الفحص قبل استخدام
الادوية والله...

