قال لى الطبيب انى اعانى من حساسية مزمنة ولكن يوجد فى عينى بقعة صفراء تميل
للأحمرار لا تزول فما السبب وما العلاج

بسم الله الرحمن الرحيم هذه من الحساسية لا تؤذي يوجد قطرات تخفف منها ولكن يجب
ان ارى الحالة

لسلام عليكم /دكتور انا عندى عين بتنزل مدة يوميا وتم الكشف عليها اكثر من مرة
واخت علاج ليها كثير مثل المضاد الحيوى والمرهم والقطرة وان عيتى تبكى بدون بكاء
يومينا وشكر برجاء الرد

لديك انسداد مجرى الدمع. يلزم مراجعه العيادة لتلقي العلاج.

ماهو سبب انتفاخ الجفون فوق العين ؟

هنالك عدة أسباب لانتفاخ الجفون ..منها التحسسي. .الالتهابي. .ماله له علاقة
بأمراض أخري كالكلي...الخ .فالأفضل مراجعة الطبيب

سلام عليكم اثار ضغط العين الاحمرار وظهور العصب تختفي بعد العلاج؟

وعليكم السلام علاج ضغط العين يؤدي الى التخلص من احمرار العين ولكن ضعف النظر
الذي سببه قبل العلاج يبقى

لو سمحتم يوجد عندي نشفان في مجرى الدمع و وضع الطبيب لي قرنيات لحصر الدمع و
استعمل restasis و ايضا sistane gel.و لا اعرض عيوني للمضرات بالتحسس للعيون.رغم
ذالك لم ارتح الا نسبة؟

عليك بوضع نظارات وذلك لتقليل النشاف قدر الإمكان ولو بدون درجات وكذلك الإكثار
من وضع Sistane gelعدة مرات يومياًً وكذلك قطرةI drop pmاذا وجدتها في الصيدلية
فهي جيدة انتاج...

السلام عليكم عندي مشكلة في الشبكية لعيني حيث انني لا ارى بها مطلقا اردت وقد
قالوا لي لي كل الاطباء في الجزائر لا امل اردت زيارة المستشفى السعدي الالماني
فهل من مساعدة

اذا كانت الشبكية مصابة فان إمكانية علاجها ضعيفة في كل جامعات العالم

يوجد نقطة دم في العين من يومين والان خفت شوي ما الاسباب

لم تحدد سنك ،،، ولكن نفيدك بإجابة : وجود نقطة دم في بياض العين يعني ان هناك
نزيف ، اول الأسباب التي نبحث عنها هو ارتفاع في الضغط الدموي ، او إمساك مزمن ،
او استهلاك...

شكرًا دكتور محمد بعد اذنك اربد أن أعرف أكثر عن خيوط سوداء وهل يوجد علاج والكم
جزيلا الشكر والتقدير

الخيوط السوداء هي نتيجة لتحليل السائل الزجاجي للعين ولا علاج لها وهي ستختفي
لوحدها ولكن يجب التأكد من سلامة الشبكية لانها ممكن ان تؤثر عليها عندها يجب
اجراء ليزر...

عيني اليسرى يذهب عنها الابصار مرات غير منتظمة مرة في الشهر واحيانا اكثر أو أقل
.يذهب مثل تشكل القمر ويعود بطريقة عكسية .لا ألم ولاشيء من هذا القبيل 5 سنوات
.بارك الله فيك

يلزمك فحص ضروري للعين مع قياس ضغط العين لتقييم الوضع

انا اسمي اسامه اعاني من صغر عيني اليسرى لكن هذي الحاله عندما اضحك او ابتسم جفن
العين اليمنى يرتفع للاعلى والايسر يتدلى وهذا يجعلني ابدو احول مع العلم ان نضري
سليم

يلزمك فحص عند طبيب أعصاب

