حامل فى الشهر الخامس وبشرب كوكاكولا كتير هل فيه اضرار شكرا

كل شيء باعتدال. لا يضر.

هل اختبار الحمل المنزلي يثبت وجود حمل اذا كان لون الخط باهتا

نعم. فهو حمل

اريد وسيله منع الحمل لاتضر الرضاعه

حبوب Cerazette

عند الجماع ياتي هواء من الرحم من الزوجة .. ما هي المشكلة وما هو العلاج ..
وشكرا

لا يوجد مشكلة.

السلام عليكم لوسمحت يا دكتور انا ولدت من اسبوع ولاده طبيعيه ولكن في خياطه
واليوم اتفكت ولكن الجرح ما اتلحم واستخدم بيتادين وكريم مضادحيوي واحس بالم وما
اقدر اقعد بماذا تنصحني

انصحك مراجعة طبيبك.

هل استخدام أحماض الفواكه لتقشير المناطق الحساسة 'لتخلص من الاسمرار في فترة
الحمل مضر ؟؟

عير مضر. ولا ضرر

كنت حامل في شهر والحمل نزل المهم عملت سونار طلع في بواقي صغيره اخدت سيتوتيك
٢٠٠ قرصين يوميا ومفيش دم نزل يوجد مغص شديد والم في الظهر وفي الجابنين ايه الحل

اعملي تنظيفات.

هل ممكن ان اكون حامل بدون غثيان او دوخه

نعم. ممكن.

هل يؤثر ارتجاع صمام القلب على اجراء عملية ولادة قيصرية و هل هناك خطورة ؟ ارجو
الرد

لا يؤثر. اطمئني.

ماذا افعل لكي يزيد وزن الجنين انا في الاسبوع ٣٦ ووزنه فقط كيلوين وميتين غرام
والأسبوع الماضي قالت لي كيلوين وخمس مية غرام هل هذا خطا بالسونار ولا وكيف يقل
بعد ماكان طبيعي

هذا طبيعي ولا تقلقي.

