السلام عليكم ابني يبلغ من العمر سنتين فجأه ترتفع درجة حراراته ل ثمانيه وثلاثين
درجه تقريبا لمدة يومين ثلاثه لكن بدون اعراض مرضيه ماسبب ارتفاع درجة حرارة جسمه
وهل يلزم ان اخذه الى طبيب او انها حاله عاديه انا خائفه عليه افيدوني جزاكم الله
خيرا

يجب أولاً قياس درجة الحرارة بالميزان الزئبقي أو الالكتروني عن طريق الشرج
فالقياس بوسائل أخرى قد لا تكون دقيقة أما اذا كانت الحرارة فعلاً 38 فهي مرتقعة
عن الطبيعي...

السلام عليكم ابني عمره 27 شهر ودائما ايام الشتاء لديه افرازات مخاطية من الانف
وكحة بسيطة اذهب الى الصيدلاني يعطيني (اموكسيسيلين )وفي المستشفى نفس الدواء
ولااحس استجابة واحيانا يعطوني خلط(بيوتادين وتوسيرام) اريد مشورتكم حول
الاستخدام الصحيح للدواء الصحيح

ربا يكون عنده حساسيه .لذلك ليس بحاجه الى مضادات حيويه .فهو بحاجه الى علاج لهذا
التحسس ربما مشتقات الاروتيدن تفيده.

وصل الى الوحدة الصحية طفل عمره 8 سنوات يعاني من تقشر الجلد الادمه في اصابع
القدم واليد مع الفخذ مع حكه خفيفه ما السبب وماهو العلاج

من الافضل مراجعة اخصائي الجلدية فقد يكون الامر بسيط وعلاجه ايضا بسيط

ابنتي عمرها ثلاث سنوات تعاني من الامساك منذ ثلاث اشهر تم عمل فحوصات للغدة
الدرقية وكانت سليمة هل السبب عضوي ؟

السبب الاكثر شيوعا هو السبب غير العضويخصوصا في عذا العمر و العلاج عن طريق
الملينات .

طفل 8.5 شهور وزنه ثابت عند 5 كجم من سن 6 شهورلا وزنه يزيد 10 جم فى أسبوع ثم
يفقدهم فى الاسبوع التالى ما التشخيص والطريقة المثلى للعلاج

يجب مراجعه الطبيب للفحص الشامل واجراء فحوصات لمعرفه السبب

طفلتي تعاني من امساك شديد و تصلب بالبراز ما العلاج مع العلم انها حديثة الفطام
وعمرها عام ونصف

اكثري من السوائل في غذائها و الخضار و الفواكه

ما اسباب الصديد في رءتين طفلة 10 شهور بين معها أثناء عمل منظار لانتشار شيء تم
بلعه ولكن بعد المنظار لم يجدو2شيء بالرءة ولكن وجدو صديد وبلغم والتهبات والطفل
لا يظهر أعراض تعب

قد تكون التهابات نتيجة الشئ الذي ابتلعه خصوصا مواد التنظيف وماشابه-والاطباء
يعملون مزرعه من هذه الالتهابا ت و وصف العلاج المناسب والذي قد يترافق معه
العلاج...

السلام عليكم ابني عمره سنتين وثلاث أشهر ووزنه 10.5g يعاني من فقدان الشهية .

سلامته.ماهو سؤالك؟كل الأطفال يعانون بشكل أو بآخر من فقدان الشهية بهذا العمر!

ما اكثر الأمراض شيوعا في سن ثلاثه أشهر

عادة اول 6 شهر , الطفل يمتلك مناعة طبيعية ضد انواع كثيرة ضد معظم انواع
البكتريا و لكن اكثر انواع الامراض فى هذا العمر تكون ناتجة عن الفيروسات مثل
فيروس RSV المسبب...

هل القدم المسطحه من اعراض الايدز عند الاطفال

أهلا بحضرتك ..... أين قرأت أو سمعت هذه المعلومة ؟!

