كيفية علاج الحب اللي تحت الجلد في الوجه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم اعاني من عدم كثافتة شعر لحيتي ووجود فراغات هل زيت الشيح مفيد او
اخد فيثامين بي 7 ارجو منكم الافادة وشكرا

هذه الفراغات تدعى ثعلبة فعليك اولا الإبتعاد عن الضغط النفسي وفحص كل من فيتامين
دال - الزنك - الكالسوم - فيتامين ب12 لأنك ستجد نقصا في اكثر من واحدة إن لم تكن
فيها جميعا...

ما هو علاج حبوب الدهنية في الوجه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مرهم لعلاج الحكة الشرجيه وكذلك الحكة الجلدية في كل انحاء الجسم

فيوسيكورت كريم 3 مرات يوميا

انا عمري 24 متزوجة وليس عندي اطفال كنت اراجع قبل الزواج على حب الشباب في وجهي
والدكتور اعطاني علاج وشفيت تماما ولكن بقى في ذقني اسمرار وطبيبي توفي ماذا اعمل
لازالة هذا الاسمرا

استخدمي كريم لوكوسيد ار 3% كل مساء قبل النوم بعيدا عن الضوء وواقي شمس في
النهار

انا استخدمت روح الخل وسبب حروق على جلدى واستخدمت مرهم meboولسة فى اثر حروق
اعمل اية

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

عمري 18 سنة وانا عندي مشكلة الشعر, الطول طويل ولكن نحيف عندما اقوم بتسريحه اجد
ان المشط اخدت الكثير من الشعر .فل نقل يتساقط الشعر بشدة ما اسبب؟ وما هو الحل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ابنتي عمرها 8 سنوات عندها تساقط فالشعر ولا تعاني أمراض ولا تصبغ شعرها وجميع
الفحوصات الطبية جيده ماذا أفعل لاستعادة نمو شعرها؟!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ظهرت عندي غده خلف الأذن ونتفخت واني قلقه هل في خطوره على صحتي
عمري 30سنه

انصحك بمراجعه الطبيب للكشف والعلاج وسلامتك

اعاني من بين الصدر والبطن وغثيان واستخدم مؤخرا مضاد حيوي لعلاج حب الشباب هل
الامر طبيعي

المشكل من معاناتك بين الصدر والبطن مع غثيان سببه استخدام نوع المضاد الحيوي
الذي سبب لك الما بالمعدة. عليك تغييره او عدم استعماله لمدة يومين او ثلاثة واذا
غابت عنك...

