منذ يومين تقريباً وكنت أعاني من الم في الصدر وفي الًيَوُمًِ الثالث ذهب هذا
الالم والآن اشعر بضيف في التنفس لْۆ ممكن تفيدوني

مقابلة ااطبيب مهمة جدا

انا احيانا ينبض بقوة مما يجعلني احس بالدوخة و الم في الصدر و صعوبة في التنفس

تحتاج لمقابلة طبيب القلب و عمل تخطيط للقلب و سونار

لدي ضيق في التنفس ومع السعال الحاد وصفير في الصدر

مقابلة طبيب امراض الصدر و هذه الاعراض تدل علي وجود ربو شعبي في غالب الاحيان

معي ألم في الجهه اليمنى من الرئتين( الصدر) ولا اعرف ما هو السبب ارجو مساعدتي
مع جزيل الشكر لحضراتكم...

تحتاج مقابلة طبيب امراض الصدر و و عادة مثل هذا الالم ينتج من العضلات.

الم بالصدر بعد الانتهاء من الرشح

هذا الم طبيعي من العضلات و يمكن تناول مسكن للالم.

هل التهاب الحاد في الرئه مع نقص المناعه والانيميا خطير؟؟

خطير و ليس جدا العلاج السريع عند وجود التهاب في الصدر ومعالجه سبب نقص المناعة
وعلاج الأنيميا مهم جدا

هل التهاب الحاد في الرئه مع نقص المناعه والانيميا خطير؟؟

الخطورة تكون حسب العمر و المشاكل الصحية المرافقة و حسب نوع البكتيريا المسببة
للالتهاب الرئوي. لكن الأنيميا يجب البحث في اسبابها و علاجها

انا عمري 23 وعندما اعطس او اتمغط او اسعل مع انه يؤلمني غالباً يحدث عندي انه
احس بشي يطق او يتحرك تحت الثدي الايسر ماسببه

عادة هذا الحركة تنتج من العضلات و ليس فيها خطورة

ازعاج في البطن كانه انتفاخ مع صعوبة التنفس الام اسفر الظهر و بعض الامساك هل
هذا القولون

هذه اعراض القواون و لكن تحتاج لبعض الفحوصات و ذلك ﻹسبعاد بعض المسببات الأخري و
انصحك بمقابلة طبيب امراض الجهاز الهضمي

أشعر باختناق في بدايه نومي وأقوم من سريري مختنق وقلبي يدق بسرعه وجسمي يخدر
ويصير وجع في رجلي . واشوف جسمي يضعف يوم بعد يوم...وأخذت تحليل وتخطيط للقلب
كثيرة كلها نضيفه . لماذا

عليك مراجعة طبيب إضطرابات النوم.

