السلام عيكم يدي احترقت من ماء مغلي درجة اولى يعني انه فقط ظهر احمرار وتحرقني
اريد اسم مرهم استخدمه حتى لا تبقى علامتها

أفضل مرهم هو ميبو.

السلام عيكم يدي احترقت من ماء مغلي درجة اولى يعني انه فقط ظهر احمرار وتحرقني
اريد اسم مرهم استخدمه حتى لا تبقى علامتها

أفضل مرهم هو Mebbo

السلام عيكم يدي احترقت من ماء مغلي درجة اولى يعني انه فقط ظهر احمرار وتحرقني
اريد اسم مرهم استخدمه حتى لا تبقى علامتها

أفضض مرهم هو ميبو

يا دكتور شعري صار يتساقط بشكل فظيع بعد ما استخدمت كريم دريموفيت الاخضر بسبب
الاكزيما ودحين ماني عارفة ايش الحل ابغى اوقف التساقط وشعري يرجع كتير زي ماكان
افيدني جزاك الله خير ؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

سلام عليكم ..عم اشعر بحك حول المنطقه التناسليه واسمرار المنطقه دون باقي الجسم
وعم احسها رطبه كأن بها سوائل ..كيف اجعل لونها طبيعيا مع لون جسدي واهتم بها ..

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

لدي حبوب صغيرة جدا على مستوى القضيب ويوجد شعرة في مركز كل حبة دهبت الى اختصاصي
امراض جلدية و تناسلية و قال لي اني لا اشكو من اي مرض و قال لي ان لا اشغل بالي
بها و لكن مضهرها يزعجني جدا ارجوكم ساعدوني مع العلم انها لا تؤلمني وقد قمت
باجراء تحاليل للدم و البولة وكانت سلبية اي لا اشكو من اي مرض ما الحل انتظر
ردكم

لحبوب التي على القضيب على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية
وهي عبارة عن كتل من الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم مصطفة في صف واحد حول
هامش رأس...

ما هى افضل طريقة لعلاج الشعر المتساقط و هل هذا مرض و هل من علاج له ارجو
الافادة و شكرا لكم

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

بدأت تظهر فوق الشامة بقع بيضاء تمحي الشامة و تبقى البقعة كالبرص، ما هو السبب؟
و ما هو الدواء؟

هذا من خصائص الشامة أنها تترك أثرا أبيضا عندما تزول . يمكنك دهنها بكريم بريتي.

السلام عليكم أختي عنها مشكلة كان عندها وزن زايد و تخلصت منه لكن موجود عندها
الخطوط البيضاء في إيدها و بعض أنحاء جسمها لو سمحتو أريد أسم علاج تستخدمه و
شكرآ

لتشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

هل يوجد عقار او كريم آمن لتفتيح المنطقة الحساسة ومحيطها ؟؟

يمكن استخدام كريم انلايتيكس أو كريم بريتي.

