السلام عليكم لدي امي عمرها 64 عام ومنذ 20 يوم عانت من تحمع للسوائل على الرئه
وتضخم للقلب تم معاجتها بسحب جزء من السوائل والباقي تم التعامل معه عن طريق اخذ
المدرات اعطوها مجموعه من الادويه لعلاج تضخم القلب وهي carvidol625 unilactone
50mg lapril 10 lanoxin lasixلكن وبعد اخذ هاذه العلاجات اصيبت بغثيان واسهال
شديد ولايتوقف حتى بعد احضار لها علاج للغثيان والاسهال قل بشكل نسبي سرعان
مايعاودها افيدونا جزاكم الله خير

سبق أن تمت الإجابة

هل هناك خطوره على مريض القلب اللى عمل عملية قلب مفتوح لو نسى اخذ الماريفان وهو
الان صائم؟ ما الحل؟وشكرا

المهم أن يأخذه عندما يتذكر

السلام عليكم اعاني من اضطرابات في دقات القلب صاارلي كن سنه اوقات بس انام او
ااعمل اي شي بحص بدقات قلبي تتغير وكانها تقرقر وتسرع لثواني وبعديلن يرجع النبض
طبيعي بس بحس بخووف والفترات تكون مش منتظمه؟ ايش سبب تغير نبضات قلبي؟؟ في شي
خطير؟ ارجوالرد

حسب نوع التغير هناك تغير فسيولوجي طبيعي تلبية لاحتياجات الجسم وهناك ما هو مرضي
كبعض اضطرابت النظم

ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﻣﺎ ﻫﻮ ﻋﻠﺎﺝ ﻣﺮﺽ ﺗﺼﻠﺐ الشرايين

العلاج يشمل معالجة اضطراب شحميات الدم وإزالة التضيق الناجم عنه

السلام عليكم اعاني من نبضه مهاجره باالقبلب من فتره طويله وذهب للمستشفي وعملت
فحوصات كلش سليم ولله الحمد بس مازلت موجزده النبضه المهتجره ونفسيتي تعبت والله
ابي العلاج وشكرا

إذا كانت لا تترافق مع أعراض فلا داعي للقلق

الم في وسط الظهر بعد تركيب شبكة قلبية

لا بد من الفحص الطبي المباشر لتحد مصدر الألم إن كان فعلا من عضلاته وانسجته
المختلفة أم انعكاس لإصابة وعائية داخل الصدر أو البطن

علاج مثالي لارتفاع الكوليسترول في الدم

العلاج يعمد على نوع ونمط الاضراب الكوليستيرولي, وعادة يشمل الحمية والرياضة
والدواء

سلام عليكم دكتور هل ينصح بالمصابين تضخم القلب (ضغط الدم )اكل الثوم الغير مطبوخ
والمانجو وماهي الاكلات الذي ينصح لها المصابين بتضخم القلب ?? وماهي الاشياء
الذي يمتنع عنها??

نعم لفرط الضغط لكن التضخك يكون علاجه وحميته وفق نوعه وحدته ودرجة تقدمه

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندى 17 سنه اعانى من الم فى صدر والقلب وفى
بعض الاحيان ضيق فى نفس ونهتان والم فى الايد اليسرى ونفسى اعرف اعراض مرض ايه دا
؟

الخطوة الأولى تتطلب معاودة طبيبك للكشف العلامات السريرية التي قد تكون موجودة
لديك وسببها كون هكذ أعراض ممكن أن تنجم اضطرابات وعائية دموية وقلبية وعضلية
هيكلية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ومبارك عليكم الشهر الكريم وفقنا الله واياكم
لطاعته وشكره وحسن عبادته كيف يتم تشخيص مرض خناق الصدر؟ وطرق علاجه؟ لانني اشتكي
من حالات مشابهة له وهل يلزم اجراء عمليات طبية في القلب ؟ وما نوعها؟ وشكرا

عادة يشتبه به عند الشعور بعدم الراحة، وضيق أو ثقل في الصدر أو خلف القص أو جانب
اليسار إلى الذراع الأيسر، والرقبة، الفك ويمكن أن يشتد مع الجهد أو التوتر ويخف
بعد بضع...

