لدي التهاب في القصبات الهوائية ، مما أدى الى سعال مزمن ، حسب تشخيص الطبيب الذي
قمت بزيارته وبعض الفحص بالأشعة ما هو الدواء القوي لكي يذهب هذا السعال ؟ فأن
هذا السعال متواجدمعي أكثر من 6 شهور

إيقاف العامل المسبب والأولوية الأولى هي الإقلاع الفوري والتام عن التدخين الذي
يلعب الدور الأساسي. معالجة البؤر الملتهبة مثل التهاب الجيوب و التهاب اللوزتين.
...

لدية حساسية قصبات مزمنة ما العلاج المناسب

انت تعاني من ربو ولكن يجب تأكيد التشخيص من قبل طبيب يعاينك مباشرة ويجب البحث
عن السبب في ذلك لانه اذا تم معرفة سبب الحساسية فبتجنب هذا السبب يكون العلاج
الصحيح...

ساعات بيجيلى اختناق فجاه ببقى مش قادره اخد نفسى خالص مش عارفه ايه سببه فجاه
كده بببقى مش قادره اتنفس

اعرضي نفسك على طبيب خاصة في الوقت الذي تشعرين به ما وصفته في رسالتك لانه يجب
الكشف من قبل طبيب لتحديد السبب في ذلك

هل هناك علاج لربو عند الأطفال؟ طفلي عمره سنتين ونصف مريض بالربو منذ ثلاتة اشهر
يختنق كتيرا وزنه 12كيلو اريد ان اعرف ان كان للوزن علاقة بالربو؟ وان كان هناك
علاج يستطيع ايقاف المرض نهائيا؟ ارجوكم اجيبني

عزيزتي اولا يجب فحص ابنك بشكل جيد والتوصل الى تشخيص صحيح واكيد فاذا كان يعاني
فعلا من الربو فهناك علاج اكيد بالاضافة انه يجب تأمين جو ملائم لابعاد اباب
انظلاقة...

انا عمري 29 سنة اعاني من ضيق في التنفس منذ 2 سنة وغازات في صدري وعند اخذ النفس
احس بكتلة على صدري وابقى مدة 3 دقائق لاخذ النفس وبعدها احس ان الكتلة ذهبت ولا
استطيع النوم ولا الاكل وتاتي هذه الحالة باليل و اثناء الفجر وذهبت لمراجعة
الطبيب وقمت باجراء الفحوصات اللازمة من فحص دم وصورة اسعة وظهر عندي تحسس
والتهاب في المعدة واخذت العلاج ولكني لم استفد شيئا

يجب المعاينة مع طبيب امراض صدرية ربما تعانين من الربو لهذا يجب المعاينة وعمل
اللازم للوصول لتشخيص صحيح حتى نصل الى علاج صحيح

اعاني من ضيق في التنفس منذ 3 سنوات تقريبا وذهبت الى الطبيب ولكن لم استفد شيئا
قال لي حالة نفسية ولكن اعاني من الضيق اثناء النوم واحيانا خلال النهار عندما
اخذ النفس بحس انو في كتلة على صدري وبعد اخذ النفس احس انها زالت وحتى اني لا
استطيع الاكل احيانا ولا النوم واحس انو في غازات في صدري ما هو الحل

تمت الاجابة على هذا السؤال

مرحبا بصراحة انا اعاني من ضيق في التنفس منذ 3 سنوات وذهبت الى الطبيب وعملت
فحوصات الدم واشعة لرئتين وحكي انه عندي التهاب في المعدة وتحسس وحالة نفسية بس
ما استفدت شي من الدواء ولان اعاني من صيق التنفس حتى اثناء النوم واحس انو في
كتلة على صدري وبغازات واحيانا بحس انو صدري مغلق فارجو ان تساعدوني لانو عنجد
بطلت اعرف انام ولا اكل

بما ان هناك التهاب في المعدة اذن يجب معرفة السبب وعمل فحص الجرثومة الحلزونية
واذا كانت موجودة يجب معالجتها للقضاء عليها اما التحسس يجب معالجته وبما انك لم
تشرحي...

أخي الكبير مصاب بمرض السل وتم تنويمه وعلاجه بعدة انواع من الأدوية ، والأن بعد
تحسن حالته يأخذ فقط دواء isoniazid 100 + Rifampicin 300 + فيتامين ب6 ، ومنذ
أيام انتكست حالته الصحية جدا مثل ضعف الشهية بشكل كبير جدا وأيضا عدم التركيز
وكثرة النسيان حتى انه في بعض الحالات لا يعرف اسمه او اسم امه او اسماء الأشياء
التي حوله و لا يعرف المكان الذي هو فيه. هل هذا بفعل الأدوية ؟

يجب مراجعة طبيب الاعصاب لانه لا علاقة لهذه الادوية في العوارض المذكورة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد عندما اشم دخان الخشب او البخور اشعر
بان نفسي يتوقف فما المشكلة وشكرا

حساسية على هذه الروائح

هل من الممكن بعد التدخين ان يتجشاء الانسان دخانن وشكرا

نعم ممكن خاصة اذا كنت تبلع الدخان نصيحتي ان تترك هذه الآفة الا وهي التدخين

