هل يمكن حل لعين مصابة بجرح مند مدة مما نتج عنه بياض أسال فقط إن كان هناك
إمكانية لحصول على منضر عادي بتركيب عدسة أو صبغة علماً أنا جرح مفتوح نسبياً لكن
دون أي ألم بتاتاً ً

لا بد أن تعرض نفسك على استشاري أمراض عيون ليرى الجرح ويعطيك العلاج المناسب

والدتى الدكتور قال لها عندها مبادئ مية بيضاء بعينها ووصف لها قطرة بولى فريش 6
شهور وترجع له تانى وفيتامين فيتازنك 6 شهور لكن بعد مااستعملت القطرة لمدة 5
شهور عندها حرقان ف عنيها ودموع مستمرة لوحدهاممكن يكون حصل لها مضاعفات هى كانت
مبادء مية بيضا وتحت عينيها احمر كأنه محروق

بسم الله لقد اجبت على هذا السؤال

العمر 63 عام استعمل نظارة قرأة قصر نظر قبل ثلاثة ايام اشعر مثل التراب بالعينين
مما يجعلنى بحكهم اشعر بقلق من هذه الظاهرة افيدونى

بالاغلب هذه اعراض جفاف مع حساسية بالعين. ننصح بقطرات ترطيب للعين واذا لم تتحسن
فننصح بزيارة طبيب العيون وشكرا

كل كم يوم يأتيني صداع فوق عيني اليسري.. كنت بسأل هل هذا شيء عادي ولاخطير....
علما بان طبيعه عملي ان اجلس علي الاقل 7 ساعات متواصله امام جهاز الحاسوب

بسم الله لازم الأكد من وضع العين هل يوجد اعتلال بصري ام لا

ماهي أعراض جفاف العين؟ اذا كانت العين مصابة بحفاف حاد هل يمكنن اجراء عملية
ليزك لها؟

حرقة،احمرار،الم...وغيرها اما بانسبة للعملية فالأفضل عملية ليزرprkاذا كانت
الدرجات اقل من ثلاثة

اعانى من الالم اعلى العين اليمين كانها كهرباء وتاتى للحظات وتختفى كان شى لم
يكن وتاتى معى اثناء النوم وتاتى بصورة متقطعة وعلى فترات بعيدة يعنى مش يوميا

يلزمك فحص عند طبيب لتقيم الوضع

عينى اليمنى بها الم ثم اصبح الالم ينتشر فى كامل راسى مع رقبتى من الخلف من
الجانب اى ليس فى كامل الرقبه ولا المنتصف ولكن النصف الايسر بها وزال فى الصباح
ولكن عينى مازال بها الم

أنصحك بفحص العين عند الطبيب

عندي مشكله اني صرت الاحظ لن عيني اليمين اصغر من اليسار مع العلم عندي ضعف نظر

راجع اقرب طبيب عيون

لدي قصر نظر لا أرى كلمات على تلفاز أو أميز الوجوه من مسافة بعيدة مشكلتي لا أحب
وضع عدسات أو ارتداء نظارات عمري 38 هل تنصح إجراء عملية ليزر وماهي عيوبها ونسبة
نجاحها ما هو الحل

ممكن اجراء عملية ليزر اذا كان وضع القرنية جيد

مرحبا عندي حرقان بعيني اليسار ورمد قليل ليس كثير وتدمع العين واشعر ان العين
الاخرى بدءت بنفس الاعراض لكن قليله جدا هل بالامكان استخدام قطرات تبورامسين
ارجو رد شكرا لكم

ممكن استعمالها لعدة ايام واذا لم يتم التحسن راجع طبيب العيون

