أريد بعض الحطوات لتقليل من ضعف النظر

العلاج يكون بلبس نظارات طبية أو عدسات لاصقة . وقد أفاد باحثون أن القراصيا تفيد
في علاج ضعف النظر ، وهذه وصفة من الطب البديل : يمزج ماء البصل بالعسل وتكتحل به
، وكذلك :...

السلام عليكم اخوي لدي طفل يبلغ من العمر 4 اشهر ولديه حول خفيف وﻵ يضهر دموع
لولدي اريد الحل وشكرا لك

بسم الله الرحمن الرحيم يجب فحص الطفل بشكل حيد للتأكد من قوة الابصار عنده وهذا
سهل

منذو ان كان عمري عشر سنوات حدث تغير في بياض العين فيها نقاط مثل الكدمات على
احمر وبني لقد تشوهت وذهب جمالها اصبت في الماضي برمد هل يمكن ان ترجع الى شكلها
الاول ولونها الطبيعي

لم تذكري هل تأثرت حدة النظر ام لا ...وغالبا الرمد القديم لديك سبب كثافة او
عتامة في القرنية ادت الى هذا المنظر الغير مستحب ...نصيحتي ان تراجعي طبيبك
المختص لوضع...

قال لي طبيب العيون اني اعاني من ضعف في،التركيز أعطاني نضرات طبية لاكني لازلت
اشعر بالام في الرأس و كبسة خاصة عند الجلوس علي الحاسوب او النضر الي الهاتف هل
حالتي خطيرة ساعروني

ممكن ان يكون السبب تشنج مطابقة وتكون باراحة النظر بالنظر لمسافات بعيدة

رجائا اريد مخاطر العدسات الملونة للعين اذا ارتديتها هل يمكن ان اصاب ب جروح او
التهابات بعيني

العدسة اللاصقة التجميلية او العلاجية قد تسبب مشكلات سحجات قرنية , التهاب قرنية
, تخريش للعين وخاصة عند المرضى الذين يعانون من نقص الافراز الدمعي الى درجة قد
تهدد...

عندي احمرار بالعين اليمني وعدم وضوح رؤيه منذ أسبوع مع العلم اني لست لدي مقدره
علي الذهاب الي طبيب عيون واستعملت ابيفناك وبروزلين ولكن دون جدوي اريد نوع قطره
مفيد

لا تهمل عينك اذهب الى طبيب العيون ليعطيك العلاج اللازم

هل توجد نظارات تمكن المصاب بعمى الالوان من الرؤية الصحيحة

نعم يوجد ، يمكن ان تطلبها عند الفاحصين البصر او تطلبها من الما نيا حيث مو جود
بكثره هناك

اريد قطره لتصفيه العين بعد الميك اب من الحمرار

الميك أب لا يجب ان يؤدي الى احمرار العين يجب إزالته بطريقة سليمة

توجد نقطه سوداء تتحرك امام عيني اليسرى معلقه . ما هذه ؟ و ما سببها ؟

انه الذباب الطائر يلزمك فحص للتأكد من سلامة الشبكية

أنا عيني تؤلمني عندما أجلس على شاشة الهاتف مده طويلة وعندما اجهد في الدراسة
وهذا الام حاد جداً ولا أرتاح إلا اذا اغمظت عيني وجلست في ظلام ومصاحب لألم العي
صداع

يلزمكي فحص ممكن ان تكوني بحاجة الى نظارات طبية

