اعاني من الامساك ، ومؤخرا برز لي بجانب فتحة الشرج كتلة دهنية تميل احيانا الى
الصلابة ورخاوة احيانا اخرى. ماهو العلاج المناسب لها ?? وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحوصات
الطبية اللازمة.

السلام عليكم . اشكي من مرار في الفم دائما مع فقدان الشهية

يفضل اجراء تصوير بالأمواج فوق الصوتية للمرارة والأقنية الصفراوية

هل حبوبة الحرقة ( حموضة المعدة ) تؤثر على الحامل ..... زوحتي حامل بالشهر
الثامن وتصيبها الحموضة كثيرا .... هل يؤثر عليها هذة الحبوب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مغلب أنواع هاته الحبوب لا تمثل بالضرورة خطرا
على الأم وجنينها ولكن يفضل استشارة طبيبك الخاص.

هل بول البعير يشفي الأمراض كما يقولون أما هي كذبة ؟ و هل الثمر يسبب في السمنة
؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته التداوي بالابوال هو قديم جدا منذ أوائل
الحضارات وقد ورد عن النبي صلى الله عليه وسلم ما يؤكد التداوي ببول البعير وهذا
نؤمن بصحته...

مرحبا اعاني انتفاخ في المعده وامساك أو صعوبه في الإخراج مع ألم خفيف في المعده
وكثرة التجشؤ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في غياب أسباب عضوية فإن الإكثار من الخضار
الورقية الطازجة والألياف يحسن الهضم ويقلل من وطأة الإمساك واذا دامت الأعراض
فعليكم زيارة...

كم يبقى البريجابالين في الدم او البول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يبقى من 6 إلى 10 ساعات والله اعلم.

السلام عليكم. هل القلق والتوتر مثلا قبل يوم اختبار نهائي تسبب ارتفاع كريات
الدم البيضاء؟؟ علما ان كريات الدم لدي كانت ١١ الف وارتفعت الى ١٧ الف ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من المفروض انه لا علاقة بينهما والله اعلم

السلام عليكم اشعر بآلام في عظام الانف وما حولها من عظام الخدين ويصاحبها صداع
شديد و هالات سوداء في ازديااااد ارجو مساعدتي ما هذه الاعراض؟؟

غالبا المشكلة في إالتهاب الجيوب يفضل إجراء صورة شعاعية للجيوب ومتابعة مع طبيب
أنف أذن حنجرة

هل تناول ادويه لزياده التركيز والقدرة على المزاكرة مثل الاركليون والجنكوفيت له
اضرار جنبيه؟

جميع الأدوية لها مضار - يفضل الابتعاد عنها وشرب السوائل والعصيرات وممكن فنجان
قهوة يزيد التركيز

علاج الأرق

ممارسة الرياضة , النوم ليلا ,شرب الشاي الأخر ,واللبن العيران ,عصير الليمون مع
النعناع الإبتعاد عن المنبهات كالقهوة والشاي

