اشعر بأن عقلي توقف عن استيعاب الاحداث التي تدور حولي منذ ان توقي والدي من 8
سنين وكل ما يدور حولي من احداث مجرد حلم باختصار لا فرق عندي بين النوم
والاستيقاظ ما الحل بدون أدوية

معالج سلوكي يا صديقي

انا اشعر باضعف ودونيه والقلق وتوتر والخوف

تحتاجين الى تعلم مهارات اثبات الذات والتفكير الايجابي وسيساعدك كثيرا مراجعة
متخصص في العلاج النفسي

السلام عليكم عندي رهاب الاجتماعي مع قلق شديد هل من دواء وشكرا

هناك علاج لهذه الحالة، لكن ينبغي ان يصرف من الطبيب المعالج بعد تقييم حالتك
جيدا علما ان العلاج نوعان: دوائي و سلوكي

انا اشتهرى الرجال داىئما هل انا مثلي وكيف اعرف للعلم لم امارس اي علاقة مع احد

اذا لم يكن هناك اي شهوه للجنس الاخر تكن مثلي تماما اما اذا كانت الشهوه للجنسين
فهذا يعني انك ميل للمثليه ولكن ليس مثليا تاما

اعاني من الارق ومااقدر انام وافكر كثير وقلقانه طوال الوقت

لعلاج الخالة ينبغي معرفة الاسباب التي سببت الأرق لديك ومعالجتها أولاً خاصة إذا
كانت تتعلق بالمحيط أو البيئة من حولك , ويمكن بعدها تناول بعض الأقراص المهدئة
مع الحرص...

شاب 27 سنة يحدث لى أحيانا فى اى وقت من نومى أحلام مزعجة بفزع و خوف و فجأة أقوم
بإصدار أصوات كعواء الذئب و صوت نباح كالكلب تماماً ، و مرات مثل العويل و البكاء
بصوت عالى و فى هذه الحالة أكون بين النائم و المستقيظ و لكن لا أستطيع التحكم فى
نفسى ماهذا ؟

هذه نتيجة الكوابيس

دكتور انا اتاني وسواس مخاوف زي مثلا يقولي انت فيه احد اغتصبك وانت صغير او انت
مارست اللواط الان اصبحت شاذ هكذا ثم اصدقها وابحث عن حل,تاتين وسواوس من هذا
النوع تكفى يدكتور رد باسرع وقت والله النوم مانام من كثر التفكير

نقص الثقة بالنفس قد تسبب مثل هذه الوساوس , ينصح مراجعة طبيب نفسية

اعانى من ضييق واكتئاب مصاحب بخنقه شديده وتوتر هل يوجد علاج لزيادة قوة تمحل
الاعصاب افيدون استحلفكم بالله انا تعبت

نعم ، يوجد علاج نافع لحالتك .. أنت تعاني من إكتآب وقلق وهذه الحالة هي من أكثر
الحالات إستجابة للعلاج ... وهناك العلاج الدوائي والعلاج المعرفي السلوكي
والعلاج التحليلي...

مرحبا لدي مشكلة فأنا أتخيل عالم خيالي بعيد عن الواقع فاتخيل شخصيات خيالية
أتحدث معها واتخيل أحداث خيالية مستقبلية انا اعلم انها ليست واقعية حيث اني
اعتزل نفسي واتحدث معها و أعيش أحداث بعيدة عن الواقع وعندما أكون مع أحد أعود
للواقع

يوجد نوع كبت في حياتك... بحاجه لمعالج سلوكي

السلام عليكم كنت أعاني من اضطراب الهلع وقد فقدت لياقتي ووزني زالحمد لله في
الوقت الحالي أنا بحالة جيدة ما هي أفضل طريقة لاستعادة اللياقة و الوزن و ألف
شكر مسبقا على أجوبتكم

تختلف الصدمة حسب طبيعتها و حسب تأثيرها كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد
الواقعة عليهم يحتاج الانسان ان يقيم الحالة لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج
ليتمكن من...

