شاكة يكون عندي حساسية من مشتقات الحليب بالذات الحليب ،، والخبز الابيض لاني بحس
اني لما اكل خبز بطني تنتفخ ويصير عندي غازات والحليب نحسه ياثر عليا لما اعمل
رجيم ماينقص وزني ، وكل مااقطع الاثنين من غذائي احس بتحسن بس مش متاكدة ممكن
اتوهم!!! كيف اتاكد

عادة ما يسبب الخبز الابيض غازات و سوء هضم و المشكلة تناوله بكمية كبيرة دون
الشعور بذلك. انصحك باستبداله بالاسمر دائما . يمكن المعرفة من خلال اجراء
اختبرات تحسس و...

السلام عليكم.فتاه عمري24سنه وزني47 طولي160 اعاني من نحافه الوجه والجسم.هل وزني
طبيعي؟ وكيف استطيع زيادة وزني بسرعه؟ علما ان شهيتي قليله للطعام.ولكم الشكر
الجزيل.

الزياده التدريجيه في كمية الطعام حتى تتعود المعده على تناول كميات اكبروالتركيز
على الاغذيه الغنيه بالسعرات كالكوكتيلات والعصائر الطبيعيه والنشويات
كالبطاطا...

انا امرأة متزوجة عمري35 وعندي 3اطفال 2ولادة طبيعية1قيصيرية طولي 168وزني 82
غذائي صحي ومتوازن وكمية طعامي معتدلة اعاني من عدم فقدان الوزن اريد خطة غذائية
او دواء وشكرا

اهﻻ بك... عزيزتي يجب التأكد اوﻻ من الطبيب وعمل الفحوصات الطبية اللازمة للغدة
الدرقية والتأكد من عدم تكيس للمبايض حيث انها تعمل على زيادة الوزن وعدم نزوله
بشكل طبيعي...

وزني 70 وطولي 167 وعاوز انقص وزني

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

عايزه فيتامين لتسمين الوجة فقط ولا اريد تسمين جسمي لأن وزني 58 وطولي 159

لا يوجد غذاء معين لتسمين منطقة معينة من الجسم دون الاخرى

هل اكل السلطه مع الاكل يذهب فائدتها ؟

اهلا بك.. لا

السلام عليكم ماهي أفضل حبوب لمنع تساقط الشعر و تكثيفه ، وأرجو وصف وشرح عنها
عند ذكرها ، كما أرجو الرد سريعا . وجزى الله خيرا وفك كربته من فك عنا كربتنا .

مرحبا، انصحك بعمل فحوصات مخبرية اولا ما ان كان هنالك نقص في الڤيتامينات او
المعادن، و ان تنتبه على نوعية اكلك ان كانت صحيحة و اذ تحتوي على كميات كافية من
البروتينات...

انا عمر 55 سنة و عندي سكر و مصران الغليض هل يناسبني الشاي الاحمر

لا مشكللة بكوب واحد

أريد ريجيم صحى غير مكلف ولا يجوع أثناء الدراسة (3 ثانوى) بدون رياضة أو مشى
العمر 18 والطول164والوزن 90 ونصائح لزيادة التركيز والنشاط وابعاد الخمول والكسل

المشي ضروري جدا على الاقل 3 مرات في الاسبوع وعلى فكرة مفيد لتنشيط الدورة
الدموية والدماغ وليس لتخفيف الوزن فقط، انت بحاجة يوميا لخمس حصص من الخضار،
حصتين من الفواكه...

يوجد لدي مشكلة في الوزن تقريبا وزني47 48 واريد ان ازيد وزني لكن لا يزيد يبقى
ثابت علما ان وجباتي الغذائية جيدة جدا افيدوني ماذا استطيع ان افعل علما انو
طولي161

ان كان وزنك 48 كيلو فهو ضمن الطبيعي ولا تعاني من نحافة. لكن يفضل زيارة الطبيب
للتأكد من عدم وجود حالة طبية تمنع زيادة الوزن. واليك بعض النصائح العامة لزيادة
الوزن: *...

