عند الاستقاظ صباحا كل يوم اشعر بضيق تنفس شديد حتى اننى استيقظ من ضيق التنفس
الرجاء ماهو السبب

انسداد الممرات الهوائية في الأنف والفم والحلق يؤدي إلى صعوبة في التنفس. هناك
العديد من الاسباب التي تؤدي الى ضيق في التنفس منها امراض القلب لهذا علي معرفة
الكثير...

توجد لديه رجفه في اليد خفيفه جدا ولكنها تزعجني وﻻ اعلم السبب. .وأحيانا يصاحبها
خفقان وقد قمت بالفحوصات وتخطيط القلب والحمدلله كلها إيجابية. .افيدوني ما السبب

هناك أسباب كقيرة منها الإراط في تناول المنبهات والعصبية وأمراض الغدة الدرقية
وبعض الاضطرابات العصبية ولا يمكن التشخيص بدقة دون فحص طبي مباشر

السلام عليكم اشعر احيانا بنبضة زايدة في قلبي وذهبت الي دكتور قال لي هدا من
السهر وشرب القهوة ومزال احيانا تاتيني هدي الحالة ارجو منكم تشخيص حالتي وما سبب

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي التخلص من العوامل التي أشار إليها طبيبك وإن اسامرت
بعد ذلك ينبغي استكمال الفحص وعمل تخطيط كهربي لتحديد نوعها وسببها

اعاني من ارتفاع ضغط الدم وذالك بسبب ارتفاع نسبت الدهون في الدم وزيادة في نسبت
الدم 17.4 والآن لا استطيع إنزال نسبت الضغط علما أن أقل نسبه للضغط 18/12 ارجو
المساعده

أولا ضغط الدم ليس له سبب. ثانيا مصادر الخطورة لديك تكون ارتفاع ضغط الدم +
زيادة نسبة دهون الدم وكل من الأثنين يحتاج علاج منفصل طبقبا لكشف استشارى القلب
والعلاج يكون...

انا شاب عندى 26 عام اجريت عملية لمعالجة ضيق الشريان الاورطى خارج القلب منذ 20
تقريبا الطبيب اخبر عائلتى انه قام بقص مكان الضيق وتم تركيب قطعة اخرى بدلا منه
هل ممارسة كمال الاجسام به خطورة على حياتى ؟

رغم أننا لا نعرف بالضبط الحالة الوظيفية للقلب بعد العملية لكن في العادة يعود
المريض إلى حالته الطبيعية وللتحقق من ذلك ننصحك باستشارة طبيبك المتابع لحالتك
بشكل...

ابنتي عمرها١٤عاما تعاني من ذبحة صدرية وارتفاع مفاجئ وحاد بالضغط يصل الي ١٨٠
علي ١٣٠وتعرضت لثلاث جلطات بالقلب فماهوالحل

في هذا العمر نادرا ما يحدث ذلك دون وجود شذوذات خلقية على مستوى الأوعية أو
القلب، لذلك ينبغي استكمال الفحوصات الطبية حتى الوصول إلى التشخيص الدقيق وفي
مقدمتها...

نبضات قلبى 108

كلما قل النشاط المستمر للانسان كلما زاد نبضه صمن الحد الطبيعي (60-120/دقيقة)،
والله اعلم.

والدى يعانى من ضعف عضلة القلب37% مع ارتجاع شديد فى الصمام المترالى ادى الى
تورم الجسم و قصور وظائف الكلى وبعد فترة من العلاج الأن غير قادرعلى الوقوف او
المشى فهل من نصيحة؟

سبق أن قلنا لك ،لا يكون بسبب واحد، فقط فأي اضطراب في الجسم يمكن أن يسببه
ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة خصائصه والعلامات المرافقة له من خلال فحص طبي
سريري، لكن في...

هل تخطيط القلب يبين سلامة الابهري وماذا يوضح ايضا وهل يوضح سلامة الشريان
التاجي

في بعض الحالات نعم، ولكن البعض الآخر يستوجب فحوصات أخرى

انا عندي 19 سنة و وزني 70 وطولي 167 الكوليسترول عندي 263 واحاول تنزيل وزني
بدون فائدة والكوليسترول عندي مرتفع رغم حفاظي علي العادات الصحية وممارسة
الرياضة بانتظام ما السبب

حسب تقديرات الطبيب فكثيرا ما يستوجب حقنه مباشرة عبر جدار القفص الصدري

