ابني عمره سنه وشهرين يشخر اثناء النوم ماالسبب علما بان لديه حساسيه في انفه وهل
حساسية الانف لها علاقه ببعض الاطعمه

أكثر من 92% من الحالات لأسباب فسيولوجية انسداد الأنف ولحمية خلف الأنف
واللوزتان أهم مسببات شخير الأطفال لهذا يجب عرضه على طبيب انف واذن وحنجرة وعدم
التأخير في ذلك

انا انسه عندي 25 سنه وزني 75 وطولي 160 اريد رجيم سهل وسريع وليست كيميائي وانا
بمارس الرياضه 3 مرات في الاسبوع وياريت ميكونش في ادويه .. وشكرا

افضل علاج للسمنة هو تقليل كمية السعرات الحرارية بالاضافة الى الرياضة وهذا سهل
وصحي ، يمكنك الاستعانة باختصاصي تغذية لاعطائك نظام غذائي يعتمد على طولك ووزنك
وعمرك...

ماهو السبب بالإحساس بحرارة عند الصدر والمريئ علما بأني مدخن؟

هذا ناتج عن الرتداد المريئي يجب الابتعاد عن التدخين تخفيف الكافئين وكميات
قليلة من الكل والنوم على وسادتين في حال استمرت الاعراض مضادات الحموضة

في حالة اكزما وبعد السعال الشديد يحدث اغماء لثواني ما اسبابه وما علاجه

يحدث ما يسمى غشي مبهمي بسب السعال يحدث تحريض للعصب المبهم الذي يعصب القصبات
(المخاطية) يؤدي الى بطء قلب وهبوط ضغط يجب معالجة السعال بشكل جدي

السلام عليكم . عند تجربة في الثانوية عن كشف ال،adn بواسطة كاشف شيف قمت انا
بالاضافة الى بعض الزملاء بشم المحلول هل هاذا خطر ؟

لا يوجد خطر

بنتي عمرها سنتين وشهرين تكح في الليل وبعد أن تستيقظ من النوم فقط واثناء النهار
نادراً مع العلم ان هذه الكحه ليست مصحوبه بأعراض برد

لا بد من الكشف الطبى لانه هناك احتمال ان تكون حساسية بالصدر.

عندي الم في بطني وضيق نفس وعندما ادخن سيكارة احس بدوخة والم في بجنب راسي

راجع أخصائي القلب أولا وهو سيأخذ بك للهلاج المناسب ..

كنت مريضا بالسل الرئوي و شفيت منه قبل سنة و الحمد لله، لكني لم أمارس الرياضة
مند قبل أن أمرض و أريد أن أبدأ بممارستها. أريد نصائح حول المدة الزمنية للجري
في البداية و شكرا

يجب البدء بالرياضة بشكل تدريجي اي ابدا بالمشي ثم بعد ايام بالمشي السريع وبعدها
بالركض البطيء لمدة قصيرة وابدأ بأطالة المدة وهكذا حتى تستعيد ليونتك شرط ان لا
تشعر...

السلام عليكم انا عندى كحه بقالها شهر معاها بلغم والكحه ليها صوت غريب كده كأنها
ببلغم بس مش بيطلع اوقات بيكون صوت نفسى غريب مع خروشه ف صدرى انا عمرى 25
ومتزوجه

أخصائي الأمراض الصدرية لإجراء الفحوصات الشعاعية والمخبرية وفحص و زراعة البلغم
..

علاج ضيق النفس

السلام عليكم .. اسباب ضيق التنفس كثيرة و متنوعة يجب الفحص بمعرفة الطبيب

