مجرد لمس قضيب اشعر بألم اسفل القضيب عندا الارتخا والتحليل سفلي تغير بدا احس
انه جانب قضيب الأيسر وكشفت عندا دكاترة جيدين و لم يجدو اي شي و تحاليل سليمة
والقلق اتعبني

كم عمرك؟؟ عليك تقليل العادة السرية، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

لو سمحت حضرتك كنت مفرط في العاده السريه ودلوقتي عندي رعشه في ايدي فا قولت ابطل
وانزل جيم واكل اكل مغذي بس بردك في رعشه في لاعصاب ده كدا ايه وهل في حل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا عندى 30 سنة ومتجوز من سنة وحصل حمل بعد شهر من الزواج بس الحمل نزل فى اول
اسبوعين وعملت تحليل سأل منوى بس طلع ععد الحيوانات المنوية 100000 ونسبة
الحيوانات الميتة 90 فالمية

يمكن تحسين الحالة بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى
مثل:...

مسا الخير السادة الدكاترة في اي عمر يتوقف الانتصاب لدى الرجل شكرا

لا يتوقف الانتصاب مدى الحياة، وإن كان يختلف في قوة انتصابه مع الوقت!! كما لا
يتوقف إنتاج المنويات في الخصية، والقدرة على الإنجاب!!!

انا شاب عمري19سنة امارس العادة السرية من 6سنوات واريد ان اقلل من هذا كيف
الطريقة وهل يعود القضيب في قوته السابقة في حال تم التقليل من استخدام العادة
السرية.

يعود ، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

انا متزوج منذ 8اشهر والسائل لدي ابيض اللون وقبل الزواج كان له رائحه والان لم
تبقى فيه تلك الرائحه وهو مازال ابيض اللون ويقذف هل في هذا خطوره لي ولم يحدث
الحمل الى حد الان

الغالب أنه عادي، والحمل لا تبحث به قبل سنة من الزواج!! فهناك إسباب كثيرة منها
نفسية واجتماعية وغيرها.

انا متزوج منذ 8اشهر والسائل لدي ابيض اللون وقبل الزواج كان له رائحه والان لم
تبقى فيه تلك الرائحه وهو مازال ابيض اللون ويقذف هل في هذا خطوره لي ولم يحدث
الحمل الى حد الان

لا تستعجل على الحمل، إذا كنت تشك يمكن عمل فحص للمنويات والهرمونات للاطمئنان
على صحتك الجنسية.

أهلا , أعاني من قوة الشهوة حتى في نهار رمضان .. ما الحل ؟

ما دمت صائماً، فأذكر الله كثيراً، وتوكل على الله!!

هل يمكن أن تفقد الفتاة العذراء بكرتها عن طريق الجنس الخارجي. مع العلم وجود
القليل نقطة من الدم هل هدا يعني تمزق الغشاء؟

ممكن !! ولا يمكن الحسم إلا بالفحص الطبي.

انا اردت ان اقوم بتحليل الساءل المنوي و قمت باخراج المني بوضعية استلقاء نزل
بعض المني الى الشرج!! هل يمكن ان يقع محاربة الحيونات المنوية و بذالك قتلها و
عدم انتاجها؟؟

كلا!! لا داعي للقلق، وتوكل على الله!!

