هل يوجد علاقة بين الألام الشرجية و إلتهاب العين المزمن؟

لا يوجد علاقة عضوية مباشرة بين الاثنين، ولكن التهابات الشرج يمكن أن تنتقل إلى
العين أو العكس ، بواسطة اليدين، لذلك يجب مراعاة النظافة العامة والحذر من
هذه...

ابني عمره سنة وشهرين عنده زائده لحميه في فتحة الشرج زماهي تفاصيل العملية
الجراحية

عملية بسيطة، وقد يكتفي الجراح بربط الزائدة اللحمية وتركها تجف وحدها!!

انا من السودان لدي حرارة والم ايفل الصرة وقابلت الاطباء لا يوجد شئ وانا مزلت
بهذا

راجع اخصائي جراحة عامة للفحص السريري.

ممكن اعرف ماهي انواع الناسور ؟

الناسور الشرجي عادة يقسم حسب ارتفاعة من نوع سطحي ونوع عالى.

هل يحتاج فتق الحجاب الحاجز لعمل جراحي

اغلب فتوق الحجاب الجاجز غير جراحية وللجراحة شروط بعد فشل العلاج المحافظ

أعاني من الناسور الشرجي بالرغم من أنني أجريت عمليتين فما الحل؟

يجب تقييم الوضع عن طريق صوة الرنين للتأكد من عدم وجود امتداد عالي للناسور.
ويجب أيضا عمل تنظير للقولون للتأكد من عدم وجود التهاب فيه يسبب تكرار الناسور

انا أجريت عملية الفتق الأربي منذو سنة ونصف وانا امارس رياضة رفع الأثقال على
وضع الجلوس وتمارس الرياضة الجري وتمارين المعدة هل يؤثر ذلك على العملية ؟ هل
يمكن حدوث نكسة

حدوث النكسة وارد لكن نسبه قليلة. بعد مرور هذا الوقت منذ أجريت العملية لا بأس
من ممارسة أنشطتك المعتادة

هل يمكن علاج فتق إربي طوله -حسب تصوير ايكوغرافي- 8 سم؟ وما هي طرق العلاج
الطبيعي إن وجدت؟ وهل من الممكن أن يتطور ليشكل خطورة على الجسم؟ وجازاكم الله
خير

نعم من الممكن علاجه، ولكن بالجراحة فقط. من الممكن أن يتعرض مثل هذا الفتق
للانخناق بنسب قليلة

هل يمكن التخلص من البواسير

ليس المهم التخلص من البواسير في حال كانت درجة خفيفة غير مترافقة باعراض. في حال
وجود اعراض او نزف ناجأ للعلاج الدوائي او الجراحي

السلام عليكم انا عملت عمليه كيس شعر وصار معي مريتن نزيف قوي كتير والان صار
مارق علي من الوقت شهر و10 ايام هل من الممكن حصول نزيف بعد هاي المده ارجو الرد
بسرعة

اذا لم يكن هناك التهاب عادة لا يحصل نزيف

