مشكلتي اني بعاني من الخجل وما بحب حدا يطلع فيني خاصة اذا كان شب ﻻني بشعر
باﻻرتباك وبتخيل انو معالم وجهي بتتغير وبتضيع الفكرة الي بكون بدي احكيها والخجل
مسببلي مشكله اني ما بقدر ابادر اتعرف ع صديقات حاليا بعاني من الوحده شو ممكن
اعمل نفسي كل شي يتغير

لا بد من التفريق بين الحياء وهو خلق نبيل في الفتاة وبين الخجل الزائد الذي قد
يكون نوعا من القلق انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتاكيد التشخيص ومن ثم مساعدتك

الأفكار السلبية والوساوس القهرية المزعجة كيف علاجها

سلوكيا بمقاومتها وعدم الاستجابة لها، واذا استمرت ممكن معالجتها دوائيا

منذ بدأت أخذ أدوية نفسيه وأنا أعاني كل فتره من النسيان .. هل هذا أثر جانبي فقط
ام انه سوف يزداد ؟

على الاغلب هو ليس من اباثار الجانبيه للدواء..ممكن تثضيح ما هي الادويه

لدي حالة تدعى بالخلعة كيف الخلاص منها

هل بإمكانك أن تشرح لي حالتك؟؟لأني لم أصادفها؟؟

كيف لي ان اقوم بجماع ناجح انا متزوج منذ ثلاثة أشهور وحتي الان لم يتم ايلاج ولم
يحدث قذف داخل المهبل وحالتي النفسية سيئة جدا فقد اخذت كثير من الادوية التي
تعمل علي الانتصاب وبدون نتيجة هل من حل لي او طريقة مناسبة او اي دواء فعال
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ برجاء سرعة الرد

هذا لا يعالج بالأدوية وعلاجه فقط يتطلب منك عدم التفكير بالموضوع عند الممارسة
والتحدث مع زوجتك بالمواضيع التي تقربكما من بعض وخاصة ما هو مشوق مع القيام
ببعض...

لدى دوخه وخنقه ورعشه بجسدى وزياده ضربات القلب من 5سنوات وكنت اعانى من الخوف من
الموت ومشاكل اسريه ومن سنتين اعانى من انتفاخ مزمن بدون اى الام وقيل لى انه
حاله نفسيه مع العلم انى ذهبت لكثير من الدكاتره ولم ارتاح مع احد البعض قال
اكتئاب والبعض كهرباء

لا داعي للقلق ولكن من طبيعة الأعراض المذكورة نرى أنه من الضروري معاودة أخصائي
نفسية مصطحبة للفحوصات الطبية التي سبق أن تم عملها إن أمكن للوقوف على تفاصيل
أكثر خاصة...

اهمية استعمال تجريتول للاضطراب الوجداني"ثنائي القطب" حالة نوبات شديدة ذهان او
فصام وجداني. مع العلم ان المريض زوجي عمره 47 سنة . وابنتي عمرها 19 سنه

العلاج الذي ذكرتيه يعتبر في حالات اضطرابات المزاج واحد من الادوية المثبتة
للمزاج اما في الاظطرابات الذهانية الاخرى فله تاثير مخفف للعدوانية و مدعم
للعلاجات...

السلام عليكم كل عام وانتم بخير انا اعاني من مرض الوسواس القهري وذهبت الي احد
الاطباء وتعالجت بدواء (فافرين 50) لمدة سنة ولكن : الدواء اثر بطريقة سلبية علي
القدرة الجنسية والاهم ان ما كنت اعاني منة بسبب هذا المرض رجع وبشدة . .
بالاضافة الي الحالة النفسية السيئة ماذا افعل ؟؟؟؟؟ فانا في عزلة نرجو من
سيادتكم التكرم بالرد علينا واخيرا هل عشب الحرمل مفيد لعﻻج هذا المرض؟؟ وهل يوجد
اعشاب لعﻻج الوسواس القهري غير الادوية؟ وتقبلوا تحياتي

لا نعرف عن تأثير هذه الأعشاب وعلاقتها بالوسواس القهري, لكن ينبغي معاودة طبيبك
المعالج لاتقييم الاستجابة وتعديل العلاج بما يتناسب مع حالتك لكي تحصل على نتيجة
أفضل...

تاتيني وسواس جنسيه تراففني كثيرا وبعدها واسوس عن الاسلام والدين وبعدها وسواس
عن السحر والجن ولان وسواس برافقتي عن القفز من السطح يىافقني 24 ساعه ويتعبني هل
هاذا وسواس

هذا وسواس قهري

انا اعاني من وسواس شديد و ما هو الحل

الوسواس مرض ويعالج

