مرحبا انا اعاني من صعوبة في التنفس و شعور بالغثيان و الم في الجزء الايسر من
جسمي

يفضل الكشف عند طبيب

اعاني من ضيق في التنفس واجريت رسم قلب واشعه وكانت ممتازة واجريت تحليل دم وظهر
فيه الهيموجلوبين 10.8 وعدد خلايا الدم البيضا 3.6 والخلايا الليمفاويه 53%،
فماذا عن هذه النتائج ؟

عندك نقص الهيموجلوبين او ضعف دم شديد يؤدي إلى نقص في نقل الأكسجين للرئه وتشعر
بضيق نفس لابد من متابعة حالتك عند طبيب لمعرفة سبب ضعف الدم

اعاني من ضيق في النفس دائما وبتشخيص المرض (الربو) وعند ازدياد النوبة اسعل سعال
جاف ما هوي العلاج المناسب لتخفيف هذه النوبات مع العلم اجريت اختبار الحساسية
كانت النتيجة196عمري21

اذا كان قد شخص داء الربو فإن العلاج يكون بالبخاخات حسب شدة الحالة فهناك بخاخات
مزدوجة و بخاخات موسعة قصبات هوائية و في حالة السعال أو الانتكاسة أو الازمة
الربوية...

اعاني من ضيق نفس منذ شهرين ولا يحدث لي اثناء النوم بتاتا عملت x-ray للصدر
وللجيوب وكانو تمام وفحص دم كان تمام برضو انا وادخن من ٥-١٠ سجائر باليوم اخدت
دوا لالتهابللقصبة ومستفدت

معرفة الضغط وفحص القلب ضروري

السلام عليكم زوجتي عمرها ٢٣ وتشتكي من خمسه اشهر تقريبا ضيق تنفس ودوخه احيانا
والى البارحه حصلت لها أعراض جديده وهي وجع في المنطقه اليسارية في الصدر مصحوبة
في ضيق تنفس وقلق

لابد من فحصها وعمل تحليل للدم

أعاني من ضيق التنفس وألم في الرأس من الخلف في الصباح

الالم الراس في الصباح من الخلف يفضل الكشف عند طبيب

سماع صوت فرقعط او طقطقة احيانا عند أخذ النفس

يجب مراجعة الطبيب لإجراء فحص سريري دقيق و تشخيص الحالة

ما هو علاج التليف الرئوي علما بأن السبب هو وجود الحمام بالمنزل واستنشاق فضلاته
عن طريق مكيف الهواء

الوقاية خير من العلاج. يجب إبعاد الحمام و أى طيور عن مكان المعيشة و تنظيف أو
تغيير فلتر المكيف. ثم يأتي العلاج عن طريق جرعات صغيرة من الكورتيزون و قد يحتاج
المريض إلى...

اعانى من النفاخ الرئوى واقلعت عن التدخين منذ سنة ومع اخذى للادوية الحالة
تزاداد سوء هل هناك حل ؟

يجب تناول الادوية موسعة الشعب الهوائية و في حال عدم التحسن يجب فحص غازات الدم
الشرياني في حالات النقص في الاوكسجين قد ينفع العلاج الأوكسجين و في حالة ارتفاع
ثاني...

أشعر بألم في منتصف الصدر وضيق في التنفس واحيانا الم في عظام القفص الصدري ما
السبب

ربما تعاني من تشنجات عضلية في الصدر و الم في الأضلاع يجب مراجعة الطبيب المختص
لإجراء فحص سريري دقيق و إجراء الصورة الشعاعية للصدر

