ابنتي تشكو من انيميا نقص الحديد وهي قصيرة ونحيفة طولها 1.24ووزنها 22كيلوغرام..
هل للانيميا علاقة بالنمو.

كم عمرها ؟ و نعم قد يكون لفقر الدم علاقة بقلة النمو

السلام عليكم قرات ان الطفل المصاب باختلاج حراري اذا ارتفعت حرارتو نعطيه شراب
دايزيبام فكم ملعقه نعطيه لان ابني كل ما ارتفعت حرارته يحدث له اختلاج عمره ست
سنوات جزاكم الله خيرا

يفضل التحكم بإخفاض الحراره بالطرق المعروفة ولا يستعمل الدايزبام الا عند بدء
التشنجات

ابنتي عمرها سبع شهور لا تاكل فقط الماكولات الحلوه كلكاستر وبسكت بلحليب و..
وترفض نهائيا الموالح كلشوربه والمرق وغيرها هل هذا يوثر عليها؟ كيف اجبرها على
الاكل المالح؟

لا يؤثر ، حاولي ان تنوعي لها من الاغذية بحيث تتناول جميع الاغذية الضرورية

ابنتي عمر سبع شهور متى استطيع اعطاء ابنتي بيضه?

خلال الشهرين الى ثلاثة القادمين

ابنتي تبلغ من العمر سبعه شهور لاتستطيع الجلوس بمفردها الا بوضع مساند هل هذا
طبيعي? هل لديها نقص فيتامين؟

غير طبيعي ، راجعي الطبيب

ابنتي 3.8 سنه تعانى نقص كهرباء مناعه وحساسيه ف الصدر ةالدواء ريفتريل وكونفلكس

الرجاء توضيح السؤال

لدي طفل أصيب بصغره باليرقان النووي ارتفع البيرولبين الى 27 وأصيبت بعض خلايا
الدماغ بتلف .الان اصبح عمره 3 سنوات ولا يمن لا يستطيع المشي والكلام واصبح
يلوكه عدواني بعض الشىىء

يجب ان تتقبل وضعه كما هو مع متابعة وضعه مع اخصائي اعصاب والعﻻج السلوكي
والطبيعي.

السلام عليكم.. ابنى بقاله كام يوم بيخرج من فمه رغوه وفقاعات وبيمص ايديه كتير..
هل ده شيء عادي؟ و سببه ايه؟؟ 0

يجب اجراء كشف طبي.

ابني عمره ٣ سنوات ونص لبس حفاظه ساعة الواحد ليل و نزعت يوم ثاني ساعه ٦ ونص
العصر لم يتبول فيها أبد هل هذا طبيعي مع العلم ان الجو. حار وهو قليل في شرب
الماء ماذا أفعل لو. رجاء

اوﻻ..الحفاضة في هده السن يجب خلعها بحيت يتدرب الطفل علي التبول الطبيعي متل
الكبار. اعتقد ان اﻻمر طبيعي ادا كان الطفل ﻻ يشكو من اعراض اخرى.

ماهو علاج الامساك عند طفل عمره ثلاث سنوات .مدة الامساك اربعة ايام .لم يتبرز من
ثلاثة ايام .ويستخدم مادة سوبراكس شراب لمدة اربعة ايام لعلاج التهاب اللوزتين .

هل اﻻمساك حديت ام قديم؟ ادا كان حديت ﻻ تقلق واعطي الطفل الماء واﻻغدية الغنية
باﻻلياف.

