انا عندى اخوية عندة 15سنة وبيتبول على نفسة عملناة كافة التحاليل ولا يوجد عندة
اى شىء ونفسيا تمام اية السبب؟

كونه يتبول على نفسه مستحيل ان يكون سليم من كل شيء لان المشكلة ممكن ان تكون
عضوية او نفسية ولهذا يجب متابعته من قبل طبيب فاذا كان هناك اي مشكلة عضوية يجب
معاينته مع...

انا عندي مرض بروستات و اجريت الفحوصات بسونار وهي نتائج prostatic volume 30.5
mg و اخذ دواء لشهر folamx.MR 30 kapsul 0.4 mg هل دواء صحيح ..........الان خلص
دواء وهل ان اسطيع داوم على هذا نوع

بعد انتهاء علاجك يجب العودة الى الطبيب المعالج لمعرفة وضع البروستات بعد هذه
الفترة من العلاج والاطمئنان

انا أبلغ من العمر24 معي دوالي الخصية بعد عمل أشعة تلفزيونية أتضح أنه من الدرجة
الاولي محتار ما أفعل فماهوه الحل السريع للقضاء عليها....وهل ممكن القضاء عليها
بدول عمليات

للاسف فان علاج الدوالي الوحيد هو العمليه الجراحيه لكن السؤال هو....هل يوجد داع
للعمليه الجراحيه؟ ان كان فحص السائل المنوي طبيعيا...ولا يوجد اي شكوى فان
العمليه ندها...

الحظ انتفاخ في الخصيتين لكن دون الم ما السبب ؟

قد يكون هناك قيلة مائية أو فتق إربي أو ورم أو غيره، ولا بد من الفحص الطبي
والتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي مسالك بولية.

ادا لم يوجد دوالي علي الخصية وعندك نقص الحركة هل مشكل هو هرمون دكوري ناقص

هناك اسباب كثيره منها الهرمون

التهاب الكلى القيحى وما علاجه

جميع الالتهابات القيحيه يتم علاجها بالمضادات الحيويه المناسبه...بعد ازالة
السبب الذي ادى لها ( كوجود حصوه مثلا)

لا يوجد سبب لنقص الحيوانات المنوية عملت جميع التحليل والأشعة ولا يوجد سبب

لا بد من البحث عن سبب معين للنقص........ومن ثم العلاج

مشكلتي بدأت عندما شعرت بوخذة في القضيب ثم استيقظت ولم اعد اشعر بالقضيب مع
اختفاء الرغبة الجنسية لكن هناك انتصاب لكن اضعف من قبل انا على هذه الحالة منذ
شهران فما الحل وشكرا

لا يوجد اي تفسير علمي على ما تشعر به..... حافظ على غذائك الصحي.......واكثر من
المكسرات وغذاء ملكات النحل والعسل الطبيعي مارس الرياضه......

السلام عليكم انا مريض قصور كلوي مزمن العمر40 عام تترواح نسبة الكرياتينين بين7
--3،5 ولااعلم السبب اخر معايرة كانت 3،5 ثم فجأة ارتفع الى 10،9 ونسبة
البوتاسيوم 7،6 افيدونا

هناك اسباب عدة تؤدي الى قصور الكلى الحاد لدى مرضى قصور الكلى المزمن. منها بعض
الادوية و العلاجات و ايضا احيانا حالات الجفاف كما ان بعض الالتهابات قد تؤدي
لقصور حاد.

أنا أعاني من مرض السيلان من مدة طويلة و اعاني الم أسفل البطن

عليك إجراء تحليل لميكروب ال Gonorrhea

