ماسبب ألم الاقدام من الجانبين هل له علاقة بمرض معين ..؟؟

السلام عليكم الاسباب كثيرة ومنها الوقوف لفترات طويلة بشكل غير صحي السمنة امراض
المفاصل الظغط على الحبل الشوكي اسفل الظهر وجود نتوء في عظم القدم

السلام عليكم بدت معي أعراض غريبه وفجاءه ماقدرت أحرك رجولي وأحس بثقل فيها
وأحيان افقد الإحساس مع صداع شديد جدا جدا وتقيؤ وشعور بالغثيان وتعب عام وخمول
ولا أستطيع ان أقوم بااي مجهود

قد تكون هذة اعراض انفلونزا حادة انصحك بزيارة طبيب للعلاج اللازم

هل مخدر ليوكادين له اضرار قبل استخدام السويت

السلام عليكم أختي الكريمة، ليس له إضرار إذا ما تقيدتي بتعليمات الإستعمال
والكمية

اعاني من تعب متفاوت وحراره متفاوته وآلام متفاوته فالجسد واحس نفسي ف عالم ثاني
بالرغم اني اجريت جميع الفحوصات الطبيه ولم تظهر معي مشكله صحيه وكل شي سليم ؟

هل فحصت حمى البحر الابيض المتوسط ؟

نقص في الحديد و الالتهاب على مستوى الفم ماذا يعني

السلام عليكم أخي الكريم ، من الممكن أن يكون نقص الحديد لديك غير مرتبط
بإلتهابات الفم ، لذلك عليك المتابعة مع طبيب أخصائي أمراض باطنية لكي يتابع نقص
الحديد لديك وعمل...

السلام عليكم ارغب في معرفة الي اي مدي يجب القلق من hymangiomai بمعني اخر هل هي
شيء خطير؟

السلام عليكم أختي الكريمة , ال Hemangioma أو الورم الوعائي(الدم) يعتبر من
الأورام الحميدة و هو عبارة عن تجمع للأوعية الدموية "الطبيعية" وقد لا تحتاج
تدخل طبي أبداً فلا...

أشعر بدوخة، ألم في كتفي اليسرى يمتد إلي جانب رقبتي الايسر، وتوتر شديد ؟

السلام عليكم , أخي الكريم من الممكن أن تكون هذه الأعراض نتيجة ضغط نفسي أو
إجهاد في العمل, ومن الممكن أن تكون نتيجة خلل عصبي لذا للإطمئنان على صحتك ,
أنصحك بالمتابعة مع...

وجع بطن ومعدة اغلب الاحيان واحيانا ضيق نفس. واثنا، الليل اشعر بقساوة في اصابع
يدي واشعر بانحطاط وشعو دايم بالنوم

السلام عليكم اضطراب وتهيج القولون من الاسباب التي تسبب الم البطن والغثيان وضيق
النفس وتزداد هذه الاعراض مع التوتر والشد العصبي وكذلك تناول بعض انواع الاطعمة
التي...

عندي وجع بطن اغلب الاحيان , احيان راس معدي بحس بتعب وبس نام بليل اصابيع ايدي
كتير شداد باخذ حديد لان عندي نقص و فيتامين د ما بعرف اذا من stress ضيق نفس
احيان ما السبب ؟

السلام عليكم من المحتمل ان السبب هو اضطرابات في القولون وهي تزداد مع زيادة
التوتر العصبي , ننصح باجراء فحص السونار للبطن ومراجعة الطبيب الاختصاص للوصول
الى التشخيص...

أعاني من تشنجات عضلية مختلفة و وخزات على مستوى القدمين، آلام في المفاصل و عدم
القدرة على النوم لمدة تصل الى 40 ساعة احيانا،و بصفة خاصة أصاب بإختلال في
الرؤية والتركيز لمجرد التعرض لآشعة الشمس،وانسى مؤخرا ما حدث قبل دقائق أو ما
كنت انوي قوله

هل اخذت ابر فيتامينات مقويه للاعصاب والعضلات ؟

