سﻻم عليكم . صاحبي عمره 55 سنة عنده فشل كلوي، ،، وعنده اﻻلتهاب في الرئتين ...
وعنده جرثومة في صمامات القلب ... قاعد في قسم اﻻنعاش في مصحة بالتونس ...
المشكلة كل يوم يضعف صار شبيه بالهيكل العظمي .. ممكن مساعدة؟

يرجى تحويل السؤال لاخصائي باطني\ كلى

لدى طفله عمرها ٤٠ يوما لديها زكام وعطس مما يؤدى الى عدم قدرتها على الرضاعه
بشكل طبيعى ارجو الأفاده عن العلاج عموما لا يوجد ارتفاع فى درجة الحراره مع وجود
رشح خفيف

استعملى قطره ملحيه للانف مثلا رانيومست او نسيكس. Rinomist n/spray.h,Nazex

لدى طفله عمرها ٤٠ يوم تعانى من الرشح والزكام وعدم التنفس بطريقه طبيعيه مما
يجعلها غير قادره على الرضاعه بسهوله ارجو الأفاده عن كيفية ونوع العلاج

استعمال قطرة ماء وملح من الصيدله واستعمالها اربع مرات فى اليوم او اكثر مع
تنظيف الانف من الافرازات عند خروجها

معالجة ألام الأذن عند الرضيع

العمل على منع دخول الماء بوضع قطنه عليها زيت عند الحمام.استعمال قطره للانف
مكونه من الملح فى الانف لتخفيف الضغط على الاذن .عطاء علاج مسكن الم

يبلغ ابني من العمر 9سنوات يتعرض من حين لآخر لحبيبات شفافة مملوءة بسائل كالماء
على مستوى الساقين وأسفل البطن والظهر قال الطبيب بأن لادواء له حتى يكبر وتكون
مناعته قادرة على الدفاع..وابنتي الصغيرة 10س هي الأخرى تتعرض لذلك لكن بصورة أقل
حدة من أخيها.. ؟

للاسف كغيره من الكثير من الامراض الوراثية لا يوجد علاج شاف للمرض حتى الان ولكن
يمكن ان يكون العلاج بالرعاية الداعمة والتي تهدف الى عدة امور:- تخفيف المعاناة
للطفل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... بنتي عمرها 3 سنين وشعرها كتير ناشف وطبيعه
خشنه شوي .. هل ممكن اعمللها حمام زيت من الكريمات الجاهزة متل فاتيكا وغيرها
ارجو الرد وشكرا

\- تغسلي الشعر بشامبو الاطفال سيباميد وهيمالايا.. 2- إستخدمي زيت اللوز,
الخروع, السمسم, حبة البركه كل 3 ايام مره واحده فقط، وزعيه على الشعر واعملي
المساج لمدة ربع ساعه...

ابني عمره سنه يعني من قلت النوم وبدات في الليل بيقوم بكل وقت ويريد يرضع بكثره

ما هو عدد الساعات التي ينامها يوميا في الليل و النهار؟ و هل تم تغيير نمط
رضاعته مؤخراً ؟ على عمر السنة ، من المتوقع ان ينام الطفل ١٠-١٢ ساعة ليلا مع
قيلولتين نهارا

لدي طفلان علما ان الطفل الثاني لم اقم برضاعته اكثر من 4 اشهر والى الأن وبعد
مرور ثلاث سنوات وشهرين عندما اعصر ثديي تخرج قطرات من الحليب هل يؤثر ذلك على
الحمل مسقبلا

من الممكن ان يكون السبب ان هرمون البرولاكتين في مستوى عال و اذا كان كذلك ، فقد
يؤثر ذلك على الإبانة و بالتالي حدوث حمل مستقبلا

ابني عنده شهر ظهرتله حبوب بصديد عند مكان البامبرز ما اسبابه كما انه حتى الان
وجهه اصفر و حول عينه اصفر علماً بأن الصفرة 9.4

هل هناك احمرار في مناطق اخرى من الحفاض ام انها حبوب منفصلة ؟ اذا كانت منفصلة ،
من الممكن ان يكون السبب التهابات فطرية تحتاج الى كريمات مضادة للفطريات

السلام عليكم ابني عنده 9 سنوات و الي الان يتبول علي نفسه وقت النوم فقط مش
عارفة الأسباب علماً بأنه يدخل الحمام قبل النوم كما انه ضعيف البنية و بيتعب
بسرعة انا عملتله تحليل سكر و بوراز و بول و الحمدلله التحاليل تمام طيب اعمل ايه

اولا حاولي إيقاظه مرة الى مرتين خلال الليل حتى يذهب الى الحمام ، قم من الممكن
استخدام جهاز الإنذار ليلا و احيانا ممكن استخدام بعض الأدوية هذا بعد ان يتم
استثناء...

