السلام عليكم ابي تم علاجة من فيرس سي بالانتر فيرون والريبافرين لمدة٤٨اسبوع
والنتيجةnegativ هل دمه بعد العلاج يكون معديا اذا اختلط بدم شخص اخر ؟ارجو
الاجابة وشكرا

ممكن يعمل تحليل اسمه PCR ويحدد اذا في حالة نشاط ام لا.

السلام وعليكم ممكن علاج للتخلص من الكرش وسببه القالون

و عليكم السلام! من قال لك بأن سبب الكرش هو القولون ؟ ان الكرش هو تراكم الشحوم
الزائدة في جميع الجسم و لكن نسبة التراكم في الكرش تكون أعلى. فكلما تراكمت كمية
في جميع...

السلام عليكم انا اعاني من الشعور بالجوع و التعب و توتر قليل في الاعصاب بعد
عملية اخراج البراز مع العلم انها منتظمه مره كل يوم وايضا احرص على تناول الخضار
و لايوجد امساك

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

السلام عليكم أخي قبل اكثر من اسبوع اصيب بإسهال وتعرق شبه حمى شفيه بعد يومين
ولكن مازال مصاب بالاسهال لايستطيع اكل غير لبن اذا اكل يعود الاسهال من جديد
.افيدونا بارك الله فيكم

قد يكون تعرض لنزله معويه لكن عليه التقليل من الحليب لان بعض الاشخاص يسبب لهم
اسهال وعليه اكل اشياء تقلل من الاسهال كالحمص ولجوافه الخضراء بشرط لايكون فيه
سخونه

يوجد لدى امساك دائم بالرغم من انى بشرب مياه كثيرة فما السبب

من قلة اكل الالياف من الخضار و الفوكه واكل المقالي والدهون والمعجنات المحضرة

عندي جرثومة معدة والدكتور اعطاني مضاد حيوي أوكسيكلاف ٦٢٥ ثلاث مرات بعد الاكل
والدواء خلص هل اكرره اخذته سبع ايام. وشكرا

علاج جرثومة المعدة هيلكو باكتر ثلاثى omeprazol و maxicillin500
وclarifthromycin أسبوع او10ايام

انا عملت عمليه زايده بالمنظار من حوالى ثلاث اسابيع فهل نزولى للعمل بعد الاسبوع
الثانى على الرغم لم اعمل شى سوى ركوبى للسياره ولم اقودها فهل الحركه توثر

الحركة بركة والكسل هلاك

اعاني من ضيق في المعدة واحسب بشبع ودائما احسن ان معدتي ملبده وصغيره ولايوجد
فيها مكان للتنفس او الاكل مع انتفاخات وحموضه متقطعه اعاني من هذه الحالة منذ 8
اشهر

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

بقالي حوالي شهر ونص بعاني من الالم شديد منتصف اعلي المعده مع اصطحاب الالم
بفقدان شهيه ووزن واحيانا يكون ف دوخه وعدم اتزان وتركيز وشعور بانك محتاج تتبرز
ولكن لا يحدث شي... شكرا

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

عندي شرخ شرجي مزمن وجربت علاجات كثيره مثل محاميل نيوهيملار وكريمات ولايوجد
نتيجه

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح لاجراء الفحص السريري وهذا ضروري لمعرفة وضع الشرخ
واخذ الاجراء المناسب ويجب محاربة الامساك والنظافة في منطقة الشرج ، وذلك تغيير
نظام...

