هل يمكن زياده طولي بحيث اني فتاة عمري 21 سنه ؟

في حال الاشتباه الى خلل بالطول لا بد من مراجعة اخصائي غدد صم وسكري

السلام عليكم ورحمة الله انا متزوجة وحملت ولما وصلت الشهر السابع بالحمل بدأت
تظهر اعراض الم في منطقة اصل الفخذ الايسر مع مرور الايام نزل الالم الى الركبتين
وبعدها بالشهر الثامن صار الالم بالفخذين ويزداد ويقل باوقات مختلفة لما وصلت
الشهر التاسع عملت تحليل ers وطلعت نسبتة ٥٥ يعني عندي زيادة والان ولدت ابني
ولحد الان عندي هذا الالم ويمنعني من مزاولة اعمالي والاعتناء بطفلي ماهو السبب
وكيف تتم معالجتة ارجو منكم الرد ولكم مني جزيل الشكر

هناك أسباب عديدة للشكوى التي ذكرتيها ، في الغالب المشاكل التي توثر على العظام
والمفاصل أثناء الحمل تختفي بعد عدة أسابيع من الولادة وبما أن حالتك لم تستقر
بعد...

انا قمت بالتصوير بالرنين المغنطيسي مند 3 اشهر هل هناك خطوره لو قمت باجرائه مره
اخرى

لا يضر الاعادة مره اخرى لان الرنين المغاطيسي لا يصدر اشعاعات بل يصدر موجات
مغناطيسية.

سلام عليكم ارجوك يا دكتور انا حصل لي انتفاخ برجلي الاتنين من القدمين والاصابع
ووجهي ايضا صار لي شهر اعاني من هدا المشكل عملت تحاليل ضهر فيه شويه روماتيزم
والدكتور لم يحدد سبب

أحيانا كثيرة في الطب لا نعرف السبب

عندي الم بمفاصل اصابع اليد عندما اغلقهما مع وجود حرقة في الصباح تكون خشنة
وعندما اشتغل لا يوجد شئ فقط عندما ارتاح يرجع الوجع ارجو الرد

لابد من عمل تحاليل روماتيزم.. aso… esr ..cbc.

اشعر بشيءيضغط على عظام القفص الصدري ويبدا من تحته ويستمر بالارتفاع مع عظام
الظهر مع التعرق وتستمر الحاله عشر دقاءق او ربع ساعه واحبانا تكون شديده واحيانا
تكون اخف

أرجو مراجعة الطبيب للتقييم

ما اسباب آلام مفاصل اليد ( فقط اليد اليمنى) مع ضعف بقوة الأصابع ؟عمري 46

يوجد أسباب متعددة لآلام مفاصل اليد لعل أشهرها هو الالتهابات المفصلية نتيجة
الخشونة او الروماتويد وغيرها من الأسباب التي يجب الفحص فيها وعمل الفحوصات
اللازمة. اما...

شاب30س، يعمل في مطعم(تقشيروتقطيع خضار)مدة12ساعةمتواصلة، يعاني من ألم حارق في
راحةالكف والوجه الداخلي للساعد مع حرارةوحس نمل في الساعدواﻷصابع، اﻷلم يوقظه من
نومه، ماالتشخيص؟

يجب فحص الرقبة ثم الاشعة للرقبة

عمري 25سنة وكسرت رجلي والان الشهر الثالث في الجبص والكتور قال لي بانه سيستمر 6
اشهر حبص هل هناك مخاوف على الرجل بعد هذه المدة هل هناك علاج يسرع عملية الالتآم
والجبر تحياتي لكم

لايمكن الحكم على الكسور بدون مراجعة الإشاعات

ماسبب الالام التي تظهر و تختفي مباشرة بعد حدوثها

الام شد عضلات

