ماهو علاج الوردية وماهو افضل واقي لشخص مصاب بها

مرض الحساسية الوردية أو العد الوردي أو الوردية الحمراء، واسبابها غير معروفة
تماما ،ولكن منها أسباب وراثية،أو مصاحبة لبعض الأمراض الداخلية مثل ارتفاع ضغط
الدم...

أظافري ٱصبحت ضعيفة و تتشقق هل من حل لتعود قوية كما كانت؟

اسباب تكسر الأظافر متعددة منها : نقص الكالسيوم ونقص الحديدوفقر الدم، وسوء
التغذية بصفة عامة وكثرة تعرضها للمواد الكيماوية ، واستعمال المبرد لحكها وإزالة
الطلاء...

كيف اتخلص من الشعر الزائد عندي و هل هناك خلل في الهرمونات بحيث يمكن معالجته
افيدوني من فضلكم باسرع وقت

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

السلام عليكم"هل كريم (panthenol cream) يصلح للبشره الدهنيه ؟؟

سبق أن اجبتك :نعم.

hal zayt alhalba yokabiro assadr? kayfa asta3miloho wa mata wa kam mina
alwakti liara annatija

فوائد زيت الحلبة للصدر: فهو يحتوي على الأستروجين وتعمل على تحفيز هرمون
البرولاكتين , وكلها عوامل مؤثرة في زيادة حجم الصدر(الثدي) وتسمينه , فهي تحفز
نمو الأنسجة مما...

هل يوجد علاج من التشققات الجلدية .. وإن أصبحت بيضاء؟ .. علمًا بأنه لا يوجد
زيادة في الوزن

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

السلام عليكم" استخدمت كريم(ريتين أي %25) بس بعد يومين ازداد ظهور الحبوب وتحسست
بشرتي وسبب لي حكه عند جوانب الشفه هل استمر باستخدامه أم اتركه؟علما ان بشرتي
دهنيه وتحتوي ع حب شباب..

من المعروف أن من التأثيرات السلبية ل Retine-Aهو الإحمرار والحكة وفي حال
ظهورهما يجب التوقف عن استعمال الكريم.

السلام عليكم اني من العراق عمري 27 سنة في وجهي حفر من اثار حب الشباب ما اقدر
اسوي عملية جراحية

يمكنك مراجعة إختصاصي جراحة تجميل ليرى مدى حاجة الآثار إلى عملية تجميل.

كيف اتخلص من سواد الركب والكوع والابط ولكم جزيل الشكر

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

يادكتور انا طلعلي حبة في انفي وصارلها سنة تقريباً وكنت اول روح على دكتور عطاني
كريمات اما قبل شهور رحت عند دكتور تاني قالي لاتستخدم الكريمات .. فقط امتنع عن
الاشياء المقلية لان الحبة سبببها دهون .. والى الان ماتغير شي ..؟ شو ساوي ؟
(شاب عمري 15 سنة)

رأي الطبيبين صحيح ، فلا بد من استخدام كريم مضاد حيوي مثل فيوزيكورت ،ولا بد من
الإمتناع عن تناول المقالي بجميع أنواعها لأنها تسعد على ظهور الحبوب الدهنية
وحب...

