لدي انتفاخ في الإبط الايسر لا يزول وهو متواجد منذ فترة طويلة حجمه لم يتغير
،احيانا يؤلمني قبل قدوم الدورة الشهرية ماذا قد يكون؟

يجب اجراء الفحص السريري للابط والثدي المرافق من قبل اخصائي جراحة عامة مع
الاشعة الصوتية لهذا التورم واخيرا ق نحتاج فحص نسيجي باخذ خزعة بالابرة.

كيف يمكن تصغير حجم الثدي عندك الرجال حيث ان مشكلة التثدي مقلقه لصاحبها فهل
هناك ادويه او اغذيه تساعد علي تصغير الحجم علما ان الوزن 95 كجم و الطول 180

نصيحة مني اعتقد ان انزال وزنك الى الوزن المثالي كفيل بتصغير حجم الثدي بدون اي
جراحة.ولكن التثدي سبق وان تكلمت عنه كثيرا..يجب ان يراجع اخصاىي جراحة عامة
لاجراء...

اعاني من شرخ شرجي وحكه مستمره في فتحه الشرج فما العلاج وماذا افعل

العلاج الغير جراحي هو العلاج المرجح في البداية. طرق العلاج المتعارف عليها تشمل
حمامات الماء الدافئة، المخدرات الموضعية، المراهم الكورتيزونية الطعام الغنى...

بعد ولادتي بطفلي الاول في الاسبوع الخامس اصبح لدي امساك و كنت اشعر بجرح في
فتحت الشرج و الان الاسبوع الثاني و اصبحت عضلت فتحت الشرج تولمني و خروج دم قليل
و خروج لحمة منتفخة عند محاولت التبرز و ارجعها بيدي خايفة يكون بواسير ارجو ان
تطمنني و ما العلاج

من الممكن ان يكون الواسيير لان الحمل احد اسبابه ويرجى مراجعة طبيب الجراحه
للوثوف على الحاله والقيام باللازم

والدي يعاني عند خروج البراز خروج الدم مع البراز عمر والدي 65 سنه وهو مقعد
الحركي

جيب مراحعة المشفى فورا وعمل التنظير للوقوف على اسباب النزيف

اجريت عملية فتق اربي عام ٢٠٠٣ ومنذ سنتين اشعر بانتفاخ زي الكوره بمكان العمليه
خاصه مع السعال ودخول الخلاء..اعلم بان الفتق رجع جزئيا لكنة لايضايقني مجرد
انتفاخ سؤالي هل اكتفي بالمراقبة ام يجب التدخل جراحيا ومدى نجاح العمليه بنفس
الموضع

يجب مراجعة طبيب الجراحه للوقوف على الحاله

جاتني الدورة وعند نهاية الدورة حاسة بأنه زي الوخز احسبه دمل وبعد ماخلصت الدورة
اكتشفت انه زي الشرخ البسيط ؟

اتوقع يجب اجراء المعاينة من اخصائي جراحة عامة فورا لنفي وجود خراج حول الشرج
الذي يتطلب الفتح الجراحي الباكر..ومعالجة الحالة حسب التشخيص.

عندي ألم فضيع في الشرج أضن أنه بواسر . هل ممكن أن تنصحوني بأخد دواء ذو نتيجة
اجابية . وشكرا

يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة لان البواسير لاتسبب عادة آلاما فظيعة ويجب نفي
الخراج حول الشرج الذي يحتاج لفتح جراحي باكر ما امكن.اما البواسير يجب اجراء
منظار سفلي...

مرحبا بدي أسأل هل يفيد عمل صورة طبقية المعدة للكشف عن الالم ؟

الصورة الطبقية للمعدة قد تظهر وجود قرحة أو ورم أو ربما التهاب، والأسباب قد
تكون عصبية. لذلك عليك مراجعة اختصاصي أمراض باطنية، للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم زوجي بعمر40عام ،ويشكي منذ 3 ايام بمرض البواسير .وعمله تقريبا
بااوقوف ،بماذا تنصحه؟وشكرا

أنصحه بتجنب الإمساك بجميع الوسائل، يعني تغيير نظام التغذية وتناول النزيد من
الخضروات والفواكه وشرب المزيد من الماء والتبرز في مواعيد ن=محددة وعدم الشد
أثناء...

