السلام عليكم اعاني من الشعور دائما قبل النوم بعدم الراحه والرغبه في التبول
اكثر من مره واشعر دائما بوجود بعض البول في القضيب حتي عند الانتهاء من التبول
وذلك قبل النوم فقط ولا يوجد حرقان في البول ولا اي شئ اخر

هذا ناتج عن القلق والأرق وهنا يدخل العامل النفسي والوسواس

التصويرالطبقي المحوسب هل يظهركل مشاكل الكلى أم أنه قد تكون بعض الاشكاليات التي
لا تفيد هذه النوعية من التوصير في إكتشافها اتمنى ذكرها؟اذا كانت الشكوى دم
بالبول وصديدوبروتين مع مغص كلوي لا يحتمل واملاح احيانا وآخر الصور لاشئ لوحظ
وكانت بدون صبغة.

سؤالك غير واضح .. يجب طرح السؤال بوضوح حتي نتمكن من الرد بوضوح .. كما تعرف نحن
نتعامل مع سؤال فقط .. بدون فحص سريري ولا أي شئ آخر .. يجب توضيح المشكله حتي
نتمكن من الإجابه...

السلام عليكم ...انا عمري 26سنه ومقبل على الزواج فسمعت كثير عن امراض الخصيه
فانا عندي الخصيه مرات تنزل تحت القضيب ومرات ترتفع وما اعرف كيف شكلها الطبيعي
فعند النوم احس الخصيه تنزل تحت ف الصباح ترتفع ومرات اثناء التبول تنزل ..فهل
هذا امر طبيعي ؟!!

لا داعي للقلق

ارجوا الاجابه هل يؤثر التعب الجسدى على نتيجة تحليل السائل المنوى

نعم يؤثر التعب الجسدي علي تحليل السائل المنوي .. وكذلك الأرق وقلة النوم
والعوامل النفسيه

وهذا أيضا تابع لأشعة الخصيتين فماذا تعني وهي: Etude hémodynamique Artéres
intra testiculaire à débit normal avec Ir à0.60 Artéres épididymaireà0.55
Bonne répartition vasculaire intra testiculaire Absence de reflux au niveau du
plexs panpiniforme

إذا ممكن تراسلني باللغه الإنجليزيه أو العربيه .. أنا ما بعرف فرنسي

زوجي عمل أشعة للخصيتين فما فائدتها وأرجو منكم التوضيح: :etude morphologique
Testicules de volume et d'échostructure normale Contours réguliers Épidymes
d'aspect habituel Anses épididymodifféretiels sans anormalies

علي مقدار ما فهمت من لغتك الفرنسيه بأن حجم الخصيه والبربخ والحبل النوي سليم..
بإختصار شديد الأشعه سليمه

عمري 52 سنة مجرد التفكير بالجنس يتولد عندي احساس باني اقذف الاحظ العضو لم اجد
رطوبة او بلل واظطر لغسل الجنابة حفاظا على صلاتي ارجو المساعدة والارشاد والنصح
علما عندي رمل قليل بالكلى

هذا السائل الذي ينزل منك فهو مذي وليس مني ومن الممكن بأن يكون سائل من غدد داخل
القضيب تفرز أثناء التهيج .. رمل الكليه ليس له علاقه بالموضوع .. وأما بالنسبه
للناحيه...

كنت امارس العادة السرية منذ فترة، الان لدي الم بسيط بين البربخ و الخصية مع
انتفاخ قليل في الخصيتين و خفة لون السائل المنوي... فما مشكلتي؟ اني قلق جدا.
شكرا لكم.

مشكلتك بأن عندك إحتقان في الخصيه والبربخ ناتج من التهيجات الجنسيه .. وعليك بأن
تبتعد بقدر المستطاع عن المؤثرات الجنسيه

فتاة عمري 15 اعاني من التبول اليلي منذ الطفولة اخذت دواء مينيرين انقطع التبول
ثلاث اشهر ثم عاد قال لي الطبيب ان المثانة صغيرة اصبحت ابول ثلث مرات في الشهر
هل يوجد حل؟

إرجع لإستعمال العلاج مدة 6 شهور

السلام عليكم العكبر هو propolis تصنعه النحلة هل يفيد لمن لديه تشوهات في
الحيوان المنوي و بطئ الحركة

نعم له فوائد في زيادة عدد وحركة الحيوانات المنويه .. ولكن هناك مسببات لقلة عدد
وحركة الحيوانات المنويه يجب إستثناءها

