ما هو علاج القولون العصبي؟

نستخدمsulprid50حبتين يوميا ان كانت الحالة مستمرة يجب مراجعة طبيب هضمية مختص
للعلاج

ابني عمره 5 سنوات جعلت له تحاليل في الدم فتبين انه مصاب بالسيلياك فقالت
الطبيبة يجب إكمال الفحوصات بال . fibroscopie.أسألكم من فضلك هل هذه الفحوصات
سوف تؤكد بأن ابني بهذاالمرض

نعم يجب اخذ خزعة من القناة الهضمية فالتشخيص يكون بذلك بالاضافة الى فحص دم
للبحث عن مضادات الغلوتين

شعرت بمقص في البطن طوال النهار وفي منصف الليل استفرغت وآخر الاستفراغ كان مصحوب
بدم (لونه احمر)

لا بد من مراجعة الطبيب

طفلي عمره سنه ونص يعاني من خوف من الاخراجرفسبب له دالك خشونه في البراز وجرح
ووصف لي الطبيب ملين بيكو لمده شهر وبعد ان قطعته رجع الامساك واستمريت اعطيه
وصاسر مايخرج الا بالملين

استشر طبيب جهاز هضمي للاطفال

عندى حرقان بالبراز لمدة شهر كان مصاحب لاسهال شديد بسب h paylori واليوم وجود
نتوء داخل فتحة الشرج او تورم لعرق ولكن استطيع لمسة بداية من داخل فتحة الشرج
وعلى جانب واحد منها

يجب عرض الموضوع على طبيب للفحص السريري لمنطقة الشرج لمعرفة من ماذا تعاني ، وهل
تم علاج هذه الجرثومة ؟ وهل لا توال تعاني من الاسهال ؟ ارجو التوضيح

الم في البطن غند شرب الماء ع الريق

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي. من الممكن أن يكون تقرحا في جدار المعدة

السلام عليكم✋ فيني بواسير هل العملية بتطول واقامتي بالمستشفى تطول : ممكن كم
بتكلف

العملية تستغرق أقل من ساعة والاقامة عادة لليلة واحدة. فترة التعافي تحتاج
أسبوعين. الكلفة تختلف بحسب درجة اقامة المريض

شعور بالغثيان والأم في البطن والرأس يوميا وعملت كل الفحوصات اللازمة للبطن وما
ظهر شي

ربما هناك التهاب في المعدة يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

لدي حباية اد الحمصاية في فتحت ااشرج

قد تكون بواسير و لكن يجب الفحص عند الطبيب للتاكد

سلام يوجد شيء يقلقني فوق فتحة الشرج يوجد عبارة عن لحمة منتفخة او كانها جلد به
فتحة لا اعرف كيف اوصفها هي لا تؤلمني و لكن اريد ان اعرف ما هي و كيف يمكن ان
تختفي

لمعرفة ما هي يجب فحصها سريريا من قبل الطبيب ولا سبيل آخر لمعرفة ذلك وعند معرفة
التشخيص يمكن وضع العلاج المناسب

