اعانى مند سنين من اكتئاب حاد من سنه واكثر حالتي الان جسديه الم ف دراعي الايسر
مع انتفاخ ف الشراايين بشكل واضح ارق شهيه معدومه وثوتر وغضب صداع راسي وخفقان
بادقات متسارعه

لا بد من العلاج باشراف الطبيب النفساني

اعاني من مرض نفسي بحيث اشعر بضيق في الصدر وحزن داخلي وضعف شهية للاكل ولا
استطيع النوم ولا استطيع الاستأناس بالكلام مع الاصدقاء وييضهر علامه شحوب على
وجهي ورغبة بالبكاء وشكرا

هذه اعراض الاكتئاب بشكل مبدأي، عليك التوجه لطبيب نفسي للمتابعة والفحص

سبب الخوف عن الاطفال

السؤال واسع ولكن على الاغلب الخوف قد يكون طبيعي او مرضي ويصبح مرضي اذا كان غير
مبرر او اكبر مما يتطلب الموقف ويلعب الكبار دورا كبيرا في تخويف الاطفال اي
التعامل مع...

عدم ثقة في نفسي في التعامل مع المواقف التوتر ااشديد لاقل موقف خاصة في رقبتي
توجد رجفة شد يد ة اخذت دواء سيراتالين 100m دون فايدة كبيرة هل هناك امراض
اعراضها مثل الرهاب

نعم يوجد. راجع طبيبك، ربما يصرف لك دواء آخر.

هل هناك منومات تجبر الشخص على النوم 7 ساعات حتى لو كان قلقا أو يعاني من
اكتئاب؟

نعم ضمن علاج الحاله النفسيه يعطى علاج ليساعد في النوم

اشعر من فتره بدوخه وكسل وخمول وانام فوق ١٥ ساعه واشعر بسدة نفس على الاكل ماذا
يمكن ان يكون فيني؟

حاله نفسيه بحاجه للتقييم والعلاج

سلام.انا شخص هادئ وضحوك ومتخلق ولكن اخي يجعلني اتعصب كثيرا واتشاجر معه ولا
أعرف أعالج هذه الأفة أفيدوني جزاكم الله خيرا وشكرا

ابتعد عنه لفتره واسأل أفراد العائله عن ملاحظاتهم

اناطالبه جامعيه عمري 19 استشهدد اخي ونتيجة القهر والحزن بدات احس باحساس في
فخذي الايسر كان في داخله بسمار او دبوس ينغز فيه ولا استطيع ان احكه لان ليس من
الخارج ماسبب هذا الشيء

لا بد من فحص الفخذ طبيا اولا للتأكد من السبب

لمستني إمرأة بأظافرها في جسدي ولم يخرج دم هل يمكن أن اصاب بالإدز

لا ينتقل الإيدز الا من الدم للدم

انا عمري 24 راسي يؤلمني ولااستطيع النوم بسهولة ذهب الى الطبيب وعملت رنين لاكن
كثافه الانسجه الرخوة ومشكلة في الغشاء المخاطي في الراس.خائفه لان الاطباء في
تركيا بعد العيد يفتحو

تبدو هذه الاوصاف عن الجيوب الأنفية وليس الدماغ

