#  سبب جديد يدفعك لتناول لوح من الشوكلاتة

أخبار الطبي-عمّان

\- الشوكولاتة (Chocolate) منتج غذائي يصنع أساساً من مجروش حبوب الكاكاو (Cacao)
المحمصة بعد نزع قشورها. و عند جرش الحبوب تنتج مادة مائعة تسيل بحرِّية يسمونها
الشوكولاته المائعة، وهي أساس صناعة الشوكولاتة بعد إضافة السكر وغيره من المواد
الغذائية والمنكهات.

\- تُشير دراسة جديدة نُشرت في مجلة (Appetite) **أنّ تناول الشوكولاته على الأقل
مرة واحدة أسبوعيا قد يعزز من الوظائف المعرفية والإدراكية لدينا.**

\- حلل الباحثون بيانات من 968 شخص تتراوح أعمارهم بين 23-98 عاماً لم يكونوا
مصابين بالخرف ثم حللوا تناول الشوكولاته من قبل المشاركين على مدى 30 عاما من
خلال استبيان يوضح عدد المرات التي يتناولون فيها الشوكولاته: أبدا، نادراً، مرة
واحدة في الاسبوع، مرتين إلى أربع مرات في الأسبوع، خمسة إلى ست مرات في الأسبوع
أو مرة واحدة أو أكثر كل يوم.

\- تم تقييم الوظائف المعرفية للمشاركين من خلال سلسلة من المهام التي تختبر
الذاكرة البصرية والمكانية والتنظيم (القدرة على فهم وتذكر العلاقات المكانية بين
الأشياء)، الذاكرة العاملة (القدرة على معالجة المعلومات الموجودة والجديدة)،
والذاكرة اللفظية (القدرة على تذكر الكلمات وعوامل أخرى تتعلق باللغة) والمسح و
التتبع (القدرة على التركيز على أشياء محددة).

\- وجد الباحثون **أنّ الأشخاص الذين تناولوا الشوكولاته مرة واحدة في الأسبوع
على الأقل كان لديهم أداء أفضل بشكل ملحوظ في جميع المهام الإدراكية، مقارنة مع
أولئك الذين لم يتناولوا أو نادرا ما تناولوا الشوكولاته.**

\- مع كل الأبحاث التي تتزايد يومياً بخصوص فوائد الشوكلاتة علينا أن لا ننسى أن
الشوكولاته تحتوي على نسبة عالية من الدهون والسكر والتي يمكن أن تؤدي إلى زيادة
الوزن إذا استهلك بكميات زائدة، مما يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب والسكري
وغيرها من الشروط.

**اقرأ أيضاً:**

حقائق صادمة لمحبي الشوكلاتة الساخنة (hot chocolate)

كيف تتخلص من شعورك بالرغبة في تناول الشوكلاتة

الكاكاو غني بالفوائد الصحية

تناول الكاكاو يُحسّن وظائف الدماغ عند كبار السن

**المصدر:**

medicalnewstoday: Chocolate may boost cognitive function

