طفلتى عمرها عامين ونصف ولدت وبها ثقب فى القلب يتروح حجمه4ملى اكد لنا الطبيب
انها سوف يغلق بعد عام كام وهى الان تبلغ عامان ونصف وهو كما هو هل سيظل هكذا ام
سيغلق اريد الاطمئنان وهل يوجد خطوره وما يقلقنى اناصحتها ضعيف هل له دخل فى ذلك
ارجو افادتى جزيل

لم تذكري الاذن بين الاذينتين أو البطينتين وهل هنالك زرقة أثناء جهد البكاء لأو
بذل مجهود عليك بمراجعة طبيبك القلبية

اعاني من الخفقان بين فترات مع صعوبه في التنفس فما اسبابه وعلاجه مع العلم ان
عمري 36سنه

أسباب الخفقان عديدة منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي وهذه يُمكن أن يكون بسبب
اضطرابات وأمراض مجموعية مثل الغدية أو فقر دم أو غير ذلك، وقد تكون بسبب مشاكل
قلبية...

هل الشعور بألم فى الصدر فى منطقه القلب منذ شهر يعتبر ضعف عضله القلب؟ هل سرعه
ضربات القلب المفجأه دون اى انفعال لم يصاحبها نهجان يعتبر ضعف فى عضله القلب؟
وهل كثره المضادات الحيويه قبل الشهر او اثنائه تكون سبب فى هذا الالم؟ انا شاب
عمرى 20 سنه رياضى ولم اشعر بهذا الالم الا بعد اصابتى ببرد شديد اصاب الحلق
واللوزتين مع العلم بأنى ذهبت لأطباء قلب ورسم القلب كان سليم ولم يظهر اى عيوب
عن طريق اشعه ايكو سوى تضخم فى الصمام المترالى وهذا عيب خلقى ولم يتسبب فى اى
اعراض من قبل

لا، لأن ضعف عضلة القلب له أعراض أخرى، ولكن الألم الذي تصفه قد يكون مرتبض بحالة
الانفلونزا التي أصبت بها سابقاً حيث بعض العدوى الفيروسية تتسبب في التهاب نقاط
التحام...

هل مريض القلب يخضع الى غسيل الكلى في حاله فشلهم

نعم مع مُراعاة خاصة وفق الإصابة القلبية التي لديه

تصيبني اضطرابات فى الصدر مع زيادة عدد ضربات القلب عندما اكون مستقلية

لا داعي للقلق ، أحياناً تحدث بسبب بعض الضربات الهاجنة التي تتكرر بسبب الاجهاد
النفسي أو الجسدي، لكن اذا كانت تتكرر بشكل مزعج أو يُرافقها أعراض أخرى، فإنه
يستوجب...

ما هي انواع البطاريات القلبية وايهم افضل

لا نعرف ان كنت تقصد منظم ضربات القلب، فإن كان هذا ما تريد، فهناك أنواع عديدة
يتم اختيارها وفق الحالة المرضية، فمنها ما يجمع بين جهاز تنظيم ضربات القلب
ومُزيلُ...

/ عملنا قسطرة لزوجتي لسد ثقب بين الاذينين قبل شهر تقريبا وصرف الكتور لها
اسبرين لمدة ٦ اشهر والحمدلله طمنا الدكتور وقال كل شي تمام . بس الحين في بعض
الاحيان يجيها نغزات اقل من اللي كانت تجيها قبل القسطرة هل هذة النغزات طبيعية
ام هناك مشكله وعمر زوجتي الحين ٢٨ سنه وعندها طفلين

لا داعي للقلق، فهذه ستتلاشى تدريجياً مع مرور الوقت خاصة اذا لم يكن هناك أي
أعراض أخرى مصاحبة لها

اريد ان اقلع عن التدخين ولكنى خائف من الاثار التى تحدث بعد الاقلاع عنه . واغلب
هذه الاثار لن تظهر الا بعد الاقلاع عن التدخين بمده زمنيه متل امراض القلب
وانسداد بالشرايين وامراض الرقة وسرطان الرقة ايضا وكثير من الامراض تظهر بعد
الاقلاع عن التدخين . ارجو ان تساعدونى انا خايف ان امرض بعد الاقلاع .

لا داعي لهذا القلق الغير المُبرر، فالتدخين هو سبب المرض والاستمرار علية هو
الذي يُشكل الخطورة، وليس تركه فهذه مُجرد مُغالطة شائعة بين بعض الناس بسبب
تصادف تشخيص...

بسم الله اتعرض بشكل متباعدة-مرة كل شهرين الى 6 اشهر تقريبا- لحالة تسارع في
ضربات القلب اشعر بالاعياء معها والم في القلب وتمتد لمدة دقيقة أو بضع دقائق
تأتي بشكل سريييع جدا جدا لاتطاق وتنخفض قليلا بعض الشئ بعدفترة نصف دقيقة تقريبا
ولكن تعتبر سريعة جدا ومتعبة وينقطع فجأة هذا التسارع اشعر بعده بالدوخة والاجهاد
والم في الصدر.

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء تخطيط لكهربية القلب لتحديد نوع التسارع ومصدره
وسببه ومن ثم علاجه، كونه يوجد أنواع وأسباب كثيرة، ومنها ما هو أولي ومنها ما هو
ناجم...

انا اعاني من الم منطقه الصدر من جهه اليسار وبتحديد فوق الثدي واشعر بضيق بنفس
وعملت تخطيط اكثر من مره ولله الحمد الاجابه سليم هل هذا كافي لعمليه الفحص

هذا في اغالب كافي و بالاضافة للعمر هذا ينفي الصابة القلبية ولكن للتأكد من صحتك
العامة عليك اجراء فحوصات الدهنيات قبل عمر 30 وعليك ممارسة الرياضة والابتعاد
عن...

