#  طرق طبيعية لتخفيف التهاب المفاصل

أخبار الطبي-عمّان

يلجأ العديد من المرضى إلىالبدائل الطبيعية لأسباب عديدة. قد يكون بسبب أنّ
العلاج الطبي التقليدي لا يعطيهم النتائج التي يحتاجون إليها.و أيضا، القلق بشأن
الآثار الجانبية المرتبطة بالعلاج الدوائي، أو قد يشعرون أن العلاجات البديلة
أكثر أمانا لأنها "طبيعية". ومنها:

  

**1\. ممارسة التمارين الرياضية بانتظام :**

-الرقص الذي يساعد في الحفاظ حركة المفاصل الطبيعية وتخفيف الصلابة وزيادة المرونة.

-رفع الأوزان لتساعد على الحفاظ على أو زيادة القوة العضلية.

\- التمرينات الهوائية: لتحسين اللياقة البدنية ووظائف القلب والأوعية الدموية،
وتساعد على السيطرة على الوزن، وتحسين وظائف الكلى.

  

**2.اتباع نظام غذائي صحي:** هناك أكثر من 100 نوع معروف من التهاب المفاصل، وليس
هناك نظام غذائي واحد من شأنه أن يساعد الجميع. ومع ذلك، فقد أنشأت مؤسسة التهاب
المفاصل الإرشادات التالية لمساعدة المرضى في الحفاظ على نظام غذائي من شأنه أن
تساعد تخفيف أعراضهم:

-تناول مجموعة متنوعة من الأطعمة، وتجنب تلك التي يمكن أن تتفاعل مع الأدوية الخاصة بك. 

-تناول الدهون والكوليسترول باعتدال. 

-تناول الكثير من الخضروات والفواكه ومنتجات الحبوب الكاملة. 

-استخدام السكر والملح باعتدال.

-أخذ الاحتياجات اليومية من الفيتامينات والمعادن، بما في ذلك الكالسيوم

**3.المكملات الغذائية:**

**** -كبريتات الجلوكوزامين كوندروتن

\- زيوت السمك التي تحتوي على أحماض أوميغا 3 الدهنية

**4\. التحكم بالتوتر والقلق :** عندما تصاب بالقلق ستصاب بشد في العضلات يزيد من
الألم في المفاصل.

**5\. كمادات ساخنة وباردة:** سوف تساعد الحرارة في تخفيف الألم، واسترخاء توتر
وألم العضلات وزيادة تدفق الدم البرودة تساعد في حالات الإحساس بالألم. كما أنها
تفيد بحالات الخدران التنميل وتشنجات العضلات.

المصدر: Foxnews

