عملت تحليل فيتامين د وطلع نسبته 21 شو العلاج والغذاء الصحي ؟

الرياضة وتعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة واخذ فيتامين د وممارسة الرياضة

السلام عليكم امي بقالها يومين رجلها اليمين كلها وجعاها ومش قادره تمشي عليها
ومبتعرفش تنام من الالم واخذت مسكنات كتير لكن مفيش فائده تعمل اه ؟؟؟

عليها مراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري

عندي نقص فيتامين د ونسبته 21 ... وعملت فحص ESR ونسبته 47... واعطاني الدكتور
فيتامين D3 ... و اعطاني مسكنات للروماتيزم ... ممكن انو ترجع نسبة الفيتامين متل
ما كان ويتحسن وضعي... وشو النصائح لاتحسن والاكل الصحي ؟

يجب معرفة سبب ارتفاع ترسب الدم , نقص فيتامين د يمكن تعويضه من خلال الادوية
وتعريض الجسم لاشعة الشمس وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة والابتعاد عن
المشروبات...

اعاني من الم في جميع انحاء ظهري في العضلات مع العلم قبل عام عملت صورة رنين
مغناطيسي وتبين جفاف في الفقرة5 وقبلها كنت اعاني من عرق النسا تعالجت وبعد 8اشهر
رجع الالم مع العلم لدي بقعة بيضاء في كتفي ومشاكل في الاخراج هل نقص فيتامين D
له علاقة

نقص فيتامين د قد يسبب خمولا وكسلا ووهنا في العضلات , في الاعمار الشابة غالبا
السبب هو ضعف عضلات الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انا بعمري 18 سنة اعاني من تشنجات عضلية متواصلة و خصوصا في منطقة الركبة فهل هذا
يدعوا الى القلق ؟ و بماذا تنصحونني ؟ و ما هو العلاج ؟

هذه التشنجات العضلية المتواصلة قد تكون بسبب جهد عضلي او وقوف لفترات طويلة او
بسبب نقص في فيتامين ب12 , الحديد , انصحك مراجعة جراح عظام وعمل فحص وظائف الغدة
الدرقية...

أعاني الألم في ركبتي اليمنى مند سنة تقريبا

الالم المستمر منذ عام يستدعي الفحص السريري , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

هل يمكن استخدام اللاصقة الحرارية في تخفيف الم الانزلاق الغضروفي

كلا اللاصقة تعطي حرارة مما قد يريحكً لوقت قصير ٥-١٠ دقائق وبعد ذلك تزيد حدة
الالم لان الحرارة تزيد الالتهاب انصحك بكمادات الثلج

سلام عليكم .. دكتور عندما اشد على عضلاتى او اشد على اصابع يدي ب قوة ترتجف ..
هل هذه الاعراض تدل على مشكله بالاعصاب ام ان الارتجاف شي طبيعي عند شد العضلات
.. ام انها ضعف فى القوة البدنيه ؟ وشكرا

ارتجاف العضلات قد يكون بسبب نقص فيتامينات , جهد زائد , خلل في كيمياء الدم او
اجهاد عضلي , ينصح عمل فحص دم , حديد , فيتامين ب12 , فيتامين د ووظائف الغدة
الدرقية

كان هناك بروز في ظهري بين الفقرة الخامسة والسادسة وكنت لا تسبب لي أي آثار
جانبية ولا أعلم هل هي زيادة لحمية حيث اني قد لاحظتها قيل سبع سنوات ولا أعلم
إذا كانت منذ ولادتي حيث ان حياتي العصبية جيدة ولا كن منذ يومين بدئت اشعر ببعض
المضايقة الخفيفة ؟

ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة لمعرفة نوع البروز , قد يكون ازاحة في
الفقرة او نتوء ظهري طبيعي

اعاني من الم في الضهر وقد ازداد بالفترة الاخيرة ويكون بالمساء عند الجلوس بفترة
الراحة و عند الاستيقاظ صباحا و الالم هو من منتصف الضهر حتى الاسفل ، ولم اقم
باي جهد عضلي ولا امارس رياضات ثقيلة ، فما هي الادوية الازمة او الى اي طبيب
مختص يجب الذهاب شكر

الالم مع الراحة قد يشير لوجود التهاب نسيجي , فقاري , ضعف عضلات الظهر او فراش
غير مريح , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

