اني مرضع لطفلتي البالغه من العمر ٦اشهر واعطيها حليب سيملاك كمساعده للرضاعه
وانا اعاني من زيادة بالوزن طولي ١٥٨ ووزني٧٣ جربت الرجيم ولم ينجح معي هل من
دواء تنحيف لا يضر بالرضيع والسوبر السلم يضر بالرضاعه ام لا

ادوية التنحيف كلها لا ينصح بها لا للام و لا للطفلة اما بالنسبة للمحليات
الاصطناعية فلا توجد دراسات لتأثيرها على الرضع

ابني دلوقتي 40يوم وبيحزق وعنده غازات كتير اوي وبدي كل ادويه المغص عايزه حل

راجعي طبيبك فقد يوصف لهما يناسبه من الادوية مع ان هذه الحالة تزول مع الوفت

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة لدي طفل يبلغ من العمر سنه ونصف ومشكلته ان يرفض
الطعام بكل انواعه وحتي الوجبات التي كان يحبها يرفضها ويعاني من التهاب؟؟؟
افيدوني ماذا افعل

راجعي الطبيب لمعفة اليبب بعد الفحص السريري والمخبري

مرحبا انا ابني عنده شحنات كهربائيه ويتناول عﻻج ديباكين 150الصبح 150 المساء
واللو عمليه الخصيه المهاجره وحاب اعرف اذا التخدير بيأثر عليه وﻻ عادي وهو عمره
سنتين وتسع شهور وشكرآ..

هذا يعود الى طبيب التخدير قبل العملية ولا داعي للخوف

فقدان الشهيه للطفل عمر سنتين

راجع الطبيب لمعرفة السبب -فقر دم او سبب اخر

طريقة إستعمال قطرة الانف للإطفال سيناسيروم

اذا كانت قطر للتنظيف استعمل عند الحاجة قبل الرضعات و قبل النوم

السلام عليكم ابنتي مصابة بالرشح وانسداد الانف والسعال متذ اسبوع وكنت اعطيها
شراب البندول ثم اعطيتها ميثبرين والرمين ولم يعمل اي شئ وعندها حرارة خفيفة ماذا
افعل ماهو العلاج لها ارجو المساعده جعلها الله في ميزان حسناتكم

استمر على علاجات الاعراض و المسكنات

ابنتي عمرها سنة ونصف طولها 78 سم ووزنها 9,50 كغ لديها تحجير في ثدييها لم يختفي
منذ الولادة.ولكن في الفترة الأخيرة لاحظت انه خف قليلا" ما هو سبب هذا التحجير؟

عند الولادة يكون بسبب الهرمونات الانثوية من الام و لكن غالبا تختفي خلال اشهر

ابتي من عمرها شهرين صار عندها ارتفاع ضغط دم شرياني وهي بتشرب دواء كابتوبريل
وهي وصلت لعمر سنة ماتقعد ولا بتمشي وحتى بالوزن مازادت تقريبا 7كيلو سؤالي هو هل
هدا المرض وراتي وهل هو السبب في في عدم زيادة وزنها وعدم الحركة والتطور

ارتفاع ضغط الدم في الاطفال له اسباب عديدة كامراض الكلى او القلب او الامراض
الاستقلابية و الكثير من هذه الامراض قد يكون مرتبطا بعدم زيادة الوزن و تأخر
التطور. لذا ،...

ابنتي عمرها ثلاث سنوات ومصابة بالزكام ومصاحب له سعال جاف مع شعور بالغثيان
الشديد ما هو الدواء المناسب لهذه الحالة مع العلم انه لا يوجد حرارة

العلاج باستخدام مخففات الاعراض كالادوية المضادة للهستامين و المسكنات

