#  جيبة دوغلاس

الجيبة المستقيمية الرحمية، هي امتداد لتجويف الصفاق بين المستقيم والجدار الخلفي
للرحم في الأنثى.وهي النقطة الأعمق للجويف الصفاقي خلف الرحم وأمام المستقيم. وهي
قريبة من القبو الخلفي للمهبل. وفي الذكر فإن المنطقة المقابلة هي اللَّجَفُ
المُسْتَقيمِيُّ المَثانِيّ ، التي تقع بين المثانة والمستقيم.وحيث أنها النقطة
الأوطأ للتجويف الصفاقي في المراة الواقفة، فهي نقطة معرضة لنشر الأمراض مثل
الحبن والورم والقيح والانْتِباذٌ البِطَانِيٌّ الرَحِمِيّ.وهي مسماة نسبة إلى
التشريحي السكوتلاندي جيمس دوغلاس 1675-1742.

