أنا عندي حالة في البيضتين .كنت أشكو من البارد بسبب كترت من طهارة مما أصبحت
أشكو من ألم البيضة اليسرى مما أدى دلك إلى صغر البيضة اليسرى .أرجو أن
تساعدوني.ً

السؤال غير واضح ما هو المقصود منه..... هل نتيجة الالم صغرت الخصيه؟ على كل
الاحوال فان عمل صورة سونار للخصيتين يعطي معلومات كامله عن وضع الخصيتين انصحك
بعملها

عمري 22 سنه مريض بالسكر 9 سنوات وخلال هذه الفتره لم اعالجه تماما ومن شهرين
شعرت بخطوره المرض بعض مشاكل بالاسنان الامر الذي دفعني لمعرفه معلومات عن المرض
فقرأت عن الضعف الجنسي واشعرت فعلا به اشعر بضعف في الرغبه ومشاكل بالانتصاب انا
خائف هل لي اتزوج وهل يؤثر علي الخصوبه هل مده اهمالي اثرت

عزيزي ابحث في موقعنا وستجد الكثير عن السكري وانت اخطأت في اهمالك له عليك بعمل
فحص كامل ومن جملتها فحص النظر والكلاوي وان تبدأ بعمل كونترول لنسبة السكر في
الدم وبعد...

انا احيانا اعاني من الم بالقضيب اذا كان منتصب فهل هذا مرض ولها دواء

طالما ان الالم يحدث احيانا فهو بالتالي ليس مرض عضوي ولا خوف منه لا داعي للقلق

اعزب والعمر 33 لا امارس العادة ولا احتلم بسبب قراءة بعض الادعية ولكن قبل يومين
ظهر عندي لون المني احمر التحليل كان activ5% nonactive75% sluggish20% -count
70000000 علما ان المحلل قام بالتحليل بعد ان تركه لمدة نصف ساعة volume 3ml
-colour smoley blood

العدد اقل من الطبيعي...... واللون الاحمر دلاله على وجود كريات دم حمراء في
السائل المنوي انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه

عندي كتلة تحت الخصية اليسرى هل تؤثر على الإخصاب

قد تكون قيلة منوية أو ورم آخر ، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

انا عمري ١٦ سنة ما اضرار العادة السرية لي وانا لست بالغ ويخرج ساءل منوي ابيض
الون ولاكنني لم ابلغ اختاج اجابة باسرع وقت

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

سلام علما أن لدي تضخم الشفرات الصغرى وفي حكة شديدة على مستوى الشفرات الصغرى و
الكبرى والشرج هل أستطيع وضع مرهم درموفيكس على الشفرات خاصة الصغرى وفتحة المهبل
والشرج؟عزباء 20سنة

يفضل التشخيص الدقيق، الدواء مضاد للفطريات ، وله أثار جانية،

تحليل س منوى الكمية 2 ملى العدد 87 مليون 43.7 مليون لك مل الحموضة 7.2 اللزوجة
طبيعي التميع 45 دقيقة الحركة 21 فى الميه نسبة الحيونات السليمة 65فى الميه ازاى
اعلاج الحركة

بشرب المزيد من الماء وتناول فيتامين سي، ثم ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

هل يوجد دواء لزيادة المني ال ارجنين لا يوجد في الجزاءر

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

تمت ممارسة الجنس الفموي مع متحول جنسياً وتم القذف خارج فم الشخص هل من الممكن
اصابتي لاسمح الله بالايدز علما انه لاوجود لجروح في القضيب وماهي نصيحتك لي خاصة
اني متزوج وشكراً

ما تعيدها!!! والإصابة ضعيفة الاحتمال، خاصة أنه لم يحصل اختلاط للسوائل الجسمية.

