#  منظمة الغذاء والدواء الأمريكية توافق على نمط جديد من لُقاح الانفلونزا

  
أخبار الطبي. أصدرت منظمة الغذاء والدواء الأمريكية ( FDA ) موافقتها على لقاح
جديد مُضاد للانفلونزا (Flublok ) للأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 18 – 49
عاماً وتميز بطريقة تحضيره التي لا تعتمد استخدام فيروس الانفلونزا المُضعفة
وانما باستخدام تقنية الحمض النووي المؤتلف ( Recombinant DNA ) وفيروس يصيب
الحشرات ( baculovirus ) مما يُمكن الشركات المُصنعة للقاح بانتاج كميات أكبر منه
.

تُشكل موافقة المنظمة تقدماً تكنولوجياً في تصنيع اللقاح والقدرة على توفيره بشكل
سريع في حال انتشار الفيروس الوبائي وذلك لعدم الحاجة الى توافر فيروس الانفلونزا
, وأكدت المنظمة أنه وبالرغم من كون التقنية جديدة في انتاجلقاح الانفلونزا الا
انها استخدمت سابقاً لانتاج لقاحات اخرى مضادة لأمراض مختلفة .

أعلنت المنظمة أن اللقاح سيخضع للتقييم قبل موسم الانفلونزا كحال اللقاحات
السابقة وثبتت فعاليته في الولايات المتحدة الامريكية وبنسبة بلغت 45 % ضد
السلالات الفيروسية المتتشرة وليس فقط السلالة المتواجدة في تركيبة اللقاح .

المصدر: Health Day News

