هل تعود الرفرة الاذنينة حتى مع اخذ العلاج تروماك وكوردروان ؟

نعم في بعض الحالات تعود لأن كل مريض يستجيب بطريقة مختلفة عن الآخر، مما يتطلب
وصف علاج آخر أو تغيير جرعة الدواء المستخدم

لماذا اصاب بضيق في التنفس واذهب المستشفئ الاكسجين 99ويكشف الدكتور علئ صدري
يقولي صدرك كويس افيدوني لدي ممكن مشاكل في الباطنيه مره يجيني اسهال ومره امساك

نعم قد يكون ذلك، خاصة تهيج القولون وللتأكد من ذلك ينبغي معاودة أخصائ باطنية أو
جهاز هضمي

أبي يوقظه الم في صدر عشر ثوان رغم تخطيط قلب ممتازة هذا ألم بالليل فقط

يحتاج الى فحص طبي شامل

عملت عمليت القلب المفتوح عندما كان عمري سنتين في الصمام الرئوي الان عمري ٢٩
وأصبحت اتعب كثيرا من اقل مجهود صعود الدرج طابق واحد.. او عمل حاجيات التسوق..
ودقات القلب غير منتظمة

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معاودة أخصائي قلبية لتقييم عمل الصمام من جديد والحالة
الوظيفية للقلب والرئتين

الم غير طبيعي في القلب وجميع منطقه الصدر وظهور بقعه زرقاء في الكتف بعد الالم..
تحياتي

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي فهناك انسجة كثيرة والفحص الطبي ضروري
لتحديد خصائص الألم والتحقق من طبيعة البقع الزرقاء ثم التشخيص

السلام عليكم هل يمكن ان تتعايش ام في 32من عمرها مع ثقب في قلبها'البطين' علما
أن قلبها متضخم وتعاني من الحساسية تجاه الاسبرينى واحيانا فقدان للوعي عند بدل
مجهود كبير

نعم ممكن، لكن ذلك يعتمد على خصائص الثقب وعلى مدى استقرار حالتها، وهذا يخضع
لتقديرات الطبيب المشرف على الحالة

السلام عليكم عندي اختناق ديصير وتنفس عندي تعبان سويت تحاليل عند اطباء ايكو
للقلب سويت طلع سليم سويت تخطيط للقلب طلع سليم جهاز تنفسي بالتحاليل طلع سليم

لا نعرف معطيات الفحص الفحص الطبي السريري فهي أساسية في تحديد خصائص الاختناق
والعلامات المرافقة التي قد يجدها الطبيب عند الفحص، ولذلك ننصح بمعاودة أخصائي
باطنية...

لقد عانيت قبل 3 أسابيع من الم بالصدر وضيق تنفس ونغزات بالقلب والان اعاني من
شعور بالدوخه ولدي اغلب اعراض الغده الدرقيه هل اراجع طبيب قلب ام غدد واصبحت
اتعب مع اقل مجهود ؟؟

أولا ينبغي معاودة أخصائي الغدة لضبطها بشكل صحيح والحد من تأثيرها على القلب
وباقي الأعضاء

اشعر عندالاكل احيا نا بضيق في التنفس وصعوبه في البلع لدرجةاني احس بان
مجرالبلعوم مغلق لثواني مع دوار وسرعة نبضات القلب وكل هذا يتم لثواني واحيان
بصوره متكرره ثم يختفي العرض

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق لكن لا يمكن التحقق من
السبب بدون فحص طبي سريري أولا، كون الأسباب كثيرة

السلام عليكم تجيني نغزات بصدري و تجين نفس الوقت الم و ضيق تنفس و دوخه

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق ، لكن الفحص الطبي
السريري ضروري للتحقق من خصائص هذه الأعراض ومن ثم تحديد السبب

