اولا شكرا لكم ---- دائما يكون ضغط الدم مرتفع برغم انى منتظم فى العلاج

ربما عليك مراجعة طبيبك اتغيير الدواء وتزبيط العيار.

ابروفين مضر لمرض سكر وارتفاع ضغط الدم

في حدود الجرعة العلاجية أي دون 1200 ملغ يومياً لا يضر

ما هي طرق الوقاية لصاءم يعاني من ضغط الدم

لا ننصح بالصيام لمريض فرط الضغط، لأن أي نظام غذائي يباعد الوجبات أكثر من ثلاثة
ساعات يساهم في زيادة تصلب الأوعية ومن ثم يسام في تطوره، كذلك مريض فرط الضغط
ينبغي أن...

157 على 88 هل هذا خطر. وهل التوتر والخوف له علاقة بارتفاع الضغط. وشكر

يعتبر الضغط الانقباضي أو القراءة الأعلى مرتفعا عندك حيث انه اكثر من 140 بينما
الضغط الإنبساطي طبيعي حيث انه أقل من 90.التوتر أو الخوف من أسباب ارتفاع الضغط

دكتور هل المفروض ان يكون علاج ارتفاع ضغط الدم المزمن بأحدث الادويه المنتجه
عالميا كدواء (Tritace) او (Rampril) بدل الادويه المنتجه قديما كدواء
(النفيديبين) او مايسمى الادلاات التي كنت اسمع به ايام علاج والدي المرحوم الذي
كان يتعالج به ولكن الطبيب المعالج يصر على وصفه لي دون جدوى وايضا دون ان يحقق
هذا الدواء مع مساعده الانالابريل السيطره المستمره على توازن ضغطي ؟ مع الشكر
الجزيل

اختيار الدواء ليس بمزاج الطبيب ولا بحداثته أو قدمه, اختيار الدواء يتم وفق ما
تقتضيه الحالة ووفق درجة الاستجابة العلاجية, فما زال هناك من الأدوية القديمة ما
هو أفضل...

مع والدتي ارتفاع بضغط الدم تاخذ ادوية ومستقر ومعها سكر نمط ثاني مستقر تاخذ حبة
ولكن امي شديدة الخوف يعني لو احسست بخفقان القلب او بوجع بالصدر تخاف وتشعر انها
ستموت وهنا ارتفع السكر معها عاليا وارتفع الضغط عاليا تم نقلها الى المشفى
العناية المشددة تم اعطائها انسولين وحبوب ضغط وتبين انا ما حصل معها هو دوار
نتيجة التهاب بالاذن والى الان امي ايضا تعاني من جراء الصدمة من تشنج ذراعها
الايسر ويمتد الى منطقة الصدر مع شد من نصف الرأس الايسر تم تصوير رأسها بالمشفى
سليم ذراعها ليس فيها كسر او تمزق وقلبها سليم مضي شهر وهي تضع كريم على ذراعها
من دون تحسن تستطيع تحريكه ولكن ليس كثيرا ولا نعرف ماذا نفعل عندما يصل ارتفاع
الضغط لديها 200/90 هل نعطيها حبة ضغط او لا وهل يجب نقلها للمستشفى

ينبغي المتابعة مع الطبيب المعالج لتثبيت جرعة ثابتة تداوم عليا ولا تتوقف عن
أخذها بغض النظر عن مستوى الضغط

الضغط معاي ماينزل رغم تعدد العلاجات وزياده الجرع مع العلم أني مصابه بفشل كلوي
وأغسل غسيل دموي ويرتفع معاي الضغط وانا أغسل وحتى بعد الغسيل ؟

لا داعي للقلق فمع تكرار الغسيل وبالتعاون بين أخصائ القلب والكلى ستتم السيطرة
عليه

السلام عليكم انا رياضي ضغطي sys 126 Dia 58 هل ضغطي مرتفع ؟

لا، فهو ضمن المستوى الطبيعي

اعاني من ارتفاع ضغط الدم وثقل الراس والعين من الجانب الايسر

ارتفاع ضغط الدم اسبابه عديده ويسمي القاتل الصامت ومن مضاعفاته تصلب في الشرايين
تشوش في الرؤيا فشل كلوي نزيف في الدماغ احتشاء في عضلة القب وذبحة صدرية راجعي
استشاري...

دكتور معي ضغط وصار شي 3شهور تبرعت 4مرات .وهلا ضغطي 14.5 وصاير معي صداع دائم شو
حل ...

نظام غذائي خال من الملح والرياضة

