من ٣ اشهر وانا ما بشتهي الاكل يعني بس اكل بتصير معدتي تقلب وبتسد نفسي قبل ما
اشبع شو السبب والحل

أسباب معاناتك عديدة، لذا يجب عرض حالتك على أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي
ولإجراء الفحوصات اللازمة ومن ثم المعالجة.

لاحظت منذ اسبوع قطعة لحم من فتحة الشرج بدون الم او دماء و استخدمت كريم
للبواسير ولكنى بدون اى فائدة ولاحظت ان اللحمة امتدت من فتحة الشرج للمهبل ولا
اعلم اهي قطعة لحم او جلد

يجب زيارة طبيب الجراحة العامة لمعرفة ما هذه ، و لا يجب التكهن ان كانت بواسير
ام كما تقولين قطعة لحم او جلد .

هل من الجيد استخدام دواء دافلون للبواسير او الاحتقان او التهاب المستقيم مع
العلم انه توقف النزيف ؟ هل هذا الدواء يستخدم فقط لايقاف النزيف ام يفيد في
انتهاء الاحتقات والالتهاب؟

يستخدم للفاريز و البواسير حتى بدون نزيف و لكن يجب ان يكون المريض تحت اشراف
الطبيب فباستطاعة الطبيب وضعع التشخيص الصحيح و الاشراف على سير العلاج .

ما هو مرض التهاب المعدة

يوجد في المعدة كما في المريء و الامعاء غشاء من الداخل و بالنسبة للمعدة يحصل
التهاب لهذا الغشاء ، و نسميه التهاب المعدة . و هناك اسباب متعددة لهذا الإلتهاب
منها وجود...

الم تحت الحجاب الحاجز من الجهتين اليمين و المعدة بعد اخذ حب التهاب اسنان
سبرازول ياتي و يذهب الم ظاغط لفترة بسيطة و يذهب و شكرا

على الاغلب التهاب كولون بسبب الادوية يفيد فلاجيل 500 مغ 1*3 مرات

شربت علبة زيت الخروع بالموز علبة صغيرة شربتها كلها بناء على كلام الصيدلي مع
العلم أني أعاني من حالة تسمم وبطني يؤلمني وبمجرد شربه سكن الألم فهل في ذلك خطر
علي

قد تظهر اعراض لاحقا تابعي الحاله مع طبيبك المعالج

لوسمحتو انا عمري ٣٠قبل كنت أعاني من الدم الله يكرمكم مع البراز بس وقبل سنه
طللعت عندي في فتحه الشرج حبه الصغيرة بدون الم وبعد سنه جاني مساك وطللعت حبه
ثانيه وبدون الم بس خايفه

يجب عليك عمل منظار سفلي للقولون للتاكد من سلامة القولون والمستقيم راجعي
اختصاصي جهاز هضمي

ماهي الأميبيا

هو عبارة عن طفيل يصيب الجهاز الهضمي...

خروج دم مع البراز

تختلف الحالة حسب لون الدم احمر زاهي ام اسود وكمية الدم وعدد المرات يجب زيارة
طبيب هضمية وعمل تنظير سفلي

انا مرضع واعاني من الم في فتحة الشرج ونزول دم مع البراز وفي البداية كان امساك
والان اسهال

المشكلة في فتحة الشرج ونزول الدم قد يكون بسبب شرخ في فتحة االشرج واذا لم
تستفيدي في العلاجات الموضوعية راجعي اختصاصي جراحة عامة

