السلام عليكم انا عمري 35 سنة من 3 سنوات استاصلت الجزء الايسر من الغدة الدرقية
بسبب ورم حميد باخد ليفوتيروكس وبرضع ابني عمره تقريبا سنة هده نتيجة السونار
عملته للمتابعة ياريت تفيدوني بنتيجته وهل في خطورة من تضخم الغدة اللمفاوية
وماهو الاجراء الصحيح في هده الحالة وشكرا * note left subtotal thyroidectomy
with a small stump 12 * 4 * 5 mm seamless * the right lobe is slightly
increased in size measuring 42 * 17 * 8 mm without nodular formation
perceptible * presence of angulo-maxillary type adenomegalies rather under the
biggest inflammatory residing deroite 2.5 * 1 cm * lack of lymphadenopathy
otherwise

تحتاجين لعمل تحليل عينة من الفص الايمن للغدة

لدي غدة أسفل الرقبة في الجهة اليمنى صغيرة الحجم لكن فوقها في منطقة الرأس هناك
كتلة صلبة فما يعني هذا !!؟

لا أستطيع الحكم دون المعاينة. من الممكن أن يكون هذا نتوء بالعظم وليس كتلة. على
كل أنصحك باللجوء إلى طبيب للكشف.

والدتى عملت استئصال الثدى واخذت اشعاعى بعد العملية وبعد سنه عملت تحليل دلالات
اورام كانت النتيجة ٤٨ يعنى مرتفعة عملت اشعات على الجسم كله كانت سليمة فماسبب
ارتفاع التحليل

عيد التحليل فى نفس المكان بعد شهر ولو بيعلى ﻻزم تعمل أشعة PET CT

اجريت اليوم التراساوند للثدي لاني احسست بألم وعندالضغط ظهرت قطرات بنيةونتيجة
الاشعة طبيعة.وهي الاشعةالثانيةبنفس النتيجة.مالخطوة التالية للاطمئنان لاني
خائفة

عليك باجراء اشعة رنين مغناطيسى على الثدى فى اقصى سرعة MRI

بعد كم جلسه أشعة اشغى من مرض سرطان الدماغ ؟

لم تشرحي بالتفصيل ما نوع السرطان. وفي أي منطقة بالدماغ؟ وهل خضعت لعلاج بالأشعة
ولعملية جراحية. وفي أي مرحلة هو المرض. إن كل هذه العوامل مهمة لتحديد نسب
الشفاء وكم...

ما نسبة شفاء مريض سرطان القولون الذي انتشر فيه للطحال والحجاب الحاجز وكم مدة
الفحص اللازمه لتحديد مرحلة الورم

اذا انتشر للطحال فهو في المرحلة الرابعة. وعلاجه يعتمد على اذا كان من الممكن
استئصاله كاملا ام لا.

هل يتم انتقال مرض السرطان عند شرب الشخص في نفس اناء الشخص الاخر المريض
بالسرطان؟

لا.. لا يوجد أي دليل أو بحث علمي يشير الى انتقال مرض السرطان بهذه الطريقة

السلام عليكم.. أشعر بآلام تمتد من رقبتي الى كتفي تجعلني لا أنام بسبب وجود ورم
بحجم حبة العدس خلف أذني اليمنى تحت الجلد قاسي الملمس و هو سبب الألم.. ما هو
هذا الورم؟

الألم في الغالب يكون من فقرات الرقبة. من ناحية الكتلة فهي لا تؤدي الى هذه
الالام وممكن ان تكون كيس دهني او غدة لمفاوية. يجب الفحص عند الطبيب

عملت تحليل الدم الشامل هل يكشف عن مرض السرطان ارجو الرد فانا متضايق و حالتي
النفسية متازم

فحص الدم الشامل لا يستطيع ان ينفي وجود سرطان. لتشخيص أي سرطان يجب ان يكون هناك
فحص طبي من قبل الطبيب بالإضافة الى بعض الفحوصات حسب نوع السرطان

هل يمكن علاج سرطان العظم المنتشر ومصدره القولون ثم الكبد على العلم ان القولون
تم الشفاء منه نهائيا

لا يمكن علاجه نهائيا حيث وجوده في الكبد والعضم يجعله من الدرجه الرابعه

