#  كيف تتعامل مع وزنك في ٢٠١١

٢٥ كانون الثاني ٢٠١١

إن وباء السمنة اجتاح العالم بشكل كبير حيث تشير تصريحات, أن تنظيم وزن الجسم
يعتبر أكثر تعقيداً مما نتصور ولقد شوهدت تطورات في القرن الماضي في فهمنا عن
كيفية تنظيم وزن الجسم.

تدل الدراسات على أن قلة النشاط ليست سبباً للسمنة والسبب الحقيقي لها هو التغذية
التي تعتمد على مأكولات غير صحية و الإفراط في تناول الطعام الذي يُعتبر سبب في
انعدام الثقة لدى الأشخاص وسببا للضغط والتوتر والنهم النفسي للطعام ,و تعتبر
التمارين الرياضية عاملا مهماً في الشعور بالرضا والثقة بالنفس .

وبإمكانك مكافحة أزمة البدانة من خلال قيامك ببعض التغيرات كالقيام بالمشي 2000
خطوة يومياً و تقليل 100 سعر حراري من وجباتك الغذائية الصحية .

أظهرت الأرقام أنّ الأطفال يستهلكون ما يقارب 3% أكثر سعرات حرارية من ما كانوا
عليه في السابق بالإضافة لقلة ممارستهم للتمارين وازدادت هذه النسبة بشكل كبير
جداً لتصل ل20% ومن المتوقع أن نسبة الأطفال البدناء الذين تستمر لديهم مشكلة
البدانة حتى الكِبر هي 70%.

بحسب مركز ضبط و وقاية الأمراض, يقّدَر 61% من الأشخاص البالغين البدناء معرضون
لخطر الإصابة بأمراض القلب مثل ارتفاع الكولسترول وارتفاع ضغط الدم.

أما الأطفال فهم معرضون للإصابة بأمراض العظام والمفاصل, توقف التنفس أثناء النوم
و مشاكل اجتماعية نفسية. وأيضا فئة الشباب البدناء أكثر عرضة للإصابة بأمراض
مختلفة مثل السكري وأمراض القلب و أشكال مختلفة من السرطانات.

**طرق بسيطة للحفاظ على وزن ثابت خلال عام 2011** **:**

1.قم بإطفاء التلفاز (المقصود لا تجلس طويلا ):

بحسب تقرير صُدِرَ من المجلة الاميريكية لصحة المجتمع أن 59% من الأطفال يشاهدون
التلفاز ما بين 2 إلى 4 ساعات يومياً و22% يشاهدونه 5 ساعات أو أكثر و هذا يعني
الجلوس فترات أطول بدلاً من ممارسة نشاطات رياضية و كذلك تناول كميات أكبر من
الطعام أثناء مشاهدة التلفاز.

2.تمرّن على أن تكون شخصاً مبتسماً:

أثبتت الدراسات أن التفكير الايجابي والنظر للأمور بروح رياضية مرحة يحّسن المزاج
و يخفف حدة التوتر الذي يقود لالتهام الطعام تخفيفاً له.

3.أُحصل على قسط كافي من النوم :

دراسة حديثة أثبتت أنّ النوم يساعد على تخفيف الشهية .

4.ابقى نشيطاً وحافظ على التمارين الرياضية.

5.ابدأ بتنظيم وجباتك .

6.حافظ على قائمة طعام صحية .

7\. أهم نقطة لا تتبع الريجيم القاسي الذي يحرمك من الطعام فتزداد المشكلة سوءاً,
لأنه إن حرمت نفسك من الطعام فستنشأ حالة نفسية من نهم و ولع شديد للطعام .

نقاط رئيسية:

*شارك الآخرين (من أصدقائك وعائلتك) اهتماماتك, لا تبقى وحيداً.

*حب نفسك كما أنت .

*وتذكر, تغيرات صغيرة تحدث نتائج كبيرة.

المصدر:msn arabia

