عندي آلام في اسفل الظهر في الجهة اليسرى ويمشي الالم على طول الفخذ هل من علاج؟
شكرا

هذه الالام اذا لم يصاحبها تنميل او خدران فهي عبارة عن التهاب للعصب وشد عضلي في
الظهر ينصح لك الراحة واخذ مرخي عضل وعمل جلسات علاج طبيعي , عدم الوقوف لفترات
طويلة...

السلام عليكم هل انتفاخ الرجل القدم بعد نزع الجبيرة طبيعي مع العلم ان النتفاخ
في مان اخر غير مكان الانكسار وماهي كيفية التخلص من الانتفاخ ارجو الافادة

نعم قد يحدث الانتفاخ في الفترة الاؤلى من ازالة الجبيرة لذا ينصح لبس مشد ضاغط
خلال النهار ورفع الجهة المصابة بعد الدوام وبعد التأكد من الالتئام الكامل ينصح
عمل جلسات...

انا شاب عمرى23 سنة عندى بداية هشاشة عضام حسب ما اظهره جهاز نسبة العظام فى
الجسم هل يوجد ادوية وكالسيوم يمكن اخدها من الصيدلى من دون وصفة طبيب وشكر

من الضروري معرفة سبب هشاشة العظام وعليك عمل تحاليل مخبرية لوظائف الكلى والكبد
ووظائف الغدة الدرقية وزيارة اخصائي غدد صماء وسكري لمعرفة وضع الهرمونات لديك
واخيرا...

والدتي تبلغ من العمر 53 سنة وهي تعاني من الم شديد وحرقه في مفصل الرجل اليسرى
بحيث هذا الالم يصعب عليها السير ارجوا ان تبين سبب هذا الالم وعلاجه وهل السمنه
سبب فيه الان والدتي تزن 105 كيلو غرام . مع الشكر والتقدير

نعم للوزن دور كبير في الام الركبتين حيث يسبب تقارب بين عظمتي الفخذ والساق ومع
ضعف العضلات يزيد الاحتكاك مما يعري العظم من الغضروف الذي يكسوه واحتكاك العظم
يسبب هذه...

انا فتاة متزوجة وعمري 30 سنة أعاني من الم شديد في الكعبين عند الوقوف وذلك يكون
عادة بعد الاستيقاظ من النوم أو بعد الجلوس لوقت طويل ويزول الألم بعد المشي
بقليل .. فما أسباب ذلك لو تكرمتم .. ولكم مني جزيل الشكروالتقدير

في الغالب السبب وجود منقار عظمي في الكعبين وعليك عمل صورة اشعة للقدم لتبيان
ذلك , الضبان الطبي والعلاج الطبيعي مفيد في حالتك

ما هو العمر المناسب لممارسة رفع الاثقال وتمارين الضغط هل يحدث ضرر عندما ارفع
اشياء ثقيلة جدا وعمري 18 سنة

رفع الاثقال يجب ان يتم تحت اشراف مدرب رياضي ويمكن الابتداء من هذا العمر او اقل
ولكن يتم الاحماء والتدرج بزيادة الاوزان دون اللجوء الى المكملات والاعتماد على
الغذاء...

تحية تقدير واحترام ابلغ من العمر 32 سنة اعزب امارس الرياضة بانتضام مشكلتي مع
الاطراف السفلية لدي اوجاع تمتد من الركبة الى اسفل القدم في كلتى القدمين وهذا
خصوصا في الفترة المسائية وفي الليل لكن في الصباح اكون افضل ارجو تصنف حالتي واي
طبيب مختص اراجعه و شكرا

التقلصات العضلية وتراكم حامض اللاكتيك في العضلات بسبب قلة الاحماء قد تكون سببا
, التهاب الاغشية العضلية كذلك , الخلل في كيمياء الدم قد تسبب تقلصات والام
شديدة تزول...

هل يمكن معالجة المفصل بسهواة بالجراحة وهو عدم القدرة على تسريح المفصل

لم افهم كلمات السؤال , اذا كان المقصود هل جراحة المفصل سهلة , نعم الجراحة ليست
صعبة والنتائج جيدة

لدي مشكلة في العضام وهي عدم القدرة تسريح مفصل الباصا فهل تعالج بسهولة بالجراحة

لم افهم عن اي مفصل تتحدثين لكن جراحة الركبة والورك ليست صعبة ونتائجها جيدة

انا عمري 18 سنة واعاني منذ ان كان عمري 15 اعوجاج في القفص الصدري انصحوني ماذا
افعل جزاكم الله خيرا

يمكنك مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل بعض التحاليل المخبرية فقد
يكون تشوه القفص الصدري بسبب نقص الكالسيوم او اسباب اخرى

