كيف تتخلص من رائحة الفم الكريهه

قد تأتي الرائحة الكريهة من المعدة أو من الجيوب أو من الأسنان أو من اللوزتين و
يكون علاجها حسب مسبب الرائحة

السلام عليكم عندي بحة في الحنجرة تحدث عند القراءة خاصة اذا رفعت صوتي باستمرار
، فما العلاج ؟ وشكراً

راحة الصوت و ينصح بعمل تنظير للحنجرة لإستبعاد أي مشكلة على أحبال الصوت و إن لم
يوجد مشكله أنصحك بالذهاب الى عيادة تدريب نطق حتى تستطيع ان تخرج الصوت
بالمخارج...

ابنتي تعاني من سعلة وسخونة غير مستمرة بالإضافة إلى خنفرة في الأنف .. هل من
دواء معين لإعطائها

ممكن تكون من تحسس او لحمية انصحك باستشارة الأخصائي ليعطي العلاج المناسب

وعني من الام في الصدريمتد الي الدرعين والبلعوم والضهر وصعوبه في البلع وطنين

انصحك بضرورة مراجعة طبيب قلب و ان كان كل شيء طبيعي راجع الانف و الأذن والحنجرة

اني وعني من الام في الصدر يمتد الدرعين والبلعوم والضهر طنين وصعوبه في البلع

يجب اجراء فحص كامل وشامل مع تنظير حنجرة مبدئيا ريثما تراجع طبيب استخدم
اندوميتاتسين

السلام عليكم عندي الكحه مع ألم في الحنجرة لما ابلع اي شي ممكن تفيدوني ولكم
جزيل الشكر

اخي الغالي الرجاء اجراء تنظير حنجرة وطرق تنفسية علوية ضروري لمعرفة السبب يمكنك
استخدام الديكسترميترفان ريثما تراجع الطبيب

السلام عليكم انا عندي حساسية مفرطة وخاصة فيي فصل الربيع انا فيي باقي الاوقات
فلا اشعر بالحساسية انا عمري الان 20 سنة مالدواء اللازم اخذه او العلاج المناسب
؟ شكرا

اهم علاج بالنسبة للحساسية هو اجتناب المسبب بفحص مسببات الحساسية العلاج المناسب
حسب الأعراض فإذا كانت حكة أنتي هيستامين وان كانت انسداد في الانف فيكون
البخاخات مثل...

لديا الحساسية واسعل مع البلغم

استخدم بولارامين من مونولوكاست والله الشافي

ابني عمره 7 سنوات تعرض للالتهابات في الاذن الوسطى بشكلل متكرر مما ادى الى ثقب
الطبلة قمت باجراء عملية لشفط الماء سؤالي هل اقوم بعملية زرع التيوبات خصوصا ان
المضادات لاتجدي نفع

اذا كان يوجد التهابات متكررة يجب فحص الفتحة خلف الأنفية و ان كان يوجد لحميه
يجب استئصالها ووضع انابيب تصريف للأذن يكون مفيد عند الالتهاب المتكرر لأنه يزيد
الهواية...

ما هو سبب خروج الدم من الحلق؟ وهل هذا مؤشر خطير؟وما هو العلاج؟

يوجد عديدة أسباب لخروج الدم منها خطير و منها غير خطير مثل الجفاف ينصح بمراجعة
الأخصائي و يكون العلاج حسب السبب

