تعاطيت الحشيش من ٢٥ يوم تقريبا وعندي تحليل بكره هل يطلع في البول مع العلم اني
لست مدمن

عادة ما يأخذ الحشيش شهر حتى يختفي ولكن 25 يوم قد تكون كافيه اكثر من السوائل
اليوم

سوالي انا تعاطيت الحشيش قبل مايقارب الشهر او ٢٠ يوم وعندي تحليل بكره هل يطلع
الحشيش ف البول ام لا وهل المغذي ومدر البول يزيل اثر الحشيش ام لا ؟؟

شرب 6 لتر سوائل في اليوم يكفي

لمدة 9 سنوات وأنا أتعاطى لمخدر تبخ يحتوي على النيكوتين يوضع تحت الشفتين ، وأنا
أقلعت عن هذه العادة منذ أسبوعين ، فهل من الممكن أن يكون فمي مصابا بالسرطان لا
قدر الله

مادة التبغ لها اضرار، والمطلوب الكشف عند الطبيب المختص.

ما هي مدة اللازمة لتوقف اعراض انسحاب دواء كتيل من الجسم علما اني مدة سنة انا
تناول 1/4او 1/2حبة

الاعراض انتهي خلال اسبوع

اشعر بتلف في مركز ابصار العينين من جراء تعاطي الكولونيا والميثانول اشعر بشي
يشدها للداخل مع زغلله قويه هل يوجد علاج لهذا المرض من 20 سنه متوقف من التعاطي

لا بد من زيارة طبيب العيون

كم تبقى نسبة الحشيش في دم. وانا تعاطيتها مرتان وانا لدي في الوزن 55كيلوغرام

الحشيش يتم رصده في البول حتى شهر وفِي الكميات البسيطه لمدة اسبوع

السلام عليكمانا شاب عمري 19 سنةاخدت حشيش عن طريق التدخين مرتين او ثلاث مرات
وكانت اول تجربة واخر تجربهاصبت بلهلوسه احس نفسي عايش مش بواقع بشك بالناس الي
حوليي ساعدوني

لا بد من العلاج من الطبيب النفساني

صديقى متوقف منذ 38 يوم عن الحشيش وشرب سيجارة بها معدل حشيش ضعيف وزنة 173 وطولة
171 حالتة الصحية جيدة وعمرة 37 احتمال اختفاء من البول متى تقريبا

بعد السيجارة الاخيره باسبوع

فى المعامل يتم وضع نتيجة التحليل الحشيش والبانجو فى خانة واحدة فهل مدة استمرار
المادة الفعالة فى الجسم واحدة اريد توضيحا عن المدة كما هو موضح عن الحشيش شكر
للسادة الاطباء

نعم توضع تحت بند القنابيات وهي المواد الموجودة فيهما والتي تبقى بالجسم شهر بعد
اخر تعاطي

أنا الدخن الحشيش منذ عام ً. كيف يمكن التخلص من هذه العادة السيئة

التخفيف تم التوقف اذا لم يكن هناك اعراض انسحابيه اما اذا شعرت بأعراض فلا بد من
مساعدة الطبيب النفساني

