انا أبلغ من العمر 21 سنة ووزني 46كيلو وأشعر أن في الجهة اليمنى من الرأس شيء
يضايقني وأسمع أصوات فرقعة في الأذن وانتفاخ بسيط تحت العين اليمنى وآلام بسيطة
في الكتف اليد والرجل ولا أشعر بألم الرأس دائما بل على فترات متفاوتة أجيبوني
هذه أعراض ماذا

هذه الأعراض تشير الى نقص تروية دموية ، ننصحك بمراجعة استشاري باطني وقلب

قبل أسبوع حصل معي انسداد في الأذن اليمنى مع دوخة، وصف لي الطبيب بخاخ للأنف و
دواء للحساسية، بعدها تحسن الإنسداد، لكن أصبحت أسمع ارتداد الصوت، أرجوا
الإفادة.

الدواء أعتقد أنه جيد أكمل تتحسن بعد اسبوع ابتعد عن الاسباب التي تسبب تهيج
الانف مثل البخور و الدخان و العطور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس
وما شابه

اعاني من صعوبة في البلع منذ 14سنة غير مصحوبة بحرقة او اي الم و لم اجد اي علاج
حتى الان.اتمنى معرفة السبب و العلاج ان مكن علما انني لا اعاني من اي امراض
اخرى.

كم وزنك كم عمرك هل انت مدخن ام لا

التهاب الاذن وانتشر الى الم في الثه هل اخذ مضاد حيوي

لا يوجد التهاب في الأذن ينتشر الى اللثة هو التهاب في اللثة سبب ألم انعكاسي في
الأذن يجب مراجعة طبيب أسنان

طفل عمره 4.5 س يعاني دائما التهاب الأنف واللوزتنين والجهاز التنفسي واعطيتة أبر
كلافوران والايزي وجميع الأدوية وعند شمرة حرارية والأطباء دوخوني بالتشخيص ارجو
المساعدة وهو وحيدي

إذا كانت اللوز تلتهب أكثر من أربع إلى خمس مرات في السنة ينصح إزالتهم بعملية
جراحية

يادكتور الكشف طلع ماعندي التهاب جيوب بس متاكده انه عندي اشم روايح أو غبار شديد
أبدى العطس وراسي يوجعني وانتفاخ عينيا

تعاني من حساسيه وتعالج بمضادات الحساسيه وبخاخ الانف

ماهو انواع العلاجات التي توصف للجيوب المزمنه التي يصاحبها خروج دم من الانف
..وشكرا

مضادات الحساسية واﻻحتقان ومضادات حيوية

ابنتي عمرها 4 سنوات و تعاني اليوم من ارتفاع درجة الحرارة38,5 مع سيلان الدموع و
خمول و سعال قليل .هل السعال هو سبب الحمى وما سبب سيلان الدموع و الخمول؟

الحالة هي إنفلونزا او التهاب تنفسي علوي

لدي سعاال قوي واحيانا يأتيني مع بلغم واحيانا لا اعتقدت انها كريب عادي واخدت
شراب سعالة ولم استفد عليه مع علم اني ادخن ولكن وسطيا ليس كثيرا مالحل وماهذه
الحالة؟

اعتقد انها التهاب جيوب انفيه مزمن ويجب عمل صوره شعاعيه ومراجعه الانف اذن حنجره

عملت غطستين من اسبوع.. ف الغطسةالتانيةلما طلعت لقيت دم من انفى وبعد نص ساعة
عملت بلغم دم وبعد 3 ايام بلغم دم برضه والنهاردة استنشقت وخرج مخاط بدم من
انفى..كل حاجة حصلت مرةواحدة

يمكن أيضا استعمال دواء طارد البلغم مع دواء مريب للبلغم

