يعاني زوجي من الام في عضوه الدكري عند الانتصاب وقبل رمي السائل المنوي مع العلم
الام حادة وشديدة (يقول لي اشعر كأنه يخرج من جسمي) وعند القذف بالام بسيطة
وشكرا.....

ربما يجب مراجعة ختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وفحص البول وربما البروستاتا
للتشخيص الدقيق.

كيف الطريقة للتخلص من الكرش بدون رياضة وشكرا .....

١- بالمشي ٢- بالتقليل من الطعام، وحذف وجبة العشاء من لائحتك، وعدم تناول الطعام
في الليل. وعدم شرب المشروبات الغازية، والإكثار من شرب الماء قبل الوجبات،
والابتعاد...

سلام عليكم زوجي يعاني من كويرات في حجم االمشمش تحت دراعيه وتالمه بعد الاحيان
ماسبب تكون تلك الكويرات ولمادا تالمه وماهي التدابير الازم اتخادها وشكرا

لا يمكن تحزير نوع الكويرات، فقد تكون أورام دهنية حميدة أو أورام من نسيج آخر،
والأفضل مراجعة اختصاصي جراحة لتقرير ذلك وعلاجه ربما بالاستئصال.

الناس بتقولي اذا بطلت العادة السرية سوف يحصل تضخم ف البروستاتا

من يقول ذلك ، لا يعرف ماذا يجري في البروستاتا.لأنه كلام خاطئ.

العدد 65 مليون الكميه 3 مل الحركه التقدميه السريعه الساعه الاولى 45 الثانيه 40
والثالثه 35 التقدميه البطيئه : الاولى 25 ثابته Immotile الاولى 30 والثانيه 35
الرجاء الافاده

الفحوصات عادية ولا تعيق الإخصاب،

انا اجريت فحص مخبري للسائل المنوي وتبين انه للزوجه عاليه وعدد الحلوانات
المنويه ٢٥٠٠ وانا عندي سرعة القذف

راجع اختصاصي المسالك البوليه يوجد علاج لخفض اللزوجه..يجب عليك استعماله لمدة
ثلاثة اشهر.....على الاقل

السلام عليكم .. ارجو من حضراتكم ابداء الرأي في تحليل السائل المنوي المرفق
ادناه هل هو طبيعي ام لا والى اي درجة
http://www.mediafire.com/view/k6l8xx9nksvh99x/Screenshot_2015-08-20-16-10-24.jpeg

كما قلت لك العدد ٦١ مليون/سم المكعب!!

الغضيب عندي ضعيف مافي عرض هل في حل يعرض شوي

كلا!! ما في حل!! وجميع الطرق التجارية غير مضمونة!! مارس الرياضة والتغذية
المتوازنة.

هل هناك علاج للعقم عند الرجال و هل بإمكاني ارسال تقارير طبية ليطلع عليها
الأطباء لمعرفة امكانية الانجاب من عدمه

حسب الحالة، ويمكنك استشارة اختصاصي مسالك بولية أولاً، في استشارة خاصة.

ما هو تأثير مرض السكر على الحيوانات المنوية؟ وعند حدوث خلل كرومزمات بسبب السكر
هل ممكن علاجه؟

السكري يؤثر على الدورة الدموية في الشرينات والشعيرات الدموية، وقد يكون السبب
في عدم وصول الدم إلى جميع الأعضاء، ومنها التناسلية، مما قد يعيق بناء
المنويات!!!، ويمكن...

