عندما تكون الولاده الاولى قيصريه .هل من الممكن الولاده الثانيه طبيعيه وكذلك
يمكن اخذ محفزات ولاده

تقدير ذلك يعود للطبيب المشرف

ماهو علاج التهاب القولون للحامل في الشهر الخامس ؟

الالتهاب البكتيري يعالج بكبسولات انتنال ثلاث مرات يوميا لمدة اسبوع ويحتاح ايضا
نظام غذائي بتجنب الحليب و منتجاته و الجبن الابيض فترة العلاج

اختي حامل في الشهر الخامس وتعاني من التهاب حاد في القولون

يجب معرفة نوع و سبب الالتهاب هل هو بكتيري او نتيجة تناول بعض الاطعمة و يحتاج
ذلك لتحليل براز او منظار قولون في بعض الاحيان و العلاج حسب السبب

لايوجد بويضات ف اليوم ١٢ من الدوره بعد الاحهاض هل يدل ضعف تبويض اول خخل
هرمونات ولا ناخر تبويض

من المعتاد الا ينتظم التبوض خلال الشهور التالية للاجهاض انتظري شهرين اخرين ثم
ابدأي متابعة التبويض

انة حامل الي شهر ونص كيف احافظ ع جنيني وماهية الأطعمة التي يجب ان اتناولها

تناول البروجسترون او أحد مشتقاته(مثبتات الحمل) مع حامض الفوليك , وتناول الخضار
والفواكه والكربوهيدرات والبروتين اي ان يكون الغذاء متوازن ومتابعة الحمل عند
طبيب...

اريد طريقه للتخلص من القطب الداخليه ما هو الحل

القطب الداخلية المستعملة في العمليات تذوب لوحدها

دكتور سمعت بان ابر التثبيت لطفل كثرتها تجعل الولادة قيصرية ف الولادة لكثرة حقن
الابر هل صحيح انا استخدمت 6 ابر عطتني دكتورة هل تصبح ولادتي قيصرية ام لايعتمد
على هشي

الولادة القيصرية لها اسبابها العلمية و لا علاقة لابر التثبيت بذلك

في اشهر يبدأ الجنين بالحركه

الحركة يبدأ اﻻحساس بها في اﻻسبوع 22.

سلام دكتور الدكتورة عطتني هاذي الحبوب النوعين.Navidoxsine .samavitبليوم 3 مرات
لم استمر عليهم صار كم يوم لم ااخذ منهم هل يضر الحمل رغم ان حملي سليم بس عندي
اسقاط قبل حملي هاد

لم تذكري كم انت حامل ؟؟

عمري ٤٤ سنة من سنة تقريبا بدأت الدورة غير منتظمة احيانا تتأخر واحيانا تتقدم
اسبوع او اسبوعين هل هذا يدل على ضعف التبويض ام علامة بداية انقطاعها؟؟؟ وكم
تكون نسبة الحمل بهالعمر

يدل على عدم انتظام التبويض ويمكن ان يحدث عند الاقتراب من سن اليأس

