السلام عليكم تركت التدخين منذ اسبوع ارغب بتنظيف الصدر علما اني لا اسعل ولا
يوجد لدي بلغم

الرجاء استخدام دواء مقشع من الصيدلية

اصبت بمرض النكاف من ثلاث اسابيع وحصلت عندي مضاعفاته وفقدت السمع باذني اليسرئ
كليا فجاه صحيت من النوم ماحسيت بسمع باذني اليسرئ للعلم انا عمري 26 سنه وذهبت
عند اطبا بيعطوني علاجات بدووون فايده فيرتيزن وفياتمين ب المركب هل فيه امل يرجع
السمع ساعدوني

مرض النكاف قد يودي الي ضعف سمعي عصبي ويكون الضعف لا رجعة فية

انا حامل في الشهر الثامن ولي تقريبا 5 شهور اعاني من ضعف السمع مع العلم اني لم
اعاني اي مشاكل في الاذن سابقا وحاليا لدي وشة قوية كالمحرك في راسي دايما وضعف
سمع ما العلاج؟؟

اجري تخطيط سمع ومعاوقة سمعية قد يكون لديكي تصلب ركابة الذي يظهر ويزداد اثناء
الحمل

حبوب تظهر بين الفينه والاخرى بدون سبب وتبقي فترة وتختفي على الشفاه او في الانف
ماهو السبب ؟ وما هو العلاج ؟

هذه حاله التهاب فيروثى بالأنف

التهاب الادن الوسطى

الأسباب: 1 - اصابة المجاري التنفسية العليا بالالتهابات الفايروسية والبكتيرية.
2 - وجود ثقب في طبلة الاذن. 3 - انتقال المسبب من الدم الى الاذن مثل الحصبة
والحمى...

هل من الممكن علاج انحراف الحاجز الانفي عن طريق البخاخ فقط

لا، نحتاج الجراحه لتعديل انحراف الوتيره الانفيه

أنا اعاني من مشاكل في أذني اليمنى،حيث أنني أستطيع أن أسمع بها الا ٥٠% فذهبت
الى الطبيب الاختصاصي حيث قام بعملية جراحية على الجزء الداخلي للاذن بوضع جهاز
صغير في أذني لمدة 6 أشهر و بعد المدة نزع الجهاز لكن أذني لم تتحسن . لماذا لم
تتحسن؟و هل تسطيع ان تتحسن. و

الامر يعتمد على السبب المباشر للمشكله، اذا كانت المشكله تتعلق بالاذن الوسطى
يمكن للاجراء الطبي ان يساعد، اما اذا كان الامر يتعلق بالعصب فانه من الصعب
التغلب على...

اعاني من البلغم في حلقي طوال الوقت ابلعه لتخلص منه..وعنما اكون حامل يقرفني
ويزيد عندي اعراض الوحم.وله تقريبن سنه وهو في حلقي ولم يزول فما اسبابه وكيف
اتخلص منه نهائيا

الابتعاد عن العطور و البخور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس و ما
شابه الدخان

ماهي القرنيات الأنفية ؟

هي اصابع لحمية تغلف رفوفا من العظم تكون موجودة على الجدار الموازي للحاجز
الانفي الذي يقسم الانف الى فتحتين لتنتنفس منهما و عددهما ثلاثة في كل جانب
السفلية والوسطى...

السلام عليكم ما هو علاج مرض طنين الأدن وهل هو خطير أم لا.

ينصح باجراء مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب فقد يكون بسبب وجود ارتشاح
الأذن الوسطى أو ضعف عضلات قناة استاكيوس الموصلة بين الاذن الوسطى والبلعوم
الانفى أو...

