السلام عليكم انا اعاني من سواد في الشفايف وهذا أمر يضايقني وكثير يقولون اني
ادخن لكن لا اعلم ما السبب هل يوجد حل لهذه الحالة وشكراً

اسوداد الشفايف له اسباب كثيرة اما مرض بالمعده او استخدام الفازلين والتعرض
للشمس اواستخدام الروج التقليدي او الرخيص او المنتهيه صلاحيته اوالتي لها مده
طويله تحت...

السلام عليكم عمري 18 اعاني من تعرق بشكل مفرط وغير طبيعي منذ الصغر خاصة في
الوجه باطن اليدين القدمين الابط والوسط وذلك عند الشعور بالقلق او الاضطراب او
الخجل هل من حل يا دكتور؟

الحل هو بيدك فيجب عليك الثقة بنفسك والتأكد أن الشخص أو الأشخاص الذين تقابلهم
هم مثلك تماما وربما احدهم يشعر بما تشعر به أنت يقول الله تبارك وتعالى مشجعا
ال:مسلمين...

اريد حل سريع ومجزي لتفتيح المنطقة الحساسة والابط والرقبة وان لايكون ذو اثار
جانبية من تهيج وحساسية وغيره ..لقد سئمت الطرق التقليدية ولم تأتي بنتيجة مرضية
..اريد حل سريع ..وهل تنصحوني بجل كونتر بوكس... ارجو مساعدتي

يمكنك استعمال كريم تبييض خاص بالركب ، ونوع آخر مكتوب عليه للمنطقة الحساسة،وهي
موجودة في الصيدليات

زوجى يظهر على مؤخرته حبوب متفرقة صغيرة ولكن واضحه لها راس وكانها مملوءة بسائل
اصفر وبعضها اختفى لكنه يرفض التشخيص؟فما هى ؟

قد تكون بسبب التهابات بكتيرية متكررة او بسبب التهابات متكررة في بصيلات الشعر

ماهو علاج الحبوب التي تظهر في الظهر والصدر وهل سببها يكون العاده السريه

لا علاقة بالعادة السرية بهكذا حبوب.. و لا بد من فحص هذه الحبوب

عايزه اعرف لو مرهم بيتافال كويس لحب الشباب وصابونه مون فيس

لا يجب استخدام البيتافال لحب الشباب حيث انه احد انواع الستيرويدات '
الكورتيزون' وهي احدى مسببات حب الشباب بعد ايقافه وبكثافه . بالنسبه للصابون لا
مانع

انا عمري 27 سنة ويوجد لدى مناطق في الذقن لم ينبت فيها شعر إلى الآن رغم أنه لا
يوجد أحد من اخوتي يعاني من هذه المشكلة.

قم باجراء فحص التستوستيرون اولا حتى تتم المساعدة

هل هناك علاج لحب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اريد معرفه البديل لعلاج Driclor لعلاج تعرق اليدين والقدمين داخل مصر ؟

حقن بوتكس موضعي في اليدين والقدمين.

ما علاج البهاق ؟

البهاق هو مرض مناعي وراثي للانسف هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج
المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع ان يظهر البهاق في اماكن اخرى من الجسم, ويعتبر
الوجة من اسرع...

