بنتى عندها 7 شهور كانت بتاكل حلووشهيتهاكانت مفتوحه دلوقتى اتسدت نفسها عن الاكل
هى طلعت سنه وحدة تحت واللى جنبها بتطلع وفى حاجه ان بتتبرز اكتر من 3 مرات وليس
اسهال ايه العلاج

اغلب الظن قلة الاكل بسبب التسنين.كريم للتسنين مع مسكن باراسيتامول قد يفي
بالغرض.سلامتها

طفل عمره سنه ونصف يخرج مخاط مع البراز , ما السبب و العلاج المناسب ؟

1- عمل فحص براز 2- مراجعة السيرة المرضية مع الأهل 3- التأكد من عدم وجود أعراض
أخرى 4- مراجعة اخصائي الأطفال سلامته

انا عندى طفل عمره سته عندو مشاكل فى الكلى هل شراب السبترينسلفاميثوكسازول
ترايميثوبريم يؤثر ؟

مضاد حيوي وقائي وضروري لمنع التهاب الكلى في حالة وجود توسع في الحالب او في حوض
الكليه يؤخذ جرعه واحده قبل النوم ولا يؤثر إذا كانت الجرعه محسوبة على حسب وزنه

ابني عمره 14شهرا منذ الولادة يشكو من خرخشة في صدره لا تزول ابدا حتى باقوى
الادوية و البخاخات الربو لايتحسن لكن نموه طبيعي جدا و للاطباءهنا لم يفهموا حتى
التشخيص و الاشعة عادية

أعتقد ان الأطباء الذين فحصوه وتابعوا حالته هم الأدرى بوضعه الصحي والأقدر على
التشخيص.سلامته

ولدي 9سنوات لديه ضمور في الخصيتين وبعد اجراء العملية لم تعد الخصيتين الى
مكانهما الطبيعي واخبرني الطبيب بان العملية غير ناجحة لحجم الخصتين الصغير جدا
من فضلكم انصحوني

أختي معلومات السؤال ناقصة.لكن أستطيع نصحك بزيارة اخصائي غدد صماء أطفال. سلامته

انا عندى بنت عمرها الان سنة وشهرين ،، عند الولادة تعثرت فى ولادتها ، وبعد
الولاده اتضح ان الحبل السرى كان ضاقت على عنقها ، ولم تصرح بع الولاده ،، عنده
تشنجات ،، افيدونى

راجع طبيب اعصاب الاطفال لتقييم حالتها وتطورها.سلامتها

طفلي يفزع كثيرا اثناء نومه مع لعلم أنني اعتني به من تغير الحفاض وارضعاعه لكنه
يفزع بشده يستيقظ مرتعب ومندهش والجو حار مااقدر الفه مع لعلم انني اعطيه الأدوية
للمغص والنفخة

معلومات السؤال غير كافية.حتى عمره لم تذكريه!على العموم الأفضل فحصه عند طبيب
الأطفال.سلامته

خروج دم احمر بدون الم طفل ٤ سنوات اخد أدوية لكن الحالة تكررت

خروج من أين؟السؤال غير واضح!سلامته

كيفية التخلص من العادة السرية لدى الأطفال

مافي حل غير التربيه الصالحه. واشغالهم بحجات تنسيهم العاده السريه ولسي هم اطفال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بنتيي حاليا لديها 9 سنوات وقع معها حالة
convulsión 3 سنوات (2011). و منذ اشهر تصاب بالليل وهي نائمة. 28/08/17 اصيبت
بحالة اخرى وانا لم اعلم

يجب مراجعة طبيب اعصاب اطفال

