#  نصائح لطبخ صحي

تُعد طريقة طهي الطعام مهمة جداً للحصول على طعام صحي، لأن طرق الطهي تحتلف
وتتنوع مما قد يؤثر على محتوى الغذاء من المعادن والفيتامينات ، فيما يلي بعض
النصائح البسيطة لطهي الطعام بطرق صحية والاحتفاظ بقيمتها الغذائية العالية :

1- تقليل كمية الدهون المستخدمة في الطبخ عن طريق التالي :

  * استخدام الزيت عن طريق رش رذاذ الزيت باستخدام بخاخ بدلاً من صبه او دهن الزيت باستخدام الفرشاة .
  * حاول استبدال جزء من الزيت بسوائل اخرى كعصير الليمون والخل والماء .
  * استخدام منتجات الالبان قليلة الدسم اثناء الطبخ .
  * عند تحمير الخضار في الزيت ينصح في البداية تسخين القدر ومن ثم اضافة الخضار ورشها بالقليل من رذاذ الزيت ، تعد هذه الطريقة افضل من وضع الزيت اولا وتسخينه مما يؤدي لتقليل امتصاص الخضار للزيت .

2- الاحتفاظ بالعناصرالغذائية للخضار عن طريق :

  * عند التقشير ينصح بالتقشير الخفيف للخضار لأن الكثير من العناصر المغذية تتواجد بالقرب من القشرة .
  * طهي الخضار بالبخار افضل من طهيها في الماء .
  * عند الحاجة لاستخدام الماء في طهي الخضار يفضل استخدام كميات قليلة من الماء .

3- تقنين كمية الملح المستخدمة في الطهي

  * يفضل عدم اضافة الملح بشكل عشوائي بل تذوق الطعام أولاً .
  * ممكن اضافة الخل او عصير الليمون والاعشاب العطرية عند نهاية الطبخ نظرا لدورهما في تعزيز النكهة وبالتالي تقليل الحاجة لتناول الملح .
  * ينصح بتجنب الخضار المعلبة او المخللة لاحتوائها على نسبة كبيرة من الملح .
  * تجنب استخدام اللحوم المصنعة كالنقانق والسلامي والمرتديلا واللانشون .
  * صلصة الصويا وصلصة الطماطم المعلبة تحتوي على الكثير من الملح .

4- افضل طرق للطهي هي بالبخار ، الشوي، السلق بكمية قليلة من الماء .

5- تقليل كمية الزبدة ومكعبات المرق المستخدمة في الطهي .

6- استخدام أواني الطبخ الغير لاصقة لتقليل كمية الزيت والدهن المستعملة .

7- ازلة جلد الدجاج قبل الطبخ وازالة الدهون البيضاء الظاهرة على اللحوم .

8- كلما قلت مدة الطهي قلت نسبة خسارة العناصر الغذائية في الطعام .

9- يجب عدم ترك الطعام المطبوخ مدة طويلة خارج الثلاجة او المبردة .

10- ازالة طبقة الدهون على تظهر على مرق اللحم او الدجاج .

11- عند استخدام الدهون يفضل استخدام الزيوت السائلة افضل من الدهون الجامدة
المهدرجة كالسمن والزبدة .

12- يُنصح بفصل الواح التقطيع وتخصيص لوحين تقطيع منفصلين للحوم والخضار .

