عندى بلغم يتغير لونة من حوالى عام واريد اسم علاج لانهاء البلغم

أسباب البلغم كثيرة جدآ من حساسية أو التهابات القصبات أو التدخين فيتم العلاج
بعد تحديد السبب

هل لهبوط ضغط الدم علاقة بالتهاب الاذن الداخلية

نعم هبوط ضغط الدم يودي إلى الدوخة وعدم الاتزان

ما سبب نزيف الأنف المتكرر ؟ وماهو العلاج ؟ وهل هذا يؤدي الى فقر الدم ؟

نزيف الانف المتكرر له اسباب كثيرة منها نزلات البرد ،اعوجاج في الحاجز الانفي ،
ضعف الشعيرات الدموية، ارتفاع ضغط الدم، امراض الدم العلاج يتوقف علي سبب النزيف
هل...

ماهو علاج الكتمه متناوبة يعني تروح وترجع ومصحوبة بسعال وشوي بلغم أثر علي وكيف
اتخلص من الكتمه والسعال استخدمت مضاد حيوي زيثروكان وشراب اسكوريل بدون فايده ما
الحل وشكرا لكم

لم افهم ماذا تعني ياخي بالكتمة اعد السؤال ووضح ماتقصد بالكتمة

انا استخدمت حبوب clofen المسكنة لالام الحوض .. اخذت حبة قبل الغداء .. و نسيت
اتغداء و بعد ساعة ﻻحظت لمن ابلع ريقي كأن شي عالق ب حلقي و ايقنت انها حبه و
توجد حبوب حمراء في اخر لساني في اماكن محدده و ﻻ تتكاثر و ﻻ تؤلم فقط احس بها
عند بلع الريق

هذا الدواء يجب عليك أخذه بعد الأكل ومع كوب من الماء حتى لالتقاط الحب بالحلقة
اذا استمرت الحالة لديك لا بد من الكشف السريري

السلام عليكم.. عندي الألم في اسفل الأذن للعلم كان عندي درن في الغدة اللمفاوية
قبل سنة و الحين انا تارك العلاج من شهرين و نص تقريبا و على كلام الدكتور اللي
كنت اراجع عنده قالي خلاص الحمدلله مافيك شى ابغى اعرف من ايش الالم هذا وشكرا ..

أحيانا تبقى العقد اللمفاوية تؤلم لفترة طويلة اذا تعرضت لإلتهابات شديدة

حساسيه في الانف مصاحبة بحرقان في الحنجرة مع الرشح المصاحب ببلغم ساعدوني ارجوكم
ولكم جزيل الشكر

اولا الابتعاد اوتجنب المؤثر وتناول اقراص صد الحساسيه مثل تليفاست ١٢٠ وبخاخه
بيكلو

تلقيت علاج للجيوب الانفيه من 3 سنوات ومازلت اعاني من افرازات شفافه في الانف
ودم مع الام حول الانف والعينين وغثيان عند التركيز وعند التشخيص قال الطبيب لا
اعاني من شئ كيف ذلك؟

يجب إجراء صورة شعاعية جديدة للجيوب الأنفية وإن لم يكن هناك التهابات فهذه
حساسية أنف شديدة

ابنتى 5 شهور لاحظت ان احدى أذنيها مقعرة اكثر من اﻷخرى ..هل الاذن تتأثر بوضعية
نوم المولود أم يتحدد شكلها قبل الولادة ؟

السلام الأذن يتحدد شكلها ع الولادة ولا علاقة لها بوضعية النوم

السلام عليكم منذ يومين عندما اتناول الطعام احس بالم فى الرقبة من الامام يمتد
لأسفل الرقبه مع الم عندما ابلع ريقى وكان شئ يقف فى اسفل البلعوم ما السبب

التهابات حادة في البلعوم

