ابني عمره سنتين ونص يمشي على رجله الشمال على رؤوس الاصابع اجرينا له صور طبقية
ومغناطيسيه للدماغ والنخاع والحمد لله لم يكن لدبه مشاكل نموه طبيعي وتكلم

عرضه على اخصائى جراحة عظام ربما يكون مشكله الاربطه

ابنى 4سنوات تم استئصال احد الخصيتين وبعدها اظهرت الاشعة غدد ليفاوية بالبطن تم
اخذ الكيماوى وقمنا بعمل الاشعة وكانت سليمة والفا فيتو كان 5 بعدشهرين اعدنا
الاشعة المقطعية اظهرت 2غدة والفا فيتو فقط1 , ما الحل ؟

الحل متابعة مع الطبيب المعالج

ابنتي 3سنوات اصيبت بحمى مفاجئة وقد ضهرت عليها بعض البقع السوداء على كامل جسمها
وهي الان بالمشفى ماهوسبب هذه البقع ونوع المرض وكيف تعالج؟

الرجاء توضيح ما هية البقع و اطلاعنا على نتائج الفحوصات

طفل عمرة شهرين ولدية خصية اكبر من الثانية فماذا يدل هل هو مرض ام ماذا ارجو
الافادة وطفلى بيرضع لبن صناعى

يجب فحصه فقد يكون هناك فقط تجمع للسوائل داخل كيس الصفن و ليس اختلاف في حجم
الخصيتين

افيدوني طفلتي عمرها سنة ونص ﻻحظت اليوم لديها رائحة ابطها كريهة مع العلم اني
اهتم بنظافتها يوميا ولكن منذ ثﻻثة اشهر بدات تظهر لها شعر في اﻻماكن الحساسة
واﻻبطين بسبب اخذعا دواء كورتيزون قبل 3 اشهر ولكن ماسبب التعرق في هاذا العمر

يجب عرضها على طبيب اطفال وعدم اهمال ذلك فهي ربما تعاني من بلوغ مبكر يجب معرفة
السبب وعلاجه

السلام عليكم ابنتي تشتكي من كحه دائمه وبعد التشخيص قال الدكتور انه تسحس يكتب
لها اديه تفضل اسبوع تشربه تنتهي الاعراض بشكل نهائي وبعد اسبوعين تعاود كيف يمكن
تشخيص المرض بشكل علمي اكثر للقضاء على التحسس

يجب اجراء فحص للحساسية ومتابعة علاج التحسس لفترة طويلة الفحص المخبري المطلوب
هو allergic screening test and IGE level

ماهي الامراض الوراثية او التشوهات الخلقيه الناتجه من زواج الاقارب ؟ مع ذكر
مصدر المعلومات؟

من الصعب الإجابة على هذا السؤال في سطرين.لكن بصفة عامة اي مرض يحمل الصفة
المتنحية من الممكن ان ينتقل للأبناء إن كان هناك من يحمله ضمن العائلة autosomal
recessive diseases

ابنتي عمرها تقريبا 6 أشهر ماهي المأكولات التي تزيد من وزنها فهي قليلة الوزن و
هل صحيح أن حليب الأم يختلف من أم لأخرى فهناك من حليبها ثقيل و أخرى خفيف غير
مشبع وغير مفيد

لايوجد حليب أم غير مفيد.ابنتك بحاجة للمتابعة مع اخصائي اطفال في العيادة لوضع
نظام غذائي وفحصها ومعرفة تطورها ونموها

السلام ابني ذو تسعة اشهر اصيب ب الجدري يرفض الاكل يريد فقط ان يرضع ماذا افعل

لابد من تقييم حالته عند اخصائي الاطفال.احياناً يكون الجدري شديداً في الاعمار
الصغيرة.سلامته

ابنتي عمرها 9سنوات من فترة عانت من التهاب شديد بالبول وبعد تلقي العلاج لمدة 10
ايام نتيجة التحليل سليمة الا ca oxalate crystals ماهي هذه النتيجة ؟

أهلا بحضرتك .... هذه قائمة كاملة بالمأكولات الغنية بأملاح الأوكسالات ، و التي
ينبغي الإقلال منها بالنسبة لطفلتك : * الفواكه / الفراولة - التوت - العنب
الأرجواني - المشمش...

