السلام عليكم اعزائي الاطباء ارجو الله ان تكونوا في تمام االصحة العافية اريد ان
اسأل عن اختي تعاني من التهاب في الحلق ورغم انها تناولت مضاد حيوي صرفه الطبيب
لها الا انها لهذا اليوم ستكمل اليوم الثالث عشر في هذا المرض وصارت تتناول
القرفة والزنجبيل يوميا حتى تعالج الالتهاب وبدون جدوى كيف يمكن ان تعالج وشكرا
لكم

التهاب الحلق التهاب بسيط، يجب أن يشفى عند استعمال المضاد الحيوي بسرعة، فما هو
المضاد الحيوي أولاً، ثم عليها الابتعاد عن شرب الماء البارد ثانياً، كما يجب
استعمال...

اشعر كوجود اداة حادة في مقدمة الشرج من الداخل وراجعة طبيب جراحة وعمل لي PR
وقال لي لم احس بشي ووصف لي بعض الملينات والجل الموضوع ولكن الالم لم يزول
وعندما ادخل اصبع قليلا احس بهذا الشي على الطرف وكانها قصعة زجاج نحيفة وحادة
ولا يوجد دم عند التغوط

الغالب أن إحساس الطبيب الموضوعي أصدق من إحساسك،لأنه أكثر خبرة منك، يعني أنه
الموضوع ذاتي ومضخم لديك، تابع الأدوية التي وصفها وستتحسن بالتدريج.

تحياتى عمرى 56 وعملت جراحةفتاق اربى ولم يغلق الجرح وﻻ زال يخرج منه مياه وراجعت
جراح اخر فقال لى ان الشبكة هى السبب لعدم تعامل الجسم معها ناهيكم عن وجود ورم
بالجرح . فما الحل

عند حدوث التهاب مع وجود شبكه يفضل رفعها راجع الجراح الذي اجراهه لك فهو الاعلم
بظروف عمليتك

عملت عملية ناسور شرجي من شهرين حابب اعرف نصائح الأخصائيين مشان ما يرجع الناسور

العمل على تجنب الإمساك بإكثار الأطعمة التي تحتوي على ألياف، وكذلك السوائل،
والحفاظ على المنطقة نظيفة. وفي حال تكرر الآلام مراجعة أخصائي الجراحة بشكل سريع

تعرضت لحادث سقوط من اعلي المنزل يبلغ ارتفاعه سبعة متر فتحطم انفي وبفي منتفح
كثيرا

الف سلامتك المهم تقدير الأخطار النهائية الناجمة عن السقوط

بعد فتره زواجي ولدي شق شرجي فماذا افعل ساعدوني

العلاج الاساسي هو تفادي الامساك وذلك بالاكثار من الفواكة والخضار في الاكل مع
السوائل. في بعض الاحيان تفيد بعض المراهم الخاصة. ولكن يجب التأكد من أن المشكلة
هي شق...

سلام عليكم ابنتى عمر ٨اشهر تعانى من فتق سرى وجار سرى منذ الولادة الى الان لا
ارى اى تحسن استعملت فترة حذام السرة لفترة و توقفت وتم الكشف جراحة لا تتقدم متى
تتحسن

فتوق السرة عند الأطفال يمكن مراقبتها لغاية السنة الرابعة من العمر . فرصة
انغلاق السرة تكون جيدة . الجراحة تكون ضرورية بعد السنة الرابعة أو في الفتوق
أكبر من 2 سم . أو...

السلام عليكم لقد خضعن الي عملية شرخ وبواسير متي ابداء عملي او شغلي مع العلم ان
عملي 12 ساعة واقفا وهل له تاثير بعد ذالك

اعتقد ان فترة اسبوعين كافية لمزاولة العمل ويجب تجنب الوقوف المديد. انصحك
بتناول الفواكه والخضار وشرب الماء بكثرة وعدم استعمال الملينات الحلولية (
الحبوب , التحاميل...

انا رجل ابلغ من العمر52 ووزني 193 لدي كيسين دهنين تحت بطني فوق القظيب اريد ان
اعرف هل الطبيب الجراح يمكن ان يعمل لي العملية او طبيب التجميل؟ , و هل العملية
خطيرة؟

كلا من الطبيبين يستطيع اجراء الجراحة وبالتخدير الموضعي ولاخطورة ابدا على عملية
استئصال الكيس الدهني.

كنت اشعر بالحمى انني مبتلة و عظامي باردة و رأسي به صداع خفيف ثم لجأت الى طبيب
الحساسية و صفلي حقنة ALUSTAL و عالجت لمدة 4 سنوات و لكن مازلت حمى خفيفة و
جيوبي انفية تنبض الحل؟

الامر يحتاج مراجعة طبيب اذنية او اخصائي باطنية.

