طبيب عطاني علاج اومنك اوكاس قبل النوم حبة لمدة شهر و رابيدوس 50 حبة في الصباح
و المساء خفت الاعراض و ذهبت القطرات المولمةولكن بعد التبول يكون العضو ممتلى
بالمذي عند لمسه او الحركة السريعة فهل هذا العلاج كافي ؟والرياضة مفيدة لي ام ل
طبعا احتقان بروست

الرياضه مفيده جدا لك بل ضروريه العلاج كافي ولا داعي لتكراره

حصوة بالحالب الأيمن 6.5 مم هل تنزل هذه الحصوة بدون عملية جراحية وهل يؤثر
وجودها فى الحالب على الكلية اليمنى وما قطر الحالب وهل المياة تنزل فى المثانة
مع وجودها .... أرجو الإفا

هذه الحصاة غاليا سهلة النزول بالعلاج الدوائي ويجب المتابعه بالتصوير بالايكو
حتى لاتبقى الكليه مسدوده لفتره طويله وعند عدم نزولها يمكن اجراء تفتيت
بالامواج...

نتيجة الموجات الصوتية للبطن والحوضconclusion bright liver f1 bilateral renal
gravel & picture of uti severe gaseous colonic distension

تمدد في القولون، وحصوات في كلتا الكلوتين، راجع اختصاصي باطني للمتابعة.

هل صديد البول يسبب سخونه ؟؟ومضاد وينكس 400 كويس للعلاج الصديد ؟؟

صديد البول نتيجة التهاب اختي المريمة. ويجب عمل زرع للبول قبل تناول المضاد..
الوينكس 400 قد لايعمل

هل من رياضة تمارس لمعالجة دوالي الخصية

كلا لا يوجد اي نوع رياضه للمعالجه لكن ينصح بعدم الوقوف لفترات طويله

عندي الم فضيع في الجانب الايسر من الشرج ويوجد ورم صغير ولا استطيع الجلوس من
شدة الالم والم عند الحركه المشي

الاحتمال الاكبر انك تعاني من الباصور الشرجي..... اختصاصي الجراحه العامه هو
الذي يفيدك مغاطس الماء الدافيء تجنب الامساك ضروري

هل الموز مضر للكلى التي تعاني ارتفاع نسب اليوريا والكيراتين والتكيسات الوراثيه

يحتاج مريض الكلى إلى غذاء صحي متوازن يحتوي على العناصر الغذائية المختلفة من
بروتين وكربوهيدرات ودهون وفيتامينات ومعادن، ويجب التقليل من المواد المحتوية
على...

ممكن اعرف كم تكلفة عملية دوالي الخصية وكم مدة الراحة بعد العملية وايش الفحوصات
اللي لازم نعملها قبل العملية ارجو الرد ❤️

هذا السؤال يعتمد على طرق العمليه و ايضا المستشفى التي تجرى فيها العمليه و كذلك
الدولة. الراحه يعتمد على طريقة العمليه. غالبا فترة قصيره لمدة كم يوم وخاصة لو
تجريت...

السلام عليكم .. هل فرقعة القضيب تؤدي الى عدم انتصابه مره أخرى ؟ وماهي اضرارها
؟ مع العلم انها تمت فرقعته مره وحده فقط عندما كان منتصباً ومن ثم بدأ بالانكماش
!! العمر : 19 .. غير متزوج

اذا حدث عندك كسر للقضيب...فانك فعلا بحاجه الى علاج

كيف يمكن زيادة حجم القضيب

بصراحة، كل الطرق التجارية قليلة النتائج راجع مقالة تكبير القضيب في الموقع.

