السلام عليكم ورحمه الله انا عمري 45 سنه كان عندي ورم في الدماغ الفص الايمن وتم
اجراء عمليه جراحيه وازالته وكنت اصرع قبل العمليه عام 2000 ولازلت اخد اقراص
تيجريتول 200 مغ والان يحدث عندي نوع من الصرع وهوتخدر في الشق الايسر من الجسم
مع غثيان وخاصه في دراعي ارجو الاجابه مع التقدير .........

ما تذكره هو نوع من علامات الصرع و عليك بمراجعة طبيب اعصاب لدراسة نوع العلاج
الذي تأخذه و تقييم الجرعة المناسبة لك

والدتى تعانى من الم فى كعب قدمها اليسرى منذ شهرين ويزيد عند الاستيقاظ وعند
القيام من الجلوس العمر 36 سنة ونسبة الاملاح 6.1

عليها مراجعة اختصاصي باطني ، لعمل تحاليل للدم والسكر في الدم ، والروماتيزم ،
وكيمياء الدم. ولفحص المريض واستكشاف الأسباب.

هل أنا أعاني من التهاب في الاعصاب؟ لاني منذ مدة طويلة اشعر بتنميل في ابهام
قدمي واحيانا اشعر بالام في نفس الاصبع ذهبت الى طبيب من مدة ووصف لي مكملات من
فيتامينات متعددة من ضمنها فيتامين "د"

ليس بالضرورة ان تكوني مصابة بالتهاب الاعصاب و لكن من المهم ان تجري تخطيط اعصاب
للاطراف السفلية و الله هو الشافي د.محمد الشهاب

انا اسمي نورا عملت عملية تسليك عصب في قدمي اليمني وبعد العملية استمرت قدمي مثل
ما هي لا تتحرك وتنميل بها وهذا هو اليوم الخامس لها

ربما يستمر التنميل بعض الوقت نتيجة رضح العصب والعملية، ويحتاج لبضعة أشهر حتى
يتحسن، ولا داعي للقلق.

عمرى 34 عام واعانى من الم شديد على هيئة نبضات فى العظمة التى توجد بأسفل الاصبع
الكبير فى كلا القدمين فوارجو تضيح سبب هذا الألم والعلاج المناسب له؟

انصح بعمل تخطيط اعصاب للاطراف السفلية

اعاني من صداع مؤلم جدا قرابة الشهر في الجهة اليمنى من الراس من ناحية الخلف على
شكل نبضات وقد يمتد الم للعين و الأذن اليمنى مع احساس بحراره شديده أثناء نوبة
الألم . تخف حده الالم اثناء تناول المسكنات ولكن لا تختفي عندما توجهت للطبيب
قال لي ربما يكون من احد الاسنان وقمت بخلع سن ملتهب وعند خلعه قال يوجد به كيس
دهني ربما هو سبب الصداع النصفي و قد مر اسبوع على خلعه وما تزال اوجاع الراس
التي لا تصاق مستمره ؟

السلام عليكم يبدو من انك تعانين من خلال سردك للقصة المرضية من مرض الشقيقة وليس
من الأسنان انصح بمراجعة أخصائي أمراض الأعصاب

عاني من ضعف شديد في عصب اليد...مما يسبب لي احراج كبير عند المصافحة...هذه
الحالة تسبب لي الم نفسي شديد... ارجو المساعدة لاني لا اعرف ما هي مشكلتي
بالظبط...وهل من حل لها؟ لقد جربت التمارين الرياضية ولكن لم اجد نتيجة..

انصح بعمل تخطيط اعصاب لليد حتى نعرف سبب الضعف الذي تعاني منه يدك و بناء عليه
يتم العلاج

هل يتأثرالجسم بوجوود ندوب على الدماغ من الجهة الامامية ؟ ملاحظة : سبب ظهور
الندوب اثر حادث سير

نعم يتأثر حسب مكان الندوب تكون الاعراض السريرية د.محمد الشهاب

مرحبا انا اختي عمرها 21 سنه عندها وجع راس دائم بالجهة اليمنى وبتحس بالدوخه ومش
عارفه شو السبب مع العلم انو بطلع طواحين العقل ممكن افهم شو السبب

قد يكون السبب من الاسنان ولكن يفضل ان تعمل صورة رنين للدماغ د.محمد الشهاب

انا رجل ابلغ من العمر 42 سنة ..لقد انتابتني حالات من الصداع المتكرر في الراس
منذ اسبوعين تقريبا...وكل يوم ينتقل الالم الى جهة مختلفة من رأسي ..ولقد عملت
اشعة للرأس وفحوصات الضغط وكل شئ طلع سليم... نصحني الدكتور بعمل اشعة مقطعية
للرأس وانا اجبته انني عملتها قبل 3 سنوات وطلعت سليمة والحمدلله ..علما بأنني
اتناول دواء lipitor منذ شهر لعلاج الكليسترول الضار بالدم..ارجو افادتي بما
اعاني منه بالضبط ولكم مني جزيل الشكر

السلام عليكم بالنسبة لدواء الدهنيات يكون عنده اعراض جانبية مثل الصداع و لكن
اعتفد انه عندك صداع توتري د.محمد الشهاب

