فوائد شرب اللبن مع الثوم كل يوم صباح

اللبن غني بالكاليسيوم الضروري للعظام ويحتوي على بكتيريا نافعة مفيدة لصحة
الجهاز الهضمي، الثوم مضاد للفيروسات والبكتيريا بالإضافة الى فائدته للقلب
والضغط، واضافة...

ما الذي يحرق من المكونات الغذائية عند بذل المجهود ؟ وهل هناك حالات يتحول فيها
البروتين او الكربوهيدرات الى دهون ؟ وهل الامتناع عن تناول الدهون مطلقا مع
ممارسة الرياضة يساعد في القضاء على الكرش عند الرجال ؟

اولا, الذي يحرق في الجسم هو السكر او الدهون عند ممارسة الجهد, ثانيا ليس كل جهد
يحرق الدهن, النشاطات اليومية التي اعتاد عليها الجسم مهما كانت متعبة لن تحرق
الدهون,...

عمري45هل استطيع ممارسة كمال الاجسام

نعم فالرياضة ليس لها عمر محدد ولكن انصحك بالابتعاد التام عن المكملات الغذائية
مهما قدمت لك على انها ستساعدك, واتبع نظاك غذائي باشراف اخصائي التغذية ليخطط لك
الحمية...

مرحبا هل نبات الكرفس مفيد في الريجيم وحرق الدهون

لا يوجد نوع محدد من الطعام يحرق الدهون دونا عن غيره, السعرات الحرارية المحسوبة
والتي لا تتعدى احتياج جسمك هي التي تحرق الدهون فقط وممارسة الرياضة هي التي
تنحت جسمك...

هل يصلح للمرضع تناول حبوب laxative للتنحيف ؟؟ ولدي عمره 8 شهور ونصف ولازلت
مرضع هل استطيع تناولها ؟؟

سواء كنتي مرضع ام لا فهذه الادوية والحبوب التي تعمل غلى تنزيل الوظن لها جوانب
سلبية فهي قد تفقد جسمك الكثير من الماء والعناصر الغذائية كما ام تنزيل الوزن
دون تغيير...

هل يسبب تناول كميات كبيره من اللحوم في كل وجبه غذاء تعب للكبد ولماذا

نعم سيتاثر الكبد خاصة ان اللحوم الحمراء عالية بالدهن فتتراكم على الكبد ايضا
الكلى قد تتاثر من ااكمية الكبيرة من البروتين المتناول

لوسمحت انا عندي 14سنة وطولي 150سم ووزني 37كيلو واريد حل لمشكلة نقص الوزن عندي
عن طريق حمية عذائية او ادوية ؟

بداية اجريتحاليل لنفي اي حالة مرضية او وجود اضطراب بالغدة. تناول الفاكهة
المجففة بعد كل وجبة غذائية و تناول بين الوجبات كوب من الحليب و الفاكهة و
الشوكولا. مارس...

السلام عليكم..لو وضعنا التمر مع الزبد والدقيق(الطحين)هل التمر يفقد خواصه ام
بالعكس يصبح طعام ذات فائدة اكثر؟

بالنسبة لخواصه فلن تتاثر انما تزيد السعرات الحرارية ولكنه لن يرفع من فوائده
بشكل كبير بالمقابل

السلام عليكم انا متزوجة ولدي سمنه في ظهري متراكمة اكثر شي ف ظهر هل في دواء
مفيد لها شي

عزيزتي توزيع الدهون في الجسم وراثي, و زيادة الاكل تؤدي الى تراكم الدهون في
مناطق معينة حسب العامل الوراثي ونقصان تناول الاكل يؤدي الى اذابة الدهون في هذه
المناطق

هل حبوب فيتامينات جلوفيت تسبب السمنه او تزيد في الوزن ؟

هذه المدعمات الغذائية قد تسبب فتح للشهية وبالتالي زيادة الوزن

