علاج شعبرة العين وهل الكمادات تفيد و شكرًا

غيرواضح السؤال

عندما اغمض بقوه ارا في تحت الجفن شي منفوخ قليلا ماهذا وانا خائفه عمري ١٤ وايضا
عيني تؤلمني من فوق وقرات انه اذا يوجد ورم يظغط على العين والجفن الي فوق. فقط

قد يكون كيس دهني ويحتاج لعلاج موضعي ..كمرهم مضاد حيوي ..مع عمل كمادات دافئة.
.في مكان الورم..ولكن الأفضل مراجعة الطبيب ولا داعي للقلق

عندي في عيني اليسرى ارى شئ مثل الزغب اي كشعرة صغيرة مادا يعني هدا و هل هو مرض
ام مادا وهل له دواء و شكرا جزيلا

على الأغلب بروتين في السائل الزجاجي ولكن فحص الشبكه أفضل خصوصا إذا كنت تعاني
من السكري

يوجد حباية صغيرة جدا في الجفن العلوي بالعين اليسرى مما يسبب الم وصداع ونحن في
وقت متأخر واليوم الجمعةاريد اي حاجة في الوقت الحالي وشكرا

هذه الخلايا لا تسبب الصداع فتشي عن سبب اخر راجعي طبيب عيون لفحص الحبه وفحص
النظر اذا كانت العيون والنظر سليمات فتشي عن الجيوب وفقر الدم واسباب كثيره لا
يمكن حصرها

السلام عليكم. زرعة القرنية مند 3سنوات ولا زال النضر لا يتجاوز 3 / 10 وعندما
زرت الطبيب قال لي يجب عليك وضع عدسة لاصقة فوق القرنية. ما هو علاج هذه العدسة؟
هل ممكن ان يتطور النضر؟ شكرآ لكم وجزاكم الله خيرا

العدسه هيه لتحسين الأبصار الخيار الثاني ليزر موجه حسب بصمة العين

اعاني من الم بعيوني مع احمرار وغواش وكثرة الدمع وعدم وضوح بالرؤيا مع عدم وجود
حكة واستخدام العدسات اللاصقه التجميلية ممكن علاج يذهب او يقلل هذه الاعراض لحين
مراجعة الطبيب لطفا

أولا أنصحك بعدم استخدام العدسات اللاصقة ..وعليك مراجعة الطبيب فورا

اعاني من الام في عيني اليمنى واحس كانها تحرقني كما يرافقه احيانا صداع

من أسباب الحرقان بالعين الجفاف..والصداع والم العين قد يكون سببه ضعف
النظر..أنصحك بمراجعة الطبيب

السلام عليكم لدي سواد حول العينين مع العلم انام 7 ساعات واخذت مراهم لاتخلص من
السواد اريد الحل لاتخلص من السواد الى الابد ان شاء الله

أحيانا العامل الوراثي له كبير الأثر. ..عليك بعمل الكمادات الباردة والقسط
الوافر من النوم كما أسلفت. .

حامل بالشهر السادس اعاني من عدم رؤيه الوجوه بشكل واضح بالأماكن المغلقه !! هل
هذا من الحمل ام مااذا ؟ عمري 24 لا عاني اي امراض ولم اشكو من عيوني مسبقآ

فحص الضغط وعصب العين

عمري 70 أشعر كان عيوني فيهم دمع وﻻ يوجد شيء ..يرافقه غباشة في بعض الاحيان

جفاف العين يسبب الدمع..ونسبة للعمر قد يكون هذا التغبيش نتيجة للساد أو الماء
الأبيض بالعدسة..من الأفضل مراجعة الطبيب المختص. .

