لدي حب في مئخرتي تئتي وتذهب

أرسل وصفا شاملا لحالتك

اعاني من كثرة ظهور الدمامل في منطقة الفخد بكثرة ومذ وقت طويل

التهابات بكتيرية تصيبك لذا عليك اجراء زراعة لصديد الدمل وبعد الزراعة تتم
المساعدة

مشكلتي هي بعد كل حلاقة يدخل الشعر تحت الجلد بشكل رهيب، معاناتي هذه لها 15 سنة،
ارشدوني للدواء . و مرسي كثير على انكم سمعتم لسؤالي

أخذ فيبراميسن كبسولة كل 12 ساعه لمده 10 أيام وبعد ذلك كبسولة واحده يوميا لمده
20 يوم

ما هي أسبا ب الحبوب الجلدية في جسم الانسان .حبوب بها ما دة وليست حب الشبا ب
علما وأنني عالجتها كثيرا وكيف يمكن معالجتها؟

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الجمالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن...

لدي خطوط في رقبتي اغمق من لونها م السبب وم العلاج المناسب ؟

السمنة واضطراب الهرمونات تسبب ذلك فيجب اعلامي هل لديك اي منهم

اسباب ظهور حبوب كانه تحت الجلد ع الكتفين والصدر

قدىيكون بسبب الزيوان او اكياس دهنية تحت الجلد لابد من الفحص السريري للتشخيص

علاج الهالات السوداء تحت العين

يجب مراجعة طبيب جلدية لكشف اذا ما كان هناك مرض يؤدي للسواد و يعالج . اما عدم
وجود اي شيء مرضي فالسواد طبيعي وراثي ليس له علاج فعال حتى الان . هناك اجراءات
تجميلية...

اسباب الحكه الشرجيه

قد تكون فطريات او دود او التهابات جلدية اذا كانت الحكة تزداد فقط في الليل
فدلالة على وجود الدود واذا هنالك حكة مستمرة قد تكون التهابلت جلدية او فطريات

السلام عليكم ممكن اسم كريم مرطب للوجه بديل لكريم البيبانثين و بنفس فاعلية لانو
غير متوفر في مناطقنا

كريمات ترطيب الووجه كثيرة يمكنك الطلب من الصيدلي ماركة معروفة

كيف اتخلص من الشعر الذي ينمو تحت الجلد و كذلك اثار تمدد الجلد

ليزر إزاله الشعر سيحل مشكله الشعر الغائر او الذي ينمو تحت الجلد اما اثار تمدد
الجلد عن طريق دريما بن او فراكشنال ليزر

