ما هي الشهور المناسبة في الحمل للجماع ؟ هل هناك ضرر للزوجة أو الجنين ؟ و إن
كان يوجد ضرر متى يتسنى لي جماع زوجتي ؟

اخى الفاضل الوقت المناسب للحمل هو الجماع فى ايام التبويض وتكون اليوم 12 و14
و16 من الدوره الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره
الشاملhttp://drfatmaattia.com/

السلام عليكم،في حملي الاول كان لدي مشيمه نازله..placenta previa.. وطبعا ولدت
ابني قيصري من سنه وتلاته اشهر...سؤالي هل استطيع الحمل الان؟وهل سأتعرض لحاله
مشيمه نازله ام لا؟؟

نعم تستطيعين الحمل وليس بالضرورةان تكون المشيمه نازلة ولكن يمكن أن يتكرر ذلك

علاج للغثيان عند الحامل في الاشهر الاولى

دواء Navidoxine

نزول إفرازات بنيه في الأسبوع الثاني من الحمل

اعملي سونار وممكن تحتاجين مثبت

ماهي الاعراض الدالة عالى الحمل

غياب الدورة ودوخان وغثيان

بليييز جاوبوني هل يضر استخدام المزلق ديوركس على الجنين في الاشهر الاولى

نعم .يمنع استخدامه مع الحمل والرضاعة

ما اسم ابر لانضاج الرئة في جنين انا في اسبوع 34 لدية اعراض ولادة مبكرة

اسمها Dexamethazone

هل يجوز استخدام تحاميل مهبلية فلاجيل وانا في نفاس قبل شهر ولدة ولادة قيصرية

لا ضرر منها ممكن استخدامها

افضل وسيله لمنع الحمل بعد الشريط

هنالك عدة طرق ووسائل لمنع الحمل . انصح بالذهاب للمراكز المتعلقة بالحمل
والولاده او مراجعة طبيب النسائية لمناقشة الافضل من الخيارت بما تقتضيه حالة
الزوجة الصحية.

هل المذي يسبب الحمل اذا كان داخل المهبل مع العلم انا العلاقة توقفت قبل كمالها
اي ان المني لم يخرج

نسبته بسيطة

