السلام عليكم.. انا 19 سنه مريض بالاميبا من سنتين تقريباً ومكنتش مهتم لكن من
كام شهر المرض زاد جداً اعانى من مغص فى البطن دائم + انتفاخ داخل وخارج البطن +
لسانى ابيض + دخول مستمر للحمام + اكلى قل بشكل كبير ولون الميه محمر.. حللت بول
وبراز و وريت التحليل لدكتور صيدلى قى عندك اميبا وادلى علبه من ( سيكنيدازول /
secnidazole ) ولكن بلا اى جدوى.. العلبه 8 اقراص اخد حبيتين مع بعض بد الفطار
واثنين بعد العشاء واكرر دة بعد اسبوع فى ال4 اللى فضلين ارجو من حضرتكم تنصحوني
بعلاج فعال لهذا المرض وبارك الله فيكم.

ارسل لي فحص للبول وفحص للبراز مع فحص دم CBCD على بريدي الالكتروني

السلام عليكم مساء الخير حبيت أسأل عن أسباب انتفاخ البطن والكرشة وطريقة تصغيرها
وتقسيمها وعن أسباب كبر الارداف وطريقة تصغيرها وشدها على العلم انا طولي 181
ووزني 66 وعمري 27 وشكرا تحياتي للجميع

بالرياضة والالتزام بطعام صحي يمكن ان تحصل على جسم رشيق

اذهب الى الحمام 8 مرات يوميايخرج غازات احيانا فقط اما البول ف يخرج مره واحده
فقط وتزيد المشكله بعد الاكل لم استطع الذهاب الى المدرسه حتى ؟؟

يلزم تحليل على الاسهال ومنظار علوي

امي بتحس ان البطن من الداخل بتضخم لدرجه انها بتحس ان ضلوعها اوشكت ع التكسير
وامساك شديد وكركبه في المعده مع الاكل دة حصلها بعد مرتفع ضغضها فجاءة كان 160 ع
120 ونزل بعد الحقنه

غالبا اسباب الاعراض التى تعانى منها والدتك هى الغازات واحسن علاج لها هو تجنب
الماكولات التى تسبب الغازات مثل البقوليات و المشروبات الغازيه ويوجد دواء اسمه
سميسكون...

الفحص الذي اجريته hepatitis Bsurface Antigen)HBsAg ( وكانت نسبته 1436
negative. . الفحوصات الذي ذكرتها تختلف عن هذا الفحص؟وشكرا جزيلا لكم

استأذنك بإرسال فحوصاتك علي بريدي الإليكتروني

السلام عليكم انا اختي ظهرها يوجعها مره ماتقدر تنزل نفسها لتحت ولا تقدر تلف
كويس مع العلم هي قبل كم شهر اجهضت وانا عندي دوا مسكن اسمو diclomax50 اعطيها
تاخذو

اذا كنت تقصد هل تسطتيع ان تعطيها هذا الدواء ؟ نعم تسطتيع ان تعطيها اياه

بشرتي حنطية لاحظت مؤخرا اسمرار وجهي ويداي واعاني من ظهور حبوب دهنية بوجهي علما
باني كنت اعاني من مرض السل رئوي ولاحظت كل هذه التغيرات بعد تناول الادوية فما
الحل ؟

اذا لم تكملى العلاج فيجب اتمامه و لكن هناك ادويه اخرى ممكن استعمالها اذا كانت
ادويتك الحاليه هى اسباب الاعراض المذكوره. اما اذا كنت اتممت العلاج فلابد ان
تعملى فحص...

السلام عليكم لدى أمي الم في جانبها الايمن الى اسفل البطن ونغزات قوية ولا
تستطيع الجلوس فقط تريد الانسداح ويضع النفس واذا ذهبت الى الحمام ونزلت البرز
اكرمكم الله يقل الألم

الارتياح بعد التبرز... من اعراض القولون العصبي

لدي الم اسفل بطني جهة اليمين ولكن لست اعاني من الغثيان أو الحرارة

يجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب. . قد تكون التهاب في الزائدة او
الامعاء مثل مرض كرون مثلا

السلام عليكم كنت اعاني من فيروس الكبدي أ و قمت بزيارة.طبيب لتشخيص المرضاخذت
مدة 30 يوم راحة و اصبحت بحالة جيدة و من بعد ذلك ضهرت نفس الاعراض مرة اخرى هل
من تفسير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عليك مراجعة الطبيب المختص لتقويم حالتك من
جديد ومعالجتك.

