عمري 25 حامل لأول مرة بالشهر الرابع , أعاني من الخفقان السريع المنتظم من بداية
الحمل للآن ومؤخرا شعرت بألم الصدر والظهر من الجهة اليسرى تخطيط القلب سليم
ماعدا التسارع نبضي يصل الى110/د والايكو سليم ,هل يجب عمل فحوصات أكثر أم أن
الوضع طبيعي في الحمل ؟

فقط ينبغي التأكد من مستوى الهيموغلوبين في الدم كونه غالبا ما يكون منخفض في
هكذا حالات وبعلاجه تتحسن الحالة

عمري 30 سنة احياناً وعدة مرات في اليوم ولكن ليس بشكل يومي اشعر بوخزة في القلب
فيضيق نفسي واتألم لوقت قصير قد لا يتجاوز 10 ثواني ؟

كلامك يشير إلى تقلصات عضلية ليس أكثر مع ذلك الفحص الطبي يمكن أن ينفي أو يؤكد
ذلك

السلام عليكم لدي الم مفاجىء تحت القفص الصدري مرة ياتي بالجهة اليمنى ومرة
بالجهة اليسرى ويضل لفترة تقريبا 3 دقايق، هو مثل وخز وان تنفست يزيد الالم ويضل
يخف الى ان يذهب

لا داعي للقلق غالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية لكن الفحص الطبي هو السبيل الوحيد
للتحقق من ذلك

اثناء لعبى لكرة القدم مع زملائي صدمنى احد زملائي بقوة فى صدرى...فهل يمكن ان
يؤثر ذلك على القلب او تكون له اثار جانبية؟ مع العلم انى لا اشعر بألم الآن

لا ، كل ما هنالك ربما يسبب ألم عضلي عابر

انا اخذ دوائي بانتظام ولكن عندما اوقف الطبيب ادويتي القديمة واعطائي الادويه
هذه Tambocor & bisoprolol اصبحت اشعر بازدياد ضربات القلب واشعر بالتعب الشديد

ننصح بمعاودته لتعديل الجرعة أو تغيره

هلا دكتور عمري 14 سنه انا اعاني عند النوم وعندما انام واستيقض اشعر بالم بالصدر
و ضيق وتنفس كانه الم لا تاتي كل هذا عند النوم فقط ( اشكرك على اجابتك وتعاونك (
فهل هذا له علاقه

عمرك 14 سنه راجع اختصاصي اطفال لفحصك وعمل بعض التحاليل وقد تكون تعاني من فقر
دم مثل نقص الحديد ومخزون الحديد

استيقضت امس في الصباح وانا اشعر في الم شبيه لوغزات الابر او السكاكين ويمتد الي
المرئ والقصبه الهوائيه والفك الايمن من الاسنان بسابق فحوصاتي سليمه الا زيادة
احماض المعده

اذا كان العمر تحت الخمسين وليس هناك أمراض كالسكر والضغط والكوليسترول لا اعتقد
ان هذا بسب القلب و في الغالب من المعده

تعرضت لارتفاع ضغط الدم وبعد انخفاضه شعرت بوهن عام ونوم كثير ودوار عند النهوض
فما السبب وماهو العلاج.. عمري ٦٠ سنة

لا داعي للقلق، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من مستوى الضغط طبيا

كيف نفرق بين ارتفاع وانخفاض الضغط من حيث الأعراض والعلاج

التفريق يصعب على غير الكادر الطبي، لأن في كلاهما أحيانا لا توجد أعراض ،/وفي
قسم من المرضى الذين لديهم أعراض تكون متشابهة أحيانا، ولكن أي عرض كان ينبغي أن
يرافقه قياس...

عمري ٢٠ الان ،منذ ان كنت في ال١١من عمري تبين انه عندي انسدال الصمام التاجي MVP
وأعاني من الأعراض كالخفقان وسماع صوت غريب ف القلب كالتدفق وغيرها ،واشعر
بالدوار هل هو من الأعراض

غالبا هكذا أعراض تكون بسيطة خاصة عندمة تكون درجة الانسدال قليلة، ويمكن لطبيبك
وصف دواء للتخلص منها بعد التحقق من خصائصها

