السلام عليكم .. بخصوص عملية تصغير فتحات الانف هل فيها اي خطر و هل تؤثر على
طبيعة الصوت او قد يتغير .. و م ستون التكلفة ؟؟

عملية بسيطة تجرى تحت التخدير الموضعي و لاتؤثر على لصوت ..

السلام عليكم.. حدث لي احتكاك بالوجه نتج عنه جرح سطحي عبارة عن خدش قطره حوالي 4
سم ..اخشى ان يترك اثرا على الوجه ..فهل هناك مراهم او كريمات تطيب الجرح بدون ان
يترك اثرا ..او حتى اشياء يمكن فعلها مع الجرح غير المستحضرات الطبية .. ؟؟؟
وشكرا جزيلا ..

في العادة الخدوش لا تترك آىثارا ولكن لعلاج أثار الجروح يمكنك استخدام مرهم
ديرمونو أو هيالورونيك اأسيد

فتاة عندي 24 سنه صدري صغير جدا

ممكن بالسليكون او الإبر الجاهزة او حقن الدهون

السلام عليكم اجريت لي عمليه شد البطن حيث تم تغير مكان السره بعد العمليه بأسبوع
يخرج من فتحه السره ماء وماده صفراء اللون وألم في السره والبطن ارجوا الاستفاده
والحل مدى الخطورة

هذه احد المضاعفات البسيطة التي تحدث بعد مثل هذه الجراحات، اعتقد ان نسبة
الافرازات ستقل مع مرور الوقت بشرط عمل الغيارات علي مكان السرة و الجرح بانتظام.

هل هناك طريقه متوفره لزيادة طول القامه للانسان البالغ ؟ 20 سنه وما فوق

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

جراحه راب الوجه ( تصغير الشفايف السفلى) الوقت المستغرق فيها كم تكلفتها هل لها
اضرار وشكرا

من الطبيعى أن يكون حجم (سمك) الشفة السفلى يقارب ضعفى حجم الشفة العليا وحين
يزداد حجمها عن الضعفين يكون من الأنسب عمل تصغير لها عادة تتم العملية باستخدام
مخدر...

السلام عليمكم حجم شفايفي كبيرة جدا وتزعجني أكره نفسي عند النظر للمرأة ما هو
الحل افيدنو

الحل بعملية جراحية لتصغير الحجم ولا تترك اى اثار او ندب

هل هناك كريم لشد وتصغير الثدي بدون اثار جانبة اريداسمة الكريم ممكن ولشد ترهلات
البطن ايضاوعندي شحوم في مناطق متفرقة من الجسم طولي ١٥٠ ووزني ٥١

لايوجد كريم فعال لهده الحالات والحل فقط جراحي بواسطة شد البطن للترهلات
والنصحية هو عدم اجراء أي تداخل جراحي قبل الحصول علي الوزنالمثالي

هل شفط الدهون يؤدي إلى العقم

العقم ليس من المضاعفات المذكورة لعمليات شفط الدهون

يوجد لدي ما يشبه الكتلة بجفوني واحيانا تتدلى على عيني بما لا يسمح لي بالرؤية
جيدا وقد اجريت عملية جراحية عند طبيب تجميل عمل على قطع جزء من ذلك وتقطيب
تجميلي , فهل ما اجريته هو صحيح وهل هناك سبل اخرى كان يجب اجراءها قبل ذلك

ما فعلته عين الصواب . الحمد لله على السلامة.

