قمت بالضغط على قاعدة القضيب اثناء البول فتجمع البول واندفع بقوة وبعد خروجه
شعرت بألم في القضيب وحرقان في مقدمته نتج عنه في نهاية البول دم بعد ان انتهى
البول وبدأ يخف حالياً

عليك عمل فحص بولي ومراجعة اختصاصي مسالك بولية للبحث عن السبب، فقد يكون حصوة و
نحو ذلك.

هل تحليلpcr يكشف وجود فيروسات بالجسم بما فيها فيروس الايدز ام لا؟وماهو افضل
تحليل لكشف الايدز بعد مرور سنوات من اخر علاقه؟

\- اختبار PCR (اختبار سلسلة ردود الفعل إنزيم البوبليميراز) هذا الاختبار يفحص
المادة الوراثية لفيروس نقص المناعة البشرية نفسه، ويمكن التعرف على الإيدز في
الدم في غضون ...

انا شاب كنت يشاهد افلام اباحية. لدرجة اني اصبحت اشاهد الجنس الثالث والان تطورت
باني اصبحت اشاهد افلام شواذ جاي وتمارس الجني علي الشات وادخال اشياء الدبر فهل
اني اصبحت شاذ رجاء

ربما لديك استعداد لذلك، راجع اختصاصي أمراض نفسية .

كان انتصابي قوي والقذف كان قوي هلق لينتصب لازم احضر فلم اباحي ولانتصاب ما بصير
كامل ازا ما احتلمت والقذف كتير ضعيف

عليك تقليل أو ترك العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

انا شاب 22 سنه وأمارس الرياضه جرى وجيم كان أقل شيء يثيرنى جدا وقد يسبب لى
انتصاب لوقت طويل وأمارس العادسريه بين حين وآخر وفجأه أصبح عندى برود جنسى وقله
انتصاب وفقد تام للشهوه

الغالب أن الحالة نفسية، وعليك الابتعاد عن المثيرات الجنسية ، وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

السلام عليكم انا عمري ١٧ سنه وقضيبي قصير جداً ماذا افعل ساعدوني

طول القضيب العادي من ٨-١٨ سم، ولا يوجد طريقة علمية معتمدة لإطالته، والطرق
التجارية غير مضمونة.

هل استخدام الفازلين عند الجماع مضر؟

ليس مضراً، ولكن يفضل استعمال المزلقات المائية، له رائحة غير مستحبة!!!

السلام عليكم ارجو منكم تزويدي بمعلومات عن فحص western blot وهل هو قطعي بعد 30
يوم تقريبا من اي علاقة تسبب الشك ام ماذا العلاقة اللي انا عملتها كانت لعق فتاة
لقضيبي وانا في شك

إذا حصلت على نتيجة إيجابية من أي من هذه الاختبارات، سوف تحتاج إلى أن تأخذ
اختبار آخر يسمى اختبار اللطخة الغربيةWestern blot test، للتأكد من النتيجة.
ويمكن ان تستغرق فترة...

السلام عليكم عمري ١٧ ، هل عدم النتصاب بشكل يومي طبيعي ؟

كلا، يحصل الانتصاب بس=شكل عادي يومياً وأثناء الليل زيضاً، فإذا غاب الانتصاب دل
على مشكلة ، راجع اختصاصي مستالك بولية لعمل فحص للهرمونات والمنويات.

,هل يتم الكشف من خلال تحليل الدم دخول مني الذكر ف جسم الأنثى عن طرق الفم في
#الفحص_م قبل_الزواج؟ أو م يطلع ف التحليل!؟

لا يوجد مثل هذا الكشف!! فلا داعي للقلق.

