أذني يؤلمانني هل هو راجع الى الوسادة لانني اضمها , هل هي السبب الرئيسي في
الالم , ما العلاج ؟

تحتاج إلى فحص بالعيادة و منظار انف و اذن و حنجرة

25 سنة احيانا اعاني من الام في منطقة الجبهة من الجهة اليمنى ويصاحبها سيلان
بالانف وسيلان دموع يستمر ليومين او ثلاثة مع تشنج في الانف خصوصا عندما اتعرض
هواء بارد او معطرات او غبار .. ماهو السبب وماهو العلاج المناسب

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

اعاني من سيلان وانسداد في الانف وخصوصا بعد النوم واحتقان في اعلى الحلق لي
تقريبا 3 اشهر وعمري 37 سنه كم احس بنبضات قلبي اتناء الاستلقاء على ظهري هل له
علاقه بالسيلان وجزاكم الله كل خير

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

اعانى من صفير(زنه) فى الاذن وقد شخصها الدكتور بانها التهابات بكتيريه ف قناه
استاكيس وبعد اخذ الدواء واعاده الكشف اخبرنى بانها زالت ومع ذلك الزنه مستمرة !
فما السبب اذن؟

اسباب الزنة كثيرة منها تلتهاب الاذن الوسطى الضغط السكري يودي الى ضعف في عصب
السمعي لذا لا بد من اجراء تخطيط سمعي مع صورة طبقية للدماغ

63 عام تاتى شرقه فى الحلق بشكل مستمر الانف والاذن تمام والامراض الصدرية تمام
فهل هناك اسباب اخرى

الأسباب كثيرة تحتاج منظار حنجرة و بلعوم بالعيادة

كيف يتم تنظيف الأذن ؟

ينصح بعدم تنظيف الأذن ألا عن طريق الطبيب المختص حتي لا تحدث مضاعفات

ابنتي عمرها 11عام تعاني من بلغم في انفها طوال الوقت ذو رائحة كريهة ولها اربع
سنوات على هذه الحال عرضتها على اطباء قالو جيوب وزوائد لحمية تحسنت شهر ثم عادت
الى حالها

انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للجيوب الانفية لمعرفة مدى انتشار المرض

طفلي 14 سنة ينقطع تنفسه

لا بد من الكشف وعمل الصور الازمه لتحديد السبب من الأنف الحنجره أو القصبات
الهوائية

اسمع صوت طقطقة عند الضغط على مفصل مع الم بسيط

قد يكون بسبب خشونة فى المفصل أو ضعف عضلات المفصل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعمري 23 اشكو من حساسية في الانف واخذت علاجات
لكن لم تتوقف عطاس و حكه وكحه والان ظهور صوت عندما اخذ نفسا من الفم قرقعه

اختي الكريمة بالنسبة لالتهاب الانف التحسسي فيجب استخدام مضادات التحسس مثل
loratadine عند التعرض للروائح وبخاخ كورتيزون انفي مثل budesonide لمدة لا تقل
عن 20 يوم والأهم...

