اختى عنديها زولال فى البول ودرجتو 530 هل هناك علاج ارجو الرد بسرعة

استشر طبيب امراض كلى وليس مسالك بولية . طبعا تحتاج فحوصات أخرى مثل وظائف الكلى
. اشعة صوتية للكلى . قياس ضغط الدم . مع دعواتي لها بالشفاء.

كيس الصفن فارغ تماما لدرجه انه حين يتمدد يظهر به تجاعيد كثيره نتيجة فراغه و
اصبحت الخصيتين بارزتين قال لى الطبيب ان الخيصيتين سليمتين فلماذا لم تعيد
الخصيه ملىء الصفن بالمنى

قد يكون السبب تهدل كيس الصفن وهو شيء اعتيادي عند ارتفاع درجات الحرارة.. ان قام
الطبيب بفحصك ولم يجد حالة مرضية فاطمئن

السلام عليكم ... انا عمري 15 و احس انو قضيبي قصير اذ يتراوح ما بين 6 الى 6 ونص
سنتميتر في حالة الانتصاب . فهل هذا طبيعي ولا الحجم قصير ... وهل احتاج الى
الذهاب الى طبيب ...

لازلت لم يكتم نمو جسمك عزيزي.. لكن الحجم الذي ذكرت يعتبر اقصر من الطبيعي للشخص
البالغ ولابد من الاستشارة الطبية المباشرة

السلام عليكم ، يادكتور انا عندي انتفاخ في الخصية اليمنى وتجاعيد على جلد الخصوة
وأحيانا يدخل راس الذكر الى داخل الخصوة؟

عليكم السلام عزيزي.. ماتوصفه هو تورم جلد كيس الصفن علی مايبدو.. وله اسباب
متعدد كالالتهاب او القيلة المائية او تجمع لمفي او فتق لذلك لابد من فحص
المنطقة.. تقبل تحياتي

أّنِأّ عٌنِدٍيِّ أّحًتٌـقُأّنِ بًروٌسِـتٌـأّتٌـأّ هّـلَ أّلَعٌأّدٍةّ
أّلَسِـريِّةّ تٌـؤثًـر عٌلَيِّ أّلَأّحًتٌـقُأّنِ أّنِأّ بًأّخِـدٍ عٌلَأّجّ
أّسِـمًهّ بًيِّبًوٌنِ بًلَسِ

ممارسة العادة السرية باعتدال لايؤثر علی الاحتقان سلبا بل علی العكس.. البيبون
بلس هو مستخلص لزيت بذور اليقطين وهو جيد لتضخم البروستات الا ان مفعوله قد
يستغرق 6 اشهر...

كان عندي سيلان بنسة ٣٠-٤٠ وعملت تحليل واخدت حقن في العضل وتحليل مزرعة سليم
وبعد ٢٠ يوم عملت تحليل وطلع نسبته الصديد ٥-١٠ هل هذا طبعي وعملت تحليل دم كامل
سليم والحمد لله

لايزال هنالك التهاب.. برأيي كورس مضاد لالتهاب السيلان كالسوبراكس ضروري لك

ماسبب نزول قطرات بعد التبول

يكون السبب ضعف في الصمام العاصر في الاحليل او تهييج المثانة العصبي او الناتج
عن الالتهاب

الاحساس بالالم عند التبول

يكون عادة نتيجة التهاب المجری البولي ولابد من فحص البول للتشخيص الدقيق

هل اذا تناولت ادوية مقاومة للالتهابات باستمرار وابقيت وضع المثانة قلويا هل هذا
جيد ام سيئ؟

بالتاكيد تناول المضادات اذا لم تكن تعاني من التهاب سيء لانك بهذه الحالة تحفز
مقاومة البكتريا الطبيعية الموجودة في الجسم وبالنالي اصابتك بالالتهابات ستكون
اعلی..

انا شاب اعاني من الام في الخصية اليمنى زرت الاطباء وقالوا دوالي من درجة 1
لاتحتاج الى جراحة وقالوا وصفة دواء ويذهب الالم ولكن على العكس ومنهم من نصحني
بالزواج ونتجة السائل جيد

الام تاخصية قد تنشأ عن احتقان الخصية والبربخ او التهابهما او الدوالي.. هذه
الدرجة من الدوالي تعتبر بسيطة.. قذف السائل المنوي المتكرر اي ممارسة العلاقة
الزوجية او...

