ما الامور المترتبة على العور ( الرؤية بعين واحدة ) أنا عيني صناعية مثلا لا
استطيع الرؤية 3D بعين واحدة وهل يؤثر على تقدير المسافات ؟ ما الذي يحدث عند
الرؤية بعين واحدة ؟

العين الواحدة كافية للإنسان ولكن يجب الإنتباه الى عدم حكها وإجراء فحص دوري من
فترة لأخرى للاطمئنان

كنت اضع العدسات اللاصقة لكن عيني تحسست منهم فنزعتهم منذ ثلاثة اشهر لكن عينيا
تألمانني على الدوام و دائما تحمران فماذا افعل!!!

يلزمك قطرة للتحسس لعدة أسابيع راجع طبيبك

أعاني من آلام على مستوى العين اليسري خاصة عندما أحاول النظر إلى أقصى اليسار أو
الأعلى أو بمجرد الضغط عليها

يلزمك فحص عند طبيب العيون

اشعر بحرارة في عيني و يظهر مادة هلامية و لا اعاني من السكري عمري 60

يلزمك قطرة للحرارة راجع طبيب العيون

دكتور عندي حمار بسيط بالعيون وجيوب الانفيه محتقنه وداستخدم علاج صار يومين
ودااستخدم للعيون كمادات ماء بارد خليت قطرات معقمه ونفس شي شنو الحل والاحمرار
خفيف

عندما يزول احتقان الأنف سيتحسن وضع العين ان شاء الله

ما سبب احمرار قرنية العين علما اني لا اعاني من اي اعرض فقط احمرار القرنية وكيف
تعالج

القرنية ليس بها شرايين لذلك فان المشكلة ليست بها راجع طبيب العيون

يا سيدي الدكتور ان ابي وضع زيت النعام على جبهته بالغلط مست عينه فادا هي عينه
تنتفخ تم انغلقت العين اليسرى تم بعد 3 ايام انتفخت العين الاخرى شكرا من الجزائر

يلزمه فحص للعين لوصف الدواء اللازم

اعاني من العمش طيلة اليوم ،سبق ان زرت طبيي عيون اعطاني قطرات لكن لم تنفع ما
الحل؟

راجع الطبيب لإعادة النظر بوضعك

اعاني من ألم شديد في العين التي كنت قد اجريت لها عملية ( العدسة) وكذلك آلام في
الرأس، هدا الالم يزداد كلما وضعت راسي للنوم.

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

ثقل في الرأس من الخلف وثقل العينين معى ثقل في الرجلين عملت فحوصات الدم والسكر
النتيجة اجابية ليس هناك خلل والحمد لله لا انام في الليل كثيرا معى اني مريض
بالقولون

ان قلة النوم تسبب ثقل العينين ولكن سيلزمك فحص للعين للاطمئنان

