ماهي الاعراض لخمول الغده الدرقيه وهل تؤثر على الوزن ولون البشرهـ وجزاكم الله
خير

أعراض خمول الغدة الدرقية هي الضعف العام والخمول والإرهاق الدائم وانخفاض درجة
حرارة الجسم وضغط الدم، وآلام العضلات والمفاصل، وجفاف الجلد والشعر بالإضافة
لزيادة...

اريد برنامج غذائي من قبل خبراء لتخفيف الوزن ماهو هاذا البرنامج اذا كان هناك
ارجو الافادة وشكرا

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج
غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية
تحتوي...

عندي مشكلة وهي انو عندي دهون زائدة في صدري وفي بطني مما يسبب لي الاحراج وعدم
الثقة في النفس. هل هناك نظام غذائي او تمارين او اي شي حتى اتخلص من دهون الصدر
والبطن

عن طريق إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر الغذائية وشرب الماء
بكميات كافية (موزعة على مدار اليوم) وتناول كميات الطعام حسب حاجة جسمك. كما يجب
ممارسة...

هل الجلوفاج يسبب مرض السكر للذين يستخدمونه بغرض التخسيس وليس ليدهم مرض سكر

لايسبب السكر ولكن قد يسبب انخفاض السكر عند الشخص الذي لا يعاني من السكري، لا
انصح بتناوله لغرض التنحيف.

السلام عليكم ألاحظ في الفترة الأخيرة تغيير فى شكل ولزوجه السائل المنوي فاصبح
خفيف جداً كالماء وزادت الكمبه واصبح شفاف جدا . وزنى 115 وعمرى 41 وامارس
الرياضة لانقاص الوزن

هذه التغيرات التي تشاهدها ليس لها قيمة مرضية . فلا تقلق

مرحبا اريد ان اسأل هل دهن زيت الصويا على الثدي يؤدي الى تكبيره وحده ام قد يؤثر
على كل الجسم؟

أهلا بك .. لن يكبر الثدي ولابقية الجسم بمجرد الدهن بزيت الصويا . حجم الثدي
يتبع لعوامل وراثية وبنيوية خلقية . إذا كانت الدورة الشهرية منتظمة فحجم الثدي
سيكون ضمن...

هل شرب القهوة بالحليب مضر

لا ليس مضر ان تم تناول القهوة مع الحليب ان لم يكن هناك حالة مرضية تمنع ذلك.
شرب الحليب مع القهوة عوضاً عن مبيض القهوة يعتبر من العادات الصحية السليمة.

هل اتابع شرب الزنجبيل واتوقف من استعمال الاسبيجيك لتخفيف سيولة الدم لان عندي
سكر

الزنجبيل شراب مفيد للجسم وهو داعم لحالتك وليس بديلا عن الدواء فلا توقف الدواء

اعاني من الكرش اريد الحل

ينصح بتقسيم الوجبات والتقليل قدر الامكان من الدهون والسكر وتناول النشويات
باعتدال والمشي 45 دقيقة معظم ايام الاسبوع

اعاني من تعب و خمول مفاجئ وتنميل وبرودة بأطرافي لدرجة ما بقدر أحرك أي جزء
بجسمي يصاحبه الآلام من خفيفة لمتوسطة بالراس علما بأن تحليل الغدة الدرقية سليم

ينصح بمراجعة الطبيب لعمل التحاليل اللازمة.

