انا لي فتره اذني اليسرى مسدوده فتحت فتره بعدين رجعت قفلت ؟ما الحل؟

قناة استاكيوس لا تعمل بالشكل الصحيح

اعاني من احتقان مستمر في الانف وانتفاخ في جفون العين وظهرت لي مؤخراً بقعة
حمراء مؤلمه في بياض عيني اليسرى والم شديد في العين مرتبط بجهة احتقان الانف

هذا سببه التهاب الجيوب الانفية تحتاج الى منظار انف و تصوير طبقي للجيوب الانفية
اولا ثم الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل
و...

اختى خنقها شخص فى الرقبة من ذلك اليوم واصبح صوتها به بحه قويه ونفس متقطع ما
السبب

اعتقد ان هناك كسر في غ1اريف الحنجرة للتأكيد على التشخيص الدقيق تحتاج إلى منظار
حنجرة في العيادة و صورة طبقية للرقبة

سبب ائحه كريه فى الاذن

اما صديد يخرج من الاذن الوسطى او افرازات خلف الاذن الأول عملية جراحية لإزالة
التسوس والثاني نضافة مرتين يوميا

هل كثرة الصراخ تزيد من خشونة الصوت؟

لا لو انه كذلك مغني الأوبرا عمرة ما غنى

سبب حجم الانف و هل هناك علاج أعشاب لتصغير الانف

الوراثة و ترسب الدهون تحت الجلد عملية تجميل فقط

الم في الحلق من الاسفل وتصحبه بحه وبلغم وانسداد الحلق بالبلغم

تحتاج الى صورة منظار انف و اذن و حنجرة لبيان التشخيص الدقيق

كل ماشربت ماء او اي سوائل اشعر بشي عالق بحلقي ؟

اعتقد ان هناك التهاب الحلق أما لوزتين او تدخين

عندما اتعرض لصربه علي راسي او انفي يسبب لي نزيف مادة صفرا من انفي مااسباب ذلك

اعتقد ان هناك التهاب الجيوب الانفية الأفضل أن تراجع طبيب لإجراء الفحص الطبي
قبل تناول الأدوية

لدي وجع بالحلق واجد صعوبه في ابتلاع الريق؟

هذا سببه احتقان او التهاب الجيوب الانفية والحلق

