هل هناك مواد او أدوية تضعف مفعول حبوب منع الحمل؟ لأن زوجتي تقول بأن اليانسون
او الكمون - الثوم - الحلبة - المضادات الحيوية - مضادات الحساسية وأشياء أخرى
تتسبب بضعف فعالية حبوب منع الحمل!فهل ماتتناقله النساء بهذا الخصوص صحيح؟

اليانسون والثوم والكمون لن يقلل من فعاليه حبوب منع الحمل, ولكن هناك العديد من
المضادات الحيويه وكذلك ادويه لامراض الاعصاب والصرع والاكتئاب قد تقلل من فعاليه
حبوب...

أنا الأن في منتصف فترة النفاس وأعاني من ألم فوق فتحة الشرج من الداخل أثناء
الكحة أو العطاس مع العلم أني مررت في ولادتي هذه بطلق قوي جدا قياسا على
الولادتين السابقتين وقد قمت بالدفع أثناء الولادة قبل أن تقوم الممرضة بعمل
توسيع المهبل

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك والتاكد من عدم وجود التهاب في غرز الولاده
وكذلك من عدم وجود باسور شرجي بعد الولاده قد يؤدي الى هذا.

انا حامل بالاسبوع السادس والعشرين متى انسب وقت لعمل التصوير الثلاثي الابعاد؟

بنصح باجراء هذا الفحص بين الاسبوع ال 18-20 من الحمل. ولكن يمكنك اجرائه في
الوقت الحالي.

انا اجهضت 3 مرات من السابق والان حامل وسويت سونار والحمل سليم وطبيعي وانا الان
في بدايه الشهر الرابع فهل خطر الاجهاض زال

بصفة عامة فان خطورة الاجهاض تكون اكثر في الشهور الثلاثة الاولى ولكنا لا نستطيع
ان نجزم بأن خطر الاجهاض قد زال تماما لذا لا بد من متابعة الحمل بصفة مستمرة
ويجب...

آخر الدورات الشهرية هي يوم 20 أكتوبر الى 24أكتوبر ويوم 14 نونبر الى 18 نونبر
ويوم 12 دجنبر الى 16 دجنبر هل هي منتظمة ومتى تكون فترة الاباضة بالتحديد وكيف
أعرف

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فدورتك هي منتظمه كل 28 يوم ، لذا فان افضل ايام لحصول الحمل هي
يوم ١٠،١٢،١٤،١٦...

هل يحدث الحمل في اول اسبوع بعد الدوره.اذا نسيت حبة منع الحمل في سابع يوم
وتناولت حبتين في اليوم التالي ،اعتمدت على طريقة العزل لمنع حدوث حمل،ولم اكمل
شريط حبوب منع الحملوبعد عايام نزل دم بني الون واحمر يشبه الدوره هل يعتبر
اجهاض؟

اذا لم يتم اكمال الحبوب فيمكن ان يكون هناك احتمال بحدوث الحمل حيث ان الاباضه
يمكن ان تحدث لاحقاً, لذا انصحك باجراء فحص للحمل .

السؤال زوجتي حامل باول حمل لها وهي في نهاية الشهر الخامس متى تبدا في رياضة
المشي ومتى تتوقف وكم المسافه التي تمشيها وهل هو يوميا وكم ساعه باليوم

بصفة عامة وطالما ان الحمل سليم فلا مانع من ممارسة المشي المعتاد على الا يزيد
عن نصف ساعة في الرحم ولا يصاحبة ارهاق وهناك ايضا تمارين رياضية معينة بامكان
الحامل...

ما هى علامات الحمل

علامات الحمل المؤكدة فهي: 1- انقطاع الطمث 2- تغيرات الثديين: يحدث تضخم في
الثديين وهذا يستمر طوال أشهر الحمل حيث تبلغ الزيادة في وزن الثديين حوالي 450
غراماً. تزداد شدة...

ما هى الدلائل على وجود حمل فى بعد انقطاع الطمث ب11 يوم

من اعراض بدايه الحمل ١.التقيؤ والغثيان، خاصة في الصباح الباكر ٢\. تعب عام في
الجسم والرغبة الشديدة في النوم ٣\. الاجهاد السريع ٤\. تضخم وثقل الثديين ٥\.
زيادة عدد مرات...

كيف تعرف الفتاه العذراء انها حامل؟ماهي الاعراض؟

يُرافق الحمل العديد من العلامات والأعراض وبدءاُ من الشهر الأول للحمل وتتمثل
بما يلي : \- غياب دورة الحيض . \- تيبس وتورم الثدي الذي يُعد من العلامات
الاولية للحمل...

