ظهرت لي مؤخرا مثل الكيس الدهني او المائي في فتحة الشرج تخرج منها افرازات ذو
رائحه كريهه وعندما امسح عليها ارى دماً وتسبب لي حكه بالمنطقه المحيطه لها قد
ظهرت لي قبل اسبوعين ثم اختفت من نفسها والآن عادت مره اخرى ، ماسببها وكيف
اعالجها؟

هذا غالبا ناسور حول الشرج.ويحتاج مقربة سريرية وشعاعية.لذا من الضروري مراجعة
اخصائي الجراحة العامة.

دكتور انا عمري 17 سنة واعاني من سمنة منذ الصغر وزني 140 كيلو جربت رجيم واستفيد
ثم يرجع الوزن واكثر هل اتجه لعملية بالون المعده ؟

يمكن التوجه لأي طريقة لتقليل الوزن، وربط المعدة أثبتت فعاليتها لدى الكثيرين.
راجعي اختصاصي جراحة عامة، وخبير في ربط المعدة.

قبل 5 ايام استئصلتو المرارة بالناظور واليوم صار عندي حمى هل الجرح ملتهب ام
هناك سبب اخر

اسباب ارتفاع الحرارة بعد العمل ااجراحي كثيرة اهمها فحص الجرح وماحظة اي احمرار
او التهاب.ثم عمل اشعة صدر وزرع دم وفحص البول مع اجراء اشعة صوتية للبطن للبحث
عن وجود...

انا والده من شهر واسبوع ووحده من الغرز انفكت مو راضيه تلم مو عارفه شسوي ياليت
تدلوني علی حل

يمكن الغابر بشكل يومي وتنظيف الجرح وفي وقت قريب ستلتئم

فتاق بالسره لاكن سطحي وتم عمل العمليه من ١٦سنه هل هذا يسبب للمراه عقم وعدم
الحمال لاسمح الله ام لايؤثر تستطيع الانجاب

اطمئنك ..بأن اصلاح الفتق السري لايؤثر ابدا على الحمل ولايسبب ابدا العقم.

مصاب بمرض البواسير واعاني منذ فترة من الاسهال وقد ادخل الحمام اكثر من مرتين
باليوم .. احيانا يكون البراز دهني فهل من الممكن ان يكون السبب سوء امتصاص ام
بسبب آخر؟ مع العلم اني اعاني ايضا من الغازات وقد استخدمت دواء انتوجيل 500

يجب اجراء دراسة هضمية شاملة تشمل التحاليل المخبرية والاشعة الصوتية والعادية
للبطن مع فحص البراز واعتقد بأن البواسير هي ثانوية للاسهال وقد نحتاج اجراء
منظار...

صار عندي تورم ف الغدد اللمفاويه ف يمين ويسار الرقبه واخذو عينه والنتيجه التهاب
kikuchi الاستشاري م عرف اش ذا المرض وسالت كم دكتور ف النت طلع التهاب نادر ومو
خطير يروح بدون اي تدخل ومن فتره صغر حجمها يشكل واضح هل اتطمن او ارجع احلل
للتاكد ؟

هو مرض نادر مرض كيكوتشي عموما هو مرض ذاتي محدود مع تكهن جيد . تضخم العقد
اللمفية يتحلل عادة في غضون 1-6 أشهر ، على الرغم من أنها قد تستمر لفترة أطول.
حوالي 3 ٪ من المرضى...

انا فتاة عزباء ١٩سنة منذ سنة وانا اشعر بوخز شديد في فتحة الشرج مما يعيق علي
الجلوس بشكل مريح ويبقى لفتره علماً ان هذا لايصاحبه امساك ولا دم مع
البراز!؟ارجو ايفادتي عن سبب هذا ولكم الشكر

ربما يجب عمل فحص سريري بمراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة والبحث عن
السبب.

السلام عليكم هل الفتاق مستقبلاً يسبب عقم لدى المراه اي عدم حمالها لاسمح الله
ام لايؤثر

اولا ما هو نوع الفتق ؟ اجراء عمليه اصلاح للفتق افضل علاج لتفدي المضاعفات
المستقبليه

ارجوك التكرم بلاجابه وجزاكم الله خيرا انا اعانى اعازكم الله من البواسير
الخارجيه فيتدلى جزء جزء صغير وعن الضغط عليه يدخل ولكن ثوانى ويخرج مره اخره
ارجو التكرم باعطائى الدواء او ماذا افعل

عليك محاولة تجنب الامساك!! وتغيير نظامك الغذائي، وشرب الكثير من الماء، للمزيد
راجع إمساك في القاموس.

