مانصاح الدكتور لمن بهم دوالي الخصيه

النصيحه هي ازالة الدوالي بواسطة عمليه جراحيه

و رحمة الله تعالى وبركاته هو هل ما أعاني منه دوالي الحبل المنوي أم شيء آخر؟
عمري 30 سنه و طولي 1.78م بالنسبه للخصيه اليمنى الحبل عادي عكس الخصيه اليسرى
بحيت إدا تفحصت الحبل أرى وجود تصلب فيه علما أن الخصيه اليسرى متدليه بنسبه
1سنتم. المشكله هي أني عندما ألبس سروال ضيق متلا أعاني من آلام في البطن في
الجهه اليسرى وبعض الألام في الخصيه

لا يمكن تقرير ذلك بدون فحص سريري ، الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية، فربما
كان هناك فتق أيضاً.

عندي قيلة منوية فوق الخصية هل تؤثر على الإنجاب و العلاقة الزوجية؟ في بعض
الأحيان تعطي آلام؟

في البداية وللحديث عن القيلة المنوية نقول إنها لا تؤثر على القدرة الجنسية أو
الإنجابية في شيء، وبالتالي لا مشكلة في تركها دون علاج أو تدخل جراحي، وبالتالي
لا قلق من...

26 سنة تغيير حجم البروستاتا من 24 إلى 14 في 20 يوم من العلاج، لكن الأعراض
لازالت موجودة (تقطع البول - تأخر البدء بالتبول ...) هل يمكن أن يكون السبب
غازات البطن، أم ماذا؟

ربما بحاجة لفحص البول أيضاً، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا فتاة عمري 29 سنة عزباء لديا افرازات مثل الجبنة سائلة وحكة على مستوى المهبل
مع اني لست مصابة بالسكري و عايزة وصفة دواء

على الاغلب انك تعانين من التهابات فطريه.... مبدئيا عليك عمل مغاطس ماء مضافا له
البيكربونات او مغلي البابونج... لا يمكن وصف علاج من دون طراجعة طبيبة النسائيه

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٧ سنه اعاني من صديد في البول علماً اني عملت
التحاليل الازمه الذي طلبت مثل الهرمز والكلاميديا والبول وطلع عندي صديد بالبول
ارجو افادتي

عزيزي طالما ظهر هناك صديد في البول فلابد من اجراء زرع مختبري له لمعرفة السبب
ولكي يكون العلاج دقيقا

السلام عليكم،هل ممكن الانجاب بخصية واحدة (اليمنی) مع العلم اني عملت تحليل
للسائل المنوي و كانت النتيجة قلة حركة و تشوه الحيوانات المنوية بنسبة 89% و
الحيوانات الحية 54% شكرا

من الممكن جدا الانجاب بخصيه واحده عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه للعمل
على نصحك وارشادك

عمري33 سنة متزوج من 4اشهرولم يحصل حمل تحليل السائل المنوي : Ph :8 Volume :5 ml
Color :milky Viscosity:normal Abnormal:58% Normal:42% Sperm count:2350000
spermatogenic:8-10/h

حسب ما فهمت من التحليل ان العدد ضعيف ( حوالي مليونين فقط) كما انك لم تذكر
الحركة . عموما هذا العدد ضعيف . تحتاج فحص اكلينيكي . اذا استبعدنا الدوالي
والاتهابات ربما...

السلام عليكم ورحمه الله ويبارك الله يجعل كل طبيب ساعدني له معروف مارح انسه
ليوم القيامه انا اعني من رأس العضو الذكري من تشققات وتنقيط بعد التبول هل هذا
امر طبيعي ويزول مع الوق

لا مش طبيعي عندك التهاب في العضو الذكري ويجب العلاج

هل العضله العصعصيه العانيه موجوده حول فتحه الشرج وايضاً حول المهبل والإحليل ام
توجود حول الشرج فقط

العضلة العصعصية العانية تتالف من عدة اقسام تؤلف مايسمی بقاعدة او ارضية
الحوض..قسم منها يحيط بالاحليل والاخر بالمخرج وعند النساء هنالك قسم عضلي يحيط
بفتحة المهبل.....

