\- الشعور بالشبع والامتلاء بعد تناول كمية قليلة من الطعام فقط. \- (الارتجاع)
خصوصاً بعد الاكل وشرب الماء . \- عدم ارتياح فالجزء الذي اعلى المعدة واسفل
المرئ وفي نص القفص الصدري

قد تكون الاعراض بسبب التهاب اسفل المريء او وجود التهاب بالمعده او بالغالب فتق
حجابي لذا انصح بعمل منظار هضمي علوي اولا لوضع التشخيص بدقة.

السلام عليكم..مند شهرا تقريبا و أنا أعاني مشكلة في المعدة. ليست أوجاع بل أشعر
بحر شديد يصعد من معدتي إلى حنجرتي وكأن معدة تحترق. و المشكلة تأتيني هده الحالة
في اليل أكثر...؟

الاعراض المذكورة تدل على ارتداد الحامض المعوي الى المريء مسببة الحموضة او ما
يعرف بالحزاز. انصح باستعمال اي من الادوية المخففة للحموضة مثل omeprazole or
esomeprazole or pantoprazole or...

اعاني من آلام شديده في المراره قبل مجيئ الدوره بأيام هل لها علاقه وماعلاجها
لأنها اتعبتني كثيرا وإذا ذهبت للدكتور تطلع التهابات فقط دون حصوات ماالحل

ان الانثى تعاني من توترات عصبية قبل فترة الحيض و بسبب هذه التوترات يحصل توتر
احيانا في الجهاز الهضمي و في حالتك هذه ربما المعدة و الاثني عشر ، فهي يمكن ان
تتأثر في...

لدي طفله عمرها5 سنوات اصيبت بمرض التهاب الكبد الوباي الدرىجة A ماهي افضل طريقة
للعلاج ؟؟؟ وماهي الاثار الجانبيه في المستقبل؟؟

عادة التهاب الكبد A لا يحتاج إلى علاج والشفاء في أغلب الحالات

اعاني من غازات و تجشؤ برائحه البيض و لون البراز اخضر

قد يدل على عسر هضم او فتق حجابي من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية (
الهيليكوباكتر )واعلامنا بالنتيجة

بعد فحص اابراز تبين وجود اميباهوستاليكا وبعد اخذ الدواء كامل وانهائه ذهبت جميع
الاعراض والاوجاع وبعد يومين من انتهاء المرض والزواء تجددت الاعراض لكن بشكل
مخفف ... ما الحل ؟؟

اعد فحص البراز وايضا فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا بالنتيجة

ألم أسفل المعدة ونزول دم فاتح اللون مع البراز مع العلم اني مصاب بالسكري من
النوع الثاي وآخذ دواء galvus met 50/1000

ارجو فحص البراز واعلامنا بالنتيجة مع شرح واضح ومستفيض عن ما تعانية ومنذ متى
وكم مدة استمراره والكمية

اعاني من براز داكن اللون مع انتفاخات

يجب اجراء الفحوصات اللازمة اذ ان تلون البراز باللون الاسود دليل ربما على وجود
نزيف من الجزء العلوي من الجهاز الهضمي وهذا يتطلب استشارة عاجلة ومباشرة لطبيب
جهاز...

عندى الم فى الطن فى الصباح الباكر وعدم خروج الريح

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

لدي براز داكن اللون منذ خمس ايام ويابس مع العلم لدي قولون عصبي وارتجاع وخفت
حدته مع الوقت والمشكله ان هذا البراز تغير الاكل وتحسن الاعراضً هل السبب في
الأكل ام نزيف

ربكا كان نزيف وربما نوع الطعام من الجيد اجراء فحوصات وعلى الاقل فحص للبراز

