كنت احلق قضيبي بمقص متواجد بالبيت لاكنني قمت بوض القليل من ماء جافيل على المقص
لاكن جرحة نفسي ليست جرحة كبيرة أو متوسطة تشبه نقطة صغيغيغيرة جدا جدا جدا هل
هدا يشكل أية مشكلة

تناول مضاد حيوي وضع عليه كريم يحتوي مضاد حيوي

السلام عليكم ورحمة الله. رمضان مبارك عالجميع ان شاء الله،. اعاني ظهور حبيبات
صغيرة بشكل مجموعات حول حرشفة القضيب ، بلون الجلد واحياناً تميل للاحمرار ، غير
مصحوبة بألم او حكة

يفضل مراجعة الطبيب مباشرة

عندي قوباء فى منطقة المحسن اى تحت السره أريد العلاجها

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي ومضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

انا استخدمت كريم فيم لازلة الشعر ع مهبلي و مهبلي وايد يحرقني و يعورني شسوي ؟
يألم الم مو طبيعي

استخد مي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد حيوي

انا فتاة قمت ب10جلسات ليزر لوجهي وكثف الشعر اكثر من قبل الدكتورة قالت انه رد
فعل عكسي ونصحتني ب5جلسات فهل اتوقف ام اعمل بنصيحتها انا خائفة التستسترون
مستواه عندي 0 انصحوني

ابتعدي عن هذه الطريقة ما دامت سببت لك رد فعل عكسي هنالك نوعين من الحبوب تؤخذ
من خامس يوم بالعادة راجعي اخصائية نسائية والنتيجة مضمونه

قرحة فراش عميقة لم تتحسن منذ سنة اريد علاج

أولا يجب تحريك مكان نوم المريض على الفراش باستمرار على ان تنام على "فرشة هواء"
مع استخدام مطهِّر وضع فوق المطهر كريميحتوي مضاد حيوي وأشدد على كلمة " كريم"
وليس مرهم...

لدي تساقط شعر أريد استعمال البلازما هل هي مفيدة و هل تستطيع إيقاف التساقط
بالشعر و هل تنصحني بإضافة مواد مع البلازما أم وحدها فقط و ما هي تلك المواد

البلازما تحسن نوعية وتغذيتة الشعر الموجود وتعمل على تأخير تفاقم المشكلة :
بنصحك بالتاكد من فحص الحديد وفيتامين د والغدة الدرقية :يفضل اضافة بعض مواد
تقوية مع...

هل هناك تحليل لطفل مصاب بالكزما لمعرفه ماهو المسبب . شكراً

ما في داعي

هل يمكن ان يتحول الحزاز الى صدفية ؟ ام انهما مرضين منفصلين ؟

مرضين منفصلين

كيف يمكننا أن نزيد من نمو شعر الحواحب سواء بالأدوية أو المواد الطبيعية

تناولي مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال

