ما هو أحسن علاج لسوفان الرقبة؟

سوفان في الركبه 1-يجب الا بتعاد عن تحديد الحركه 2- علاج طبيعي 3- اجراء تمارين
تقوية العضلات للحفاظ على استقرارية المفاصل ومحاور الحركه 4- استخدام المساج
الكهربائي...

ما هو سبب ألم الساقين (عضلة الساقين ) لاني عندما امشي كثيرا احس بألم في عضلة
الساق وألم في منتصف الساق؟

ألم الساق من أعراض اختلال التروية الدموية في الساق، ولكن هذا يحدث في كبار
السن، ويمكن عمل تصوير شعاعي للشرايين لتشخيص الحالة، ولكن الأغلب في حالتك هو
عدم ممارسة...

أبي يعاني من التهاب عظْمِيّ مِفْصلِيّ في كتفه الأيمن(رثية)،رغم استعماله
لمجموعة من مراهم الترويد والمهدآت منها الأقراص الفوارة.إلخ. هو هل من علاج
فعّال؟

إذا حصل هناك تغييرات تشريحية في العظام ، فربما يصعب إعادتها إلى الأصل ، ولكن
يمكن تخفيف الألم . ،هناك عدة وسائل مثل المراهم والحبوب واللصقات، وربما تكون
أفضلها ،...

لدي مشكل على مستوى المؤخرة حيث اشعر بألم شديد يمتد من العيون المفصلية حتى اسفل
المؤخرة عندما امشي كثيرا اواحمل شيأ ثقيل ودلك مند حوالى عامين وكل دواء يزيل
الألم مؤقتا ا انفعوني

ننصحك بعمل صورة أشعة للعمود الفقري القطني ، وايضا للحوض مع التركيز على مفصلي
الوركين وابعث لي بنتائج الصور

هل اكل لية الخروف ينفع لخشونة العظام وهل الليه قليلة نسبة الكلسترول

لية الخروف تتكون من مادة دهنية تتكون من الشحميات الثلاثية والكوليستيرول.
وبالنسبة لخشونة العظام والمقصود بها تآكل الغضاريف المحيطة بالعظام بسبب جفاف
السائل...

مشكلتي هي منذ 4 سنوات سقطت على ظهري ولم اشعر بأي الم لكن بعد مرور الأيام اخذت
ركبتي تؤلمني وتضاعف علي الألم بشدة و عرفت علتي فكانت ضغظ على جذر العصب بين
الفقرة القطنية الخامسة والعجزية الأولى وكل العلاجات التي اخذتها لم تنفع بسبب
قوة الألم والمتمركز في ظهري فأجريت لي عملية قبل 7 اشهر لتحرير العصب وشعرت
بتحسن ولكن ما ان مضى شهرين آخرين فاذا بالألم يعود من جديد وهذه المرة في وسط
ظهري واسفل اقدامي مع تنميل شديد ومضاعفات قوية حتى ان تحليل(e s r)وصل الى
الخمسين

حل مشكلتك منذ البداية كانت بالجراحة و ازالة الضغط عن الجذر العصبي, اما ان
التنميل عاد من جديد و ترسب الدم عالي, فهذا قد يشير الى تليف حول العصب او
انزلاق جديد مع وجود...

اشعر بالم في مفصل الكوع من غير اي سبب ولااعرف سببه

أسبابه كثيرة مثل حركة غلط أو حمل وزن أثقل من العادة أو حمل إبنك مثلاً، أو أي
شيء ، يمكنك تناول بعض المسكنات أو مراجعة طبيب لعمل صورة أشعة إذا كنت غير
مطمئنة.

ورحمة الله وبركاته انا اخوكم خالد عمري 21 اشكوو من احتكاك بالعظام الحوض من جهة
اليمين واليسار واتمنى ان اجد علاج لها لن الحمد لله صح اروح واجي بس تتعبني مره
هي سببها اخراج المنى بس مو كثير فجاه صحيت من النوم بس كنت قبلها تعبان مسخن
مادري هي برد او شئ وربي تعبت

كلامك غير واضح، وما علاقة الاحتكاك العظمي بالمني؟ بالنسبة للعظم راجع طبيب عظم
لعمل صورة أشعة لتشخيص مشكلة العظم، والمني راجع اختصاصي المسالك البولية.

ماهو علاج العظام حين تصاب بالألم،ابلغ من العمر 28 سنة شعرت بألم في ساقيي لم
أتمكن من الوقوف بعده علمآ بأنني في اليوم السابق للألم وقفت لمدة ساعتين
متواصلتين هل استعمل روبالجين؟ أم فولتارين؟ استعملت روبالجين قبل ذلك وكان
يشعرني بالتحسن،ثم قرأت أنه لايجب استعمال المراهم التي تسخن الجلد

استعمل أي منهما، ولكن بعد الأكل، وإذا استمرت الحالة أو عادت ، فربما وجب عمل
صورة أشعة للساق للاطمئنان.

ما هو علاج فتق النواة اللبية في سن 30 سنة

الطرائق المتبعة في معالجة النواة اللبية القطنية كثيرة ومتنوعة. وعموما
فالمعالجة محافظة أو جراحية. راجع انفتاق النوتة اللبية في...

