اعاني حاليا من آلام بالجوانب و صداع شديد ؟

آلام الجوانب ؟؟؟ جوانب ماذا ؟ من ناحية الصداع يجب معرفة سببه لكي نستطيع علاجع
لذا يجب معرفة المصدر ، هل هو ضغط عالي ؟ هل هو مشاكل في النظر ؟ هل هناك مشاكل
في فقرات...

السلام عليكم لدي والدي يعاني من السكر ، وقصر في وظائف الكلى ولديه ماء في
الرئتين ، بسبب قصر في وظائف القلب ايش افضل علاج للتخلص من الماء في الرئه ،
ويكون خاص لكبار السن وشكرا .

وظائف الكلى

لدي حصوات بالسابق ولكن منذ يومين اصابني الم يسار المعده وخاصه وقت الحركه او
الضغط على جهة اليسار ولازال الالم مستمر

هذا ممكن يكون مغص كلوي وممكن الحصوه تتكرر والافضل تحليل بول واشعه سونار

زوجي يعاني من وخز الجهة اليمنى أسفل الصدر ما السبب

الوصف الذي ذكرته للوخز لا يعني أن منشؤه القلب ولا يبدو أنه ذو أساس مرضي مهم.
عليه مراجعة أخصائي باطني لتقويم حالته وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

السلام عليكم هل المريض المصاب بمرض الالتهاب الكبدئC ويوجد لدية تشمع الكبد ولم
يجدي العلاج بابروالإنترفيرون والريبافيرين ولم يجدئ نفعان هل يؤجد علاج غير الذئ
ذكر ويكون فعال

و عليكم السلام.. الأدوية الحديثة لعلاج فيروس سي بدأت فى التواجد فى عدة بلدان
مثل امريكا و مصر و الهند و بنجلاديش.. و هى نسبة نجاحها كبيرة فى القضاء على
الفيروس بإذن...

اشعر بوجع أسفل صدري اليمين في القفص الصدري من الداخل يزعجني اثناء النوم ماذا
أفعل ؟

يجب عمل اشعة x-ray على الصدر و ايضا يجب روية طبيب مختص بالامراض الصدرية

اعاني من انتفاخ في البطن ووجع لدرجة انني لا استطيع ان ابتلعه او اضغط عليه
خصوصا على جهة الشمال , تم تشخيصه انه قولون عصبي ولكن لم اتحسن على العلاج ارجو
المساعدة

عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للكشف السريري ومراجعة الفحوصات السابقة
وإجراء ما يلزم من فحوصات جديدة وصولا إلى التشخيص الصحيح وبالتالي العلاج
الناجع.

اجريت تحاليل لفيرس سي وكانت النتيجه كالاتى hep c ab : REACTIVI hep bs ag: non
reactivi هل هذا يعنى اصابتى بفيروس سي وهل دمى معدى ارجو شرح حالتى هل هي اجسام
مضاده فقط

هذا التحليل لا يعنى ان عندك فيروس سى كل ما يعنى انك تعرضت لهذا الفيروس و هذا
ليس معناه ان عندك المرض اذا ارضت ان تعرف اذا كان عندك المرض ام لا فعليك ان
تعمل تحليل . VC RNA

السلام عليكم دكتور عندي الله يعطيك الصحه والعافيه اول ماجتني الحاله ارتعاش
وبردان ثاني يوم جاني ارتعاش واحس اني دافي بس ارتعاش في الرجلين الاغلبيه ماهو
الحل وشكرا

المعلومات المعطاه قليله جدا و لم تذكر ان كان عندك حراره ام لا - هناك احتمال ان
يكون ان عندك ملاريا و ان كان هذا نادر عندكم محتاج لعمل صورة دم وسرعة ترسيب و
فيلم دم...

منذ سنة اعاني الم جاد في المعدة و اسفل المعدة عند الحالب مع الم في جانب الايمن
من الاسفل البطن..قبل النوم يأتيني الم حاد في الصدر الايمن و الكتف الايمن ممتد
حتى اسفل الظهر.

الاحتمالات كثيره لهذه الاعراض و انت محتاج لفحص طبيب

