هل يوجد علاج يقوم بتصفية البول من المنشطات

لا اعرف ماذا ترمي من سؤالك والى اين تريد الذهاب.؟.. لا حسب علمي لا يوجد اي
علاج لهذه الغايه مرور الوقت او الفتره الزمنيه هو المهم

المريض يعاني من قصر في وظيفة كلى واحده فقط مثل التضخم والتكيس ومعدل نسبة
الكليه حوالي 18% هل يكون معرض لامراض اخرى بسبب الكليه.وماهي الاعراض اللتي تحدث
له

غالبا لا الا اذا كانت هذه الكليه الضعيفه مصدر للالتهابات وهنا ينصح بازالتها
اذا كانت الكليه الآخري طبيعيه.

لدي تضخم بروستات في بدايته والأعراض فقط انني اذا تأخرت لكي اتبول ووصلت الحمام
فان البول لا يتدفق وانما ببطئ وكتب لي الطبيب finasteride 5mg وانا قلق من
اعراضه الجانبية فهل تنصح

يجب ان تجرى لك فحوصات كامله لمعرفة تضخم غدة البروستات مثلا... راجع اختصاصي
المسالك البوليه العلاج الذي كتب لك ..لا ضرر منه

هل للقولون العصبي علاقه بحصوة الحالب

لا يوجد اي علاقة.

منذ 10 ايام حدث لي تنقيط من القضيب لون خمري ذهبت للطبيب اعطاني مضاد وزالت
الاعراض لكن بقي وجع بالخصيه اليمني

لم تذكر هل انت متزوج وهل أقمت علاقة غير شرعية ؟؟ عموما اذا الألم لا زال موجودا
في الخصية فقد يكون انك أصبت بالتهاب في البربخ وتحتاج مضادا لفترة طويلة مع مسكن
وراحة.

اوقات اتألم من بعد التبول و البراز .و وجع قوي في الخصيتان و اسفل الظهر لمدة
ساعة .١٠ سنوات في هذا الم ما الحل . انا متزوج منذ 8 سنوات . الم لا يحتمل ارجو
المساعدة

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما ..... هل يوجد عند زوجتك
التهابات مهبليه ؟؟؟ هل يوجد عندك افرازات من الاحليل ؟؟؟

بنتي 5 شهور كان معها التهاب بول واخدت مضاد حيوي سلبريم لمده اسبوع لاحظت بعد
العلاج انو عدد مرات التبول عندها قلت طول الليل ما في بول الا لوقت تصحى الصبح
ترضع وتبول شو السبب

هذا هو الامر الطبيعي على الأغلب

نزوال ماء لونها اخضرء

اللون الأخضر مع الحكه دلاله على وجود التهابات فطريات يجب معالجتها .......

انا شاب عمري 20 سنة اعني من المثانة العصبية وتكرار البول ليلا ونهار مع انا
تزيد في اليلل اجريت فحص سكر وتحليل بول وكانت النتائج طبيعية جدا فما الحل ارجو
مساعدتي

المثانه العصبيه من المشاكل المزعجه للمريض و يجب تشخيصها جيدا اولا و استبعاد
الاسباب الاخرى لتكرار التبول ليلا ثم البدء بالعلاج و يتمثل فى تعديل طريقة
تناول السوائل...

يوجد الم في القضيب مع وجود نغزات وألم عند التبول وأشك انه مرض السيلان وماهو
العلاج المناسب

ان لم يوجد افرازات من القضيب فهو ليس بالسيلان والسيدان لا يأتي الا من الممارسه
مع شخص مصاب

