انني أتألم كثيرا عند الجلوس والوقوف وعندما امشي اشعر بالألم ماذا أفعل يا طبيب؟
الرجاء تجاوبني

السلام عليكم .. هل هذه حالة طارئة ام مستمرة وهل يوجد اعراض اخرى مصاحبة لهذه
الحالة

مالتفسير العلمي للاشخاص كثيرين الرفس والحركة اثناء النوم بشكل دائم والكلام
اثناء النوم

الحديث أثناء النوم هو أمر شائع جدا يحدث في 50 ٪ من الأطفال الصغار و قد يستمر
حتى سن البلوغ (حوالي 4 ٪ من البالغين) الموضوع مرتبط أحيانا بحالات مرضية كالحمى
والتحدث في...

السلام عليكم اعاني من صداع شديد بعد اقلاعي عن المخدرات

طبيعي .. خذ بعض المسكنات .. و يجب عليك المتابعة مع طبيب نفسي لان الاعراض
الانسحابية قد تكون خطيرة و يصحبها تشنجات .

انالا احس بالجوع اذا رح اكول باكول بالغصب مالي جوعان ولا بالعطش ودائمان فمي
جاف وفاقد شهية الاكل ومتعرب وعضلاتي عم تجعني وجلدي يحرقني من وجهي ومن ايدي
وظهري قلق نفسي بسوي هيك

التوتر النفسي يعطي نفس الاعراض ولكن لايمنع من فحص قوة الدم والحديد وفيتامين
بي12 ودال

السلام عليكم انا اشك في شخص عزيز علي انه يتعاطى نوع من انواع المخدرات ..كيف
ممكن اعرف واتاكد مع العلم انه في بعثة وعمره ٢٧ سنه وهل هناك اطعمه معينة
لايستطيع تناولها المتعاطي؟

المخدرات تؤثر علي المتعاعطي سلوكيا واجتماعيا وماليا وعقليا وجسدين ومن تصرفاته
تستطيعي ان تكتشفي انه مدمن مخدرات ولاتستطيعي ان تحسمي الامر الا في التحاليل
الدم...

ما هو علاج الحمى؟

راجع مستشفى الحميات لعمل تحاليل شامله والحمي خطيرة وخاصة إذا ارتفعت الحرارة
أكثر من 39 درجة

إخوان انا أعاني من الحساسيه وقد كنت أتناول الكثير من الحبوب وانا أيضا أشعر اني
مريض نفسي وانا طالب وقد بدأ أفقد جميع المعلومات بسهوله وعدم القدره على التركيز
ارجو العلاج شكرا

باراتسيتام حبة خبايا ومساء لمدة ثلاثة أشهر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكلتي باختصار عندما انام استيقظ وكأنني لم أنم
ثانيه واحده ولا أشعر بمتعة الإستيقاظ أبدا ومرهق جدااااااا لا أعرف ما الحل
أرجوكم أنا لا أنام

هذه العوارض قد تكون نتيجة تقطع النفس اثناء النوم. يجب اجراء فحص نوم سريري
)sleep test) للتأكد

ماذا يسبب فرط افراز الهستامين

يفرز الهيستامين كحماية الجسم عند وجود عامل حساسية

احيانا تاتي دوخة مفاجئة قد تكن شديدة وقد تكون خفيفة ولكن تستمر فقط ثواني
وتختفي ولكن بعد ذلك اشعر بعدم اتزان لعدة ساعات ورعشة خفيفة ... ما السبب؟

ممكن نوبات ارتفاع سكر وممكن دوار دهليزي

