السلام وعليكم ورحمة الله وبركاتو اعاني من فتره من آلام في الانف والوجه والاخص
الجبين واشعر بحساسيه في الحلق مما يسبب لي ضيق تنفس وتعب بشكل عام .ارجو الاجابه
وشكرا لجهودكم

أعراض التهاب وحساسيه الجيوب الانفيه لابد من استخدام الادويه المناسبه بعد الفحص
عند طبيب ENT

هل استعمال دواء مييتفورمين يسب حساسية صدرية ؟ تعالجت بالكورتيزون لمدة عشرة
ايام والأن عادت الحساسية ما السبب؟

لابد من عمل تحاليل لم سبب الحساسيه بالدم والجلد واستخدام ادويه وقائيه

مرحباً شاب عمري ٢٢ عام ، اعاني من حكة شديدة بكافة أنحاء الجسم و غالباً تكون
عنيفة في المساء و قبل النوم مع ضهور حبوب على الخصيتان و القضيب و رأس القضيب
منذ ٨ اشهر

لابد من فحص سريري عند طبيب جلديه

هل هذه الحكة تسبب خطر اذا اهملنا علاجها ؟؟ و ايضا انا عندما أشعر بالحكة اقوم
بدهن المكان بالفازلين فتتلاشى الحكة هل استعمال الفازلين له تاثير سلبي ام
إيجابي ؟؟

بحد ذاتها ليست خطرا ولكن لابد من معرفة السبب عن طريق تحليل شامل عند طبيب لا
يوجد تأثير سلبي للفازلين احيانا الحكه سببها الجفاف ويتحسن المريض باستخدام
المرطبات

ظهر عندي دوائر حمراء بين الفخذين مع حكة شديدة ايه سببها

عدة أسباب منها الاحتكاك في الجو الحار والرطوبة اكزيما الاحتكاك من ملابس نايلون
التهاب فطري

اعاني من مشكلة حساسية مفرطة في منطقة الذقن ، مع العلم انه عندما احلق اللحية
تخف الحساسية ولكن ، لما يطلع الشعر بيطلع معو حبوب وتلتهب هذه الحبوب وتسبب لي
حكة ويطلع الشغر مقلوب

هذه تطلع في الشعر السميك والخشن والبشرة الدهنيه لابد من استخدام غسول غير معطر
ومعقم ولا يسبب حساسيه وأن تستخدم مضادات موضعيه مثل الفيوسدين استخدام الكلامين
لوشن ...

اغاني من حساسية البرد في جلد وجهي كل ما تعرضت للبرد او غسلت وجهي بالماء البارد
تضهر به بقع حمراء متورمة ودهبت الى طبيب ووصف لي دواء aerus اهل ينفعني وهل
ستدهب البقع وشكرا

نعم هذا الدواء ممتاز يمكن استخدامه وقت الازمات وتجنب الماء البارد والسفر
للأماكن البارده

أعاني من حساسية في الرجل من الركبة إلى أسفل الرجل وهذه الحساسية تشبه الحروق مع
خروج مادة صفراء لزجة ذات رائحة كريهة وحكة شديدة منذ 6اشهر

الوصف ليس حساسية لابد من فحص سريري عند طبيب

السلام عليكم دكتور عندي حساسية قوية توجد في منطقة الكوعين والساقين واعلى
الفخذين تبدأ بحبوب صغيرة وتكبر عند حك الجلد وتنتشر ليلاً بكل انحاء الجسم على
شكل حبوب متفرقة ارجو المس

لانها بالليل ممكن ان تكون حساسيه من عثة الفراش او حساسية الفراش الغير قطني

حكة معندة ومعممةمن سنة الى الان جربت مضادات الحساسية كافة من حب وكريمات ومافي
نتيجة وعملت كافة التخاليل سليمة شو السبب عمري 51

نسبه 70 بالمئه من الارتكاريه بدون سبب.. إستخدام مضاادات الهيستامين..وكريمات
ترطيب .. العديد من المرضى تذهب بدون علاج

