السلام عليكم بعد تأخر الدورة بيومين وبعد 18 يوم من الابرة التفجيرية عملت تحليل
الحمل وطلع خطين واضحين هل انا حامل؟

وعليكم السﻻم.مبروك.فأنت حامل

السلام عليكم الدورة متاخره ١٠ ايام حللت حمل عن طريق الدم والنتيجه نقتف لايوجد
حمل خلال هذه الايام تنزل مني افرازات شفافه او بيضاء دون رائحه او لون كان لدي
الم ب الجانب الايمن واختفئ ماتشخيص حالتي افيدوووووني ارجوكم

اختى الفاضله انصحك باعادة تحليل الحمل بالدم مره اخرى فاذا كان سلبى يمكنك اخذ
حبوب دوفاستون حبه مرتين يوميا لمدة 5 ايام ثم تتوقفى فتنزل الدوره وتانى يوم
الدوره او...

انا حامل عملت سونار طلع في كيسين للحمل الكيس الاول عمره خمس اسابيع والكيس
الثاني عمره اربعه اسابيع ممكن يكون توام مع وجود فارق الوقت بينهم ومتى يضهر
النبض.

ممكن أن يكون حملان بتوأم متتاليان و النبض يظهر على عمر ٧ أسابيع

السلام عليكم لدي مشكله كل صباح انا حامل في الشهر الثاني واعاني من نزول دم في
الفم مالسبب؟

اختى الفاضله انصحك بالمراجعه وعمل فحوصات للدم وسرعه النزف والتجلط وصورة دم
كامله الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-
http://drfatmaattia.com/

هل اختبار الحمل المنزلي كاذب

اختبار الحمل يكون صحيحا عداة بعد اسبوع من انقطاع الدوره الشهريه

هل من الممكن حدوث حمل قبل موعد الدورة الشهريه بيوم واحد

اذا كنت الدورة منتظمة فهذا صعب

دكتورة في اي شهر انا حامل اذا كانت اخر دورة لي 20/9/2013

بالشهر الثالث و كل 27 الشهر تدخلين بشهر جديد

انا متزوجه وحصل جماع بيني وبين زوجي عن طريق العزل ( الانزال خارجا) هل يحصل حمل
لنا اكيده تماما بذلك؟ وكيف الطريقه للتاكد من ذلك قبل موعد الدورة القادمه؟

من الصعب قبل موعد الدوره اذا تاخرت الدوه يمكن عمل فحص الحمل

الدكتور انا معي الالم تحت السره مره تمغصني هل هذا الجنين او ماذا رد علي
الدكتور

نعم من الجنين

اول جماع يوم التبويض متى يحدث الحمل

نفس اليوم.

