اجريت تحليل كامل لدم والنتيجة haemoglobin11.6 R.B.Cs4.561 Haem36.4 M.C.V79.8
M.C.H25.4 m.c.h.c31.9 RDW-CV13.6 RDW-SD40.2 platelets251 mpv9 pCT0.225 PDW15.2
w.B.Cs4.8 Basophils1 Eosinopbils1 Neutrophils59 staff3 segmented56
Lymphocytes36 Monocytes3

لا يجب قراءة اي تحليل بدون معلومات عن المريض وبدون قصة مرضية..لكن سأقول لك
التحليل ضمن الحدود الطبيعية. لاتبخلوا علينا باعطاءنا معلومات عن الحالة.

لدي حصاة في الكلية كبيرة قياسها 75 وقال لي الاطباء في موريتانيا انه لابد من
عملية جراحية. هل يمكن نزعها بدون عملية جراحية وكيف ؟ ملاحظة : المنظار والليزر
لتفتيت الحصوات غير متوفر كليا في موريتانيا. شكرا

الافضل التفتيت بالامواج فوق الصوتية لكن في حال عدم توفر الاخير يلجأ للعمل
الجراحي لانه لايوجد فرصة للنزول العفوي في هكذا احجام ابدا ناهيك عن تسببها توسع
بالطرق...

وجود تثدى من الدرجة الثانية فى الثديين مع وجود قنوات و كتل مؤملة ألم خفيف و
يزيد بالفحص و اللمس و يبقى الألم فى الناحية الشمال أكتر ! و الوزن طبيعى،العمر
27 ومنذ البلوغ . هل من مخاطر ؟ هل يمكن تركها وعدم الألتفات إليها مع هذا الألم
الخفيف المزعج ؟

للتثدي اسباب كثيرة منها الفيزيولوجي ومنها المرضي, من المهم في حالتك ان تخضع
اولا لفحص سريري شامل يتضمن فحص الخصيتين والصفن ثم طلب تحاليل مخبرية منها وظائف
الكبد...

د. فتاه والورم الليفي طلع بالثدي الايسر من ستة شهور ولما كبر حجه ل2سم الدكتور
حكى الأفضل عمليه وعملتها ونتيجة الفحص ورم ليفي حميد هﻷ مكان غرز العمليه بالثدي
عند الحلمة بحس بشوي الم او عدم ارتياح وبنفس الوقت المكان في تكتل

يحصل بعد العمل الجراحي تليف بالمنطقة واستبدال مكان الورم المستأصل نسيج ليفي
طبيعي هذا لاخوف منه ومع الوقت تعود المنطقة الى ليونتها الطبيعية لن من الافضل
ايضا عمل...

مرحبا تشكل عندي خراج او ناسور داخلي التصريف ناتج عن.عملية باسور اجريتها من 5
اشهر والألام والصديد لا يفارقني ونسبة نجاح عمليته 50% فما الحل هل يوجد حل له
فأنا خائف جدا من عدم نجاح جراحة ولقد اثر مرضي على عملي وتركت العمل ولزمت
المنزل فرجائا ما الحل

طبعا علاج الناسور حول الشرج جراحي دوما ونسبة النجاح كبيرة جدا ,ولاسيما هذا
يتبع توضع الفوهة الداخلية للناسور وعبورها لمعصرات الشرج ,الناسور يعني هو مجرى
يصل بين...

السلام عليكم اجريت ازالة للمرارة بالمنظارمنذاسبوعين ولازلت اشعر بالم في المعدة
يمتد الى اعلى اليمين واحيانا الى البطن والى الظهر مع مشاكل في النفس وعند تناول
اي طعام اشعر بالم حاد في المعدةلايزول الا بالتتريع وغثيان هل هذه امور طبيعية
تزول مع الوقت؟

من المبكر الحكم بوجود مشاكل اخرى كون الجراحة منذ اسبوعين فقط لكن ما أريد ان
ألفت الانتباه له بأنه بالنسبة لي كل مريض يريد اجراء جراحة للمرارة يجب ان يخضع
قبلها...

لدي ورم بين صدري احيانا يؤلمني واحيانا لا يختفي عند الدورة ويعود مرة ثانيه وهو
متحرك غير ثابت وعندما اعصرة تخرج منه مادة خضراء ثم دم ارجو المساعده

هل تقصدي ان التورم بين الثديين اي على جدار الصدر ام بنفس الثدي.؟ الموضوع
يختلف...اذا كان ليس على حساب الثدي اي بينهما على الاغلب انه كيسة دهنية حيث
أنها كثيرة التواجد...

زوجتي وضعت مولودها الثالث قبل حوالي شهر ومنذ اسبوع وهي تعاني من الالم في فتحتة
الشرج هل يمكن ان تودي الولادة الي تكون البواسير وماهي الاجرات او الادوية التي
يمكن ان استخدمها وقد نصحتها طبيبة النساء والولادة باستخدام علاج اسمة daflon
ارجو الافادة

البواسير شائعة جدا بالحمل وبعده ايضا نتيجة ضغط الرحم الحامل وتسبيبها بنقص
العود الوريدي .اما العلاج بجميع الحالات يجب الاكثار من الخضار والفاكهة بكمية
مناسبة مع...

تظهر لدي بعض اﻷحيان حبة تحت اﻹبط اذا لمستها تؤلم.ما سبب ظهور تلك الحبة وماهي ؟

الغالب أن السبب هو تورم العقد اللمفية ، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة
وعلاجها جراحياً إن لزم الأمر.

السلام عليكم انا شاب عمري 23 اعزب عندي بروز حول فتحت الشرج بدا من قبل 9 سنوات
وكان صغير الان محيط بالفتحه وينتفخ بعد عملية البراز لا يوجد الم ولا دم ولا
صعوبة بالاخراج سؤال هي يمكن التخلص من هاذي البروز بدون جراحه؟

ربما ، بتحجنب الإمساك، وتنول الخضروات والوفاكه وشرب الماء الكثير ، وتجنب الشد
أثناء التبرز، وعمل مغاطس ماء فاتر يوميا ًبعد البراز، وقد يمكن تناول بعض
التحاميل...

