لدي طفل عمره 18 شهرا و يعاني من انتفاخ جفون العينين العلوية ما السبب و صحته
جيدة

بسم الله يمكن يكون التهاب في الجفن لهذا الاجابة غير كافية لازم فحص الطفل في
العيادة

عيني ضعف من كثرة التلفاز و الحاسوب و عقلي و فكري ايضا,مادا افعل؟

عليك مراجعه عياده العيون لفحص نظر لربما تحتاج الى نظاره

منذ سنوات وأنا يتعبنى صداع شديد فى الناحية اليمنى أحيانا اليسرى وقمت بجميع
الفحوصات وشخصه الأطباء على أنه صداع نصفى لاكن منذ أيام شخصه أخصائي العينين أنه
بسبب تعب عضلات العين وقال أنى محتاجة لجلسات مع مقوم البصر مع العلم أنه يصاحبه
قئ وعرق ماهو سببه

الصداع النصفي له عدة اسباب وقد يكون الاجهاد العيني سبب ايضا لذلك يجب المتبعه
مع الطبيب ومن الثم النظر في النتائج ليتم الحكم بشكل دقيق

انا نظري كويس و بقدر اشوف بوضوح لكن انا ٣ثانوي و الناس كلها بتقولي لازم تعمل
نضارة حفظش نظر من دلوقتي عشان نظرك ميضعفش بعدين هل الكلام دا صحيح و لا خاطي .
شكرا

اذا كان نظرك طبيعي فلست بحاجة الى نظارة.النظارة فقط عند ظهور علامات ضعف نظر

عمر ابني 7 اشهر لاحظت مؤخرا ان فتحة عين اصغر من الاخرى مع انه لا يوجد فيها
احمرار او التهاب ملاحظ, هل يستدعي ذلك أخذه الى الطبيب؟

ممكن ان تكون فتحة عين اكثر من الاخرى يمكنك عرض الطفل على طبيب العيون لتقييم
الوضع

ما اسباب العيون الغاءرة حديثا حصل لي ذلك وشكل وجهي تغير جدا لدرجة لا أعرف نفسي
ما الحل ارجوكم

هناك أسباب كثيرة منها أمراض الجفون و كذلك أمراض الغدة الدرقية و تسبب جحوظ
العينين. ينصح بمراجعة طبيب العيون لإجراء الفحص السريري و تبيان الأسباب و وضع
خطة علاج...

سؤالي عن عمليات الليزيك للعيون هل هي امنه ام انا منها مخاطر مستقبليه وايهما
افضل الفيمتوليزك ام الفيمتو سمايل

عملية لليزيك لها مخاطر مستقبلية

امراض العيون ..السلام عليكم ..هل قطرت الاتروبيين او غيرها من الموسعات تؤثر على
العيين التي تم زرع فيها عدسة ثلاثيه كما هو الحال العيين التي لم تزرع فيها عدسة
كالتشوش او غيرها

نعم ستؤدي الى انزعاج كبير من الضوء وأشعة الشمس

انا عملت عمليه زرع عدسات و لما هرجت عيني فيها جسم زجاجي عملت عمليه و شلته و
اخدت الدواء اسبوع رحت الاعاده عيني فيها تمزق في الشبكيه و لازم اعمل عمليه اعمل
اي

اذا كان هناك تمزق في شبكية العين فلازم اجراء ليزر او عملية للشبكية بدون تأخير

هل يمكن علاج تمزق القزحية

نعم ممكن في بعض الحالات

