لدي ألم في أعصاب يدي اليسرى منذ فتره وأصبح في يدي اليمنى كذلك , مع ألم في
القلب بين فتره وأخرى.

عندما يشعر المريض بألم في اليد اليسرى , في الكتف الايسر , و حتى في الفك الأسفل
(اذا لم يكن هناك مشاكل في الاسنان او عظام الفك) , و بالأخص اذا كان هناك الم في
القلب , يجب...

ما هي اعراض وعﻻج التهاب جزر الاعصاب

أعراض انضغاط في جذر العصب، مثلا التنميل من خلف الفخذ وخلف الساق فهذه أعراض
انضغاط العصب (S1)، وأما إن كانت الأعراض والتنميل على الطرف الخارجي للساق وأعلى
القدم فهذه...

أشعر بنبض سريع وقوي في الرأس من الجانب الأيمن ماسببه؟

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
للتوصل...

شُخصت بتشنج جزئي و قريبا سوف يصرف لي العلاج الان اشعر بألم شد في رجلي اليمنى و
ينتقل الالم الى يدي و كتفي و اشعر برعشة في مختلف اجزاء جسمي يوميا اكثر من مرة
ما سببها وهل لها علاقة بالتشنج او اعراض نقص فيتامين دال ؟ و اشعر احيانا
بإكتئاب و وسوسة

ماتعانى منه من اعراض ليس له علاقة بالتشنج الجزئى ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

اشعر بالم في المنطقة اليمنة من الرقبة ولم اعرف ماهو العلاج المناسب

قد يكون احتاك بالفقرات او بداية انزلاق غضروفي او تشنج عضلي .

الماذا عند الدوخه اشعار بثقل الراس تاثير على العين و الضواء ىاثر الضواء على
العين

يجب مراجعة اختصاصي امراض الاعصاب للفحص السريري وربما فحوصات اخرى .

مرحبا .. لدي الام مزززعجة في مؤخرة راسي كيف يمكنني علاجها

الشكوى تحتاج الى فحص سريري

عملت اشعه رنبن بالصبغه ع المخ وطلع فيها نقط بيضاء وانا الاعراض اللي عندى صداع
و شد في عضلات الرقبه وعينى فيها زعلله وانتفاخ واعصابي مشدوده وايدى فيها اام
عير عادى وشنكله في رجلي ممكن اعرف ده ايه وكمان عملت تخطيط ع المخ وطلع في كهربا
زياده

من الممكن ان ماتعانيبن منه هى الاعراض الاولية لمرض التصلب اللويحى ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب مع متابعة
حالتك حتى...

هل العلاج بالخلايا الجزعيه يشفى مرضى دوشين

لا يشفي

هل وجد علاج للتصلب اللويحي حتى لو من ذو 25 سنه وهو طريح الفراش ويتكلم بطريقه
غير مفهومه ولايستطيع اي حركه بالايدي والارجل ولكنه ياكل عادي وادراكه واستيعابه
جيد هل يوجد امل

اذا كان هنالك تشنج دائم بالاطراف ، فيمكن مساعدته بزراعة مضخة الباكلوفين داخل
القناة الشوكيه .

