SULPIRIDE اعطت اياه دكتور و انا حامل 40 يوم ؟ هل يؤثر او له مضار على الحمل ؟

لا . لايؤثر....

السلام عليكم ... هل يمكن استعمال علاج القولون الديسباتالين (( ميبفرين )
Mebeverine ) للمراة الحامل في الاشهر الاولى؟؟؟

نعم ممكن...

ماسبب نزول دم بني اثناء الحمل في الشهر الثاني علما بأني رحت وسويت سونار وعمر
الجنين 5 اسابيع والوضع تمام بس وضع الدم قالت الدكتوره مو طبيعي

حمل ضعيف وبحاجة لمثبتات

اختي في شهرها الخامس من الحمل وتعاني من الم في اليد اليمنى وصعوبه في الحركة هل
هو طبيعي ؟

تراجع اخصائي عظام

استخدام ساليياكس للحامل

لا يضر بكمية قليلة

السلام عليكم .. لماذا لا يُعطي الميثرجين قبل ولادة المشيمة

ممكن إعطاءه. ولكن البعض يخاف من انسداد عنق الرحم وتبقى المشيمة عالقة بالداخل

سلام لماذا هرمون الحليب مرتفع والتبويض سليم والدور منتضما وهل نسبة الهرمون
الحليب 39.7 مرتفعا كثيرا مع العلم اني أجهضت لي 8 شهور ولم احمل مره اخرى شكرا
اجبني ارجوك نفسيتي تعبت

خذي دوا تنزيل الهرمون

انا ولدت طفلي منذ 11 شهرآ وهو الاول ولم يرضع الا لمدة شهر تقريبآ هل يمكن ان
يعود الصدر الى وضعه بالرياضة قبل الحمل ام يجب ان اعمل عملية شد ليعود ؟

ممكن بالرياضة

تاخر دورتين شهريتين واختبار الحمل سالب فهل يمكن ان يخطئ الاختبار؟

فحص الدم لا يخطيء

انا حامل بالشهر السادس وبعد يومين ادخل بالسابع وصار عندي زياده بماء الطفل
والدكتوره وصفت لي كبسول indometacin مع العلم صنف دمي سالب فهل هناك خطوره
مٓـــن هذا الدواء ع الجنين

لا داعي لهذا الدواء

