ما هي مخاطر قلة النوم علي جميع أجهزة الجسم؟ ولكم الشكر كل الشكر علي أهتمامتكم
.

راجع نوم في القاموس http://www.altibbi.com/definition/نوم

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته . هل من جديد فيما يتعلق بالشيب بالنسبة لمن
تجاوز سنه 50 عاما ؟ ما هو العدد الأقصى من الساعات في الأسبوع لممارسة الرياضة
البدنية ؟ و شكرا جزيلا.

هذا شيب طبيعي في هذا العمر ،وما في شئ بِسْتْحي من أَوانٌه(يخجل أو يحشم من
وقته) ،وليس له إلا الصبغات ،ولكن هناك صبغة يقال أنها تعالج الشيب لأنها تعمل
على صبغ بصيلات...

عندي حاله تتكرر كل شهر وهي عباره عن تعب شديد جدا وكثره النوم وغباشه في الرؤيه
وضعف التركيز وتستمر هاذه الحاله لمده ٥ايام كل شهر واجريت فحوصات دم واذن الوسطه
وكل شي سليم .....

هناك تحاليل الكيمائية للدم من الصوديوم و الكالسيوم الخ. بعض النقص بهذه المعادن
و الفيتامينات تؤدي الى هكذا اعراض. شكرا

هل هناك طريقة له انقاص الوزن لذوي الاحتياجات الخاصه الحركية

إنقاص الوزن لجميع الناس يتم بتقليل كمية الطعام وضبط النفس، وخاصة في رمضان حيث
المغريات أكثر من العادة.

اعانى من الاجهاد من اقل مجهود ووجود ورم فى اماكن متفرقه بالجسم وارتفاع درجه
حراره المكان المتورم والالم فيه وعملت بعض التحاليل مثل وظائف كبد والاملاح
والنقرس ولم يظهر شى فماذا عندى؟؟

أين توجد الأورام؟ وما شكلها؟ وحجمها؟

كيف أتخلص من الدهون الموجودة على منطقة البطن علما بأنيي أعاني من القولون؟

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

مرحبا لدي تؤام بنات وحده بلغت وواحد لا.والفرق بالطول بينهم واضح.علما انه نفس
الخلاصه لكنهم غير متشابه.هل ممكن ان يكون تؤام ليس نفس الطول؟

قد تكون مشكلة في الهرمونات ،،،يفضل عرضها على اخصائي الغدد الصماء والهرمونات

ما هي أهمية ممارسة الرياضة للمرأة المصابة بداء السكري و ما تأثيرها على صحتها و
شكرا

الرياضة المنتظمة جيدة

من سنتين حصل معي ضغط بالراس وأدى الى الحول سحب الحكيم ماء من ظهري ورجعو ومش
الحال و لكن الى حد الان أخذ دواء apoacetolamide هل يوجد ضغط عين مزمن و هل اذا
وقفت الدواء إنحول

يجب عليك الاستمرار في تناول الدواء بشكل منتظم حتى لا تعود الاعراض للظهور مرة
أخرى. نعم يوجد ضغط مزمن في العين.

بعد تناول سيجارة حشيش لاول مرة وبصورة مفرطة اصبت بداية بسرعة دقات قلب رهيبة
وشلل تام بالجسم مع الشعور بألم قاتل اذا حركت اصبع حتا فما سبب الذي حصل والان
تانيني نوبات تسارع

أكثر من شرب السوائل ومارس الرياضة حتى يستطيع جسمك التخلص من مفعولها بأسرع وقت.
لا تعد الكرة.. سبب الذي جرى لك هو سيجارة الحشيش الحشيش سيجعلك مدمنًا وستخسر
نفسك...

