ابني 12 سنة يعاني من إمساك مزمن ولا تفرغ أمعاوه إلا مرة كل أسبوع لا يحب أكل
الخضروات واللحوم أبداً ولا ياكل إلا العجاين أو السكريات والقليل من الفواكه .هل
من ألضروري اعطاوه أدوية مسهلة بصفة دايمة

بالطبع اساس العلاج هو الحمية باعطاءه الخضراوات والفواكه والسوائل كالعصير
الموسمي وغيره والابتعاد عن النشويات بأنواعها مع اعطاء ادوية ملينة كاللاكتلوز
بشكل يومي

ابني الذي يبلغ من العمر 8 سنوات له مشكلة التبول اللا ارادي بالليل علما انه
لايعاني من مشاكل صحية و هو الاكبر في اخوته و كذلك معاملتنا معه جيدة فما يمكن
ان يكون السبب و لكم كل الشكر و التقدير

قد لا يكون هنالك سبب مرضي ظاهر وهذا ما يسمى بالسلس البولي البدئي ولكن يجب
إجراء تحاليل البول مع زرع جرثومي وربما اجراء صورة شعاعية للجهاز البولي بالطريق
الراجع...

عندي طفلين الاول عمره4.5سنوات والثاني عمره 1.4سنه وانا اعطي فيهم فيتامينات
wellkid البريطاني الخاص باالاطفال من عمر 7اشهر الى5سنوات هل هذا مضر وكان طفلي
الاكبر يعني من الم في ساقيه رجليه ادا جرى او لعب وعند اعطائه الفيتامينات توقف
الالم هل اتوقف عن اعطائه لهم وانا اعطي لهم بدون استشارت الطبيب

هذه مجموعات فيتامينات او مكملات غذائيه لايوجد مشكله ولكن حاولى ان يكون الاكل
صحي وطازج والتعرض للشمس يموميا مفد

ايني شهرين ونصف هل من الضروري اني اعطيه فيدروب د3حيث انه لا يتعرض للشمس نظرا
للسكن فلو كان ممكن اعطيه من الشهر الكام والجرعة المناسبه له وهل اعطيه ديكال
ب12معاه ولااكتفي بواحد

إذا كان يرضع الطفل طبيعياً بشكل كلي أو جزئي،فلا بد من إعطائه فيتامين دال.المهم
أن يأخذ مقدار 400 وحدة دولية (التي تختلف بعدد النقط من شركة تجارية لأخرى،لذلك
لابد من...

هل احتاج لتحليل صورة دم كامله من أجل عملية اللوز؟

يفضل صورة دم كاملة لاكتشاف الانيميا اذا كانت موجوده او وجود التهاب ادى لزيادة
كرات الدم البيضاء او اى مشكلة فى صفائح الدموية قد تؤثر على العملية

مرحبا بنتي عمرها سنه واربع اشهر من فتره وهي متتقبل الاكل بكل انواعه معتمده
عالحليب فقط . مع العلم كانت جيده ولها وجبات منتظمه هل سببه التسنين ام التهاب
البلعوم وشكرا

من العب معرفة السبب دون فحص الطفلة! على العموم لايجوز ان تعتمد كلياً على
الحليب. سلامتها

السلام عليكم بنتي حرارتها مرتفعة جدا وعندها التهاب لكن ما اعرف وين بالضبط انا
اعيش في الصين ... اعطيتها مضاد حيوي صيني بس ما نفع معها هل هايموكس فورت
(Amoxicillin) ينفع في هذه الحالة ام لا؟

أهلا بحضرتك ...... كم عمرها ؟ و ما هي الأعراض المصاحبة للحرارة ؟ أنصحك بالكشف
عليها لدي أخصاءي الأطفال ، لتشخيص الحالة و إعطاء العلاج المناسب
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لوسمحت ابني عنده شهرين ونص وعمل عمليه الختان وهو ٤٠يوم من يومين لاحظت مكان
الخياطه وجود زي ماء تحت الجلد حبايتين ف الناحيتين مش عارفه ايه ده وله علاج زلا
يتشال جراحه

لابد من زيارة الجراح الذي قام بالختان مرة أخرى لفحص الطفل.سلامته

ابنى عمر شهرين لاحظت ان سرته بارزة جدا ماهو علاجها

ممكن فتق سري.لايوجد علاج.إلا في حال استمرارها لما بعد عمر السنة.إياكي وأن
تضغطي عليها بأي شيء.سلامته

ابني عمره عامين ونصف يعاني من حكه واحمرار وانتفاخ لالعينين وسعال واحتقان انفي.
هل هذه افلونزا

ممكن التهاب (فيروسي أو بكتيري) وممكن تحسس.لابد من فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

