نسبة الدهن 460 هل طبيعي وماهو العلاج

نعم هذا يعتبر رقم عالي اذا كان القصد بالدهن هو الكولسترول فهو بحاجة الى معالجة
بخافضات الكولسترول و لو كان المقصود به هو الشحوم الثلاثية فهي تحتاج حمية خاصة
مع...

عندي ارتفاع كسترول في الدم طريقة والوقايه منه

الحمية مع خافضات الكولسترول

السلام عليكم اشكو من الالام في منطقه القلب بين الحين والاخر راجعت طبيب القلبيه
وعمل لي تخطيط وايكو وقال القلب سليم ولكن يوجد ضربات سريعه في التخطيط وقال
السبب هو القولون

نعم هذا صحيح فكثيرا ما يكون هو السبب

هل يجوز تناول حبوب البروفين بعد اجراء عملية القلب المفتوح ولكم جزيل الشكر
والاحترام

نعم إذا لم يكن هناك مانع استطبابي لدى المريض

أعاني من مرض القلب إذ قمت بعملية قلب مفتوح.لإستبدال الصمام التاجي وأعاني من
قصور في الصمام الأبهري وأريد أن أعرف ما هي الأطعمة التي تساعد على خفض وزني
وتنقية الكبد والكلى

عدم الافراط في تناول النشويات أمر ضروري لكن الحمية الصحيحة هي التي يصفها لك
طبيبك وفق وضعك الصحي ووزنك وعوامل الاختطار التي قد يكشف عنها أثناء فحصك

اشعر بلسعة كهرباء عابرة لا تتجاوز 5 ثواني ع جهة قلبي ولم يرافقها الم ما هي
الاسباب

عادة ليس لها سبب ولاكن التاكد بعد التقييم

انا عمري 29 لدي آلم في صدري من جهه اليسار اخذت اسبرين بيبي بعدها بساعة شعرت
بالراحه ما سبب الآلم

في الغالب ما تكون شيء بسيط ولاكن بعد التقييم من الطبيب

. عمري 22.. اشعر بنبض الشريان في صدري من طرف القلب بدون تسارع الدقات.. عندما
اشعر بها اشعر بتوتر كبير .. تأتيني عندما اكون مسترخيا او مستلقيا.. كيف اتخلص
منها.. وهل هي طبيعية

لا بد من معرفة خصائثها من خلا ل فحص فقد لا تكون سوى تقلصات عضلية ليس أكثر

قبل اشهر ضهرت لدي اعراض تعب وضيق نفس وخفقان اجريت فحوصات تبين تهدل صمام
الإكليلي علما انا لا اشعر بشي سابقا لاكن مريت بضروف صعبة وصدمة هل هو سبب في
ذالك.23سنة غير متزوجة

لا نعتقد لأنه غالبا لايسبب مشاكل مع ذلك ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل
أكثر

عند القيام بمجهود اوعمل ما شبة شاق اشعر بخفقان بصدري واختلال بالرؤيه والتركيز
وتهدا الحاله تدريجيا عند شرب القليل من الماء صار لها سنه وشوي تقريبا

لم تذكري نوع الخفقا وإن كان قد رصد في تخطيط القلب، مع ذلك هكذا أعراض تتطلب فحص
طبي سريري للكشف عن العلامات السريرية المرافقة التي قد تكون موجودة لديك، لكثرة
الأسباب...

