انا اتعالج من الوسواس القهري من عشر اشهربدواء اسيتالوبرام 10مج واموري تحسنت
كيف يمكنني ايقاف علاجه بشكل تدريجي

لا توقفي العلاج الا بأمر الطبيب المعالج

مرحبا، مشكلتي ان زوجتي تعاني من مزاجية الطبع كثيرة الشك والوساوس وسوء الظن"
معي ومع الاخرين" لكني المتضرر الاكبر، تخلق المشاكل من لا شيء حاولت معها بشتى
الوسائل فوجد اني المتغ

اكمل السؤال

احس اني فاقد الثقة من الناس وكثير الشك واشعر اني مراقب لدرجة اني عندما اتكلم
بالتلفون اخاف تكون مكالمتي مراقبة .. افكار سلبية دايما في كل شي .. اخاف من
الحوادث والشرطه

الشك يتطلب العلاج والابتعاد عن القات

السلام عليكم لقد قمت بتناول طعام بكثرة مما جعلني اتشردق .....والان كنت نائم
بدا اشعر بغيبوبة في منام ...واستيقظت ...كلما احاول نوم لا استطيع صدري يؤلمني
ما هو السبب .... شكرا

خوف مما حصل بحاجه للعلاج

انا لدي مشكل لم اقعد قي بين الناس اشعر اني افكر في اشئ سئ و اشعر اني صوف افعل
شي و لكن احول اهرب من الناس كي ل اتصرف غلط وانا تعبني ماذا افعل ؟؟ اريد ان
اكون فتاة طبيعي

لا تهربي وتحدي الافكار لانها لن تحصل والطبيب المختص يساعدك

اعاني من وسواس قهري في كل شيء شرود وعدم تركيز وكلام مع نفسي فشلت في الوصول الى
اي شي في حياتي واعاني الان من اكتئاب ولا استطيع التقدم في حياتي عندي اهداف
وطموحات لكنني عاجز ؟

هذا مرض نفسي يعالج ويشفى راجع الطبيب المختص

السلام عليكم عمري 19 لدي الم في الرأس أصبح على شكل وخز و ينتقل إلى لأدن في بعض
الأحيان .هده الحالة أصابتني مندو شهر تقريباً ودلك أصبح يسبب لتوتر . هل حالتي
نفسية ؟

حالتك تتطلب اجراء بعض الفحوصات وفحص الاذن قبل القول ان السبب نفسي

ارغب في استشارة طبيب نفسي لحالة زوجتي لديها اكتئاب من النوع المقاوم كما قال
لنا الطبيب التي تعالج عنده واجرى لها عدة جلسات كهربائية وكتب لها مضادات
الاكتئاب ولكن دون جدوى فهى

الاكتئاب المقاوم يتطلب خطوات مختلفه بالعلاج

ارتفاع في حالات التوتر و حالات شديده عصبيه

لا بد من التقييم النفسي ثم العلاج

اعاني من الخمول وقلة التركيز وعدم وضوح الرؤية وتقلب المزاجوتسارع نبضات القلب
خاصة في المساء

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

