عند البدا في الاكل احس باحساس غريب ضيقه وكتمه واتثاوب كل شوي حتئ اوم من الاكل
ماكل

لقد تمت الاجابة على السؤال.

ما هو الحل للتعب المزمن والنعاس المستمر رغم النوم الجيد والغازات المستمره

الأعراض المذكورة أعلاه قد تكون عضوية او نفسية، من الأفضل مراجعة اقرب طبيب
اختصاص أمراض باطنية للتوصل الى السبب والعلاج.

غازات بر ائحة كريها مع عدم دخول الحمام

الامساك هو احد ما ذكرت في سؤالك كان بودي ان يكون السؤال واضح مع شرح وافي عن ما
تعانيه يجب تغيير نظام الطعام والابتعاد عن الاطعمة التي تعطيك نفخه مثل البصل
والملفوف...

السلام عليكم .... عندي 20عاما ومن فتره أحس أن في شي في المري بعد الأكل دائما
أحس إني ما قادر أتنفس لكن انا أتنفس بشكل الجيد و يجب ان اتكرع من وقت إلى آخر
لكي يذهب هذا الشعور

عليكم السلام ... الأعراض المذكورة تشير إلى احتمال وجود ارتجاع بالمرئ و التهاب
بالمعدة .. يمكن استخدام كبسولات من مادة أوميبرازول و زيارة الطبيب للمساعدة..

ما هي مضادات استطباب الاوميبرازول

هي ليست مضادات استطباب بل مضادات الحموضة. عندما يعاني الشخص ارتفاعا في حموضة
المعدة تؤخذ ادوية لتخفيض هذه الحموضة و منها هذا الدواء . تستعمل أيضا لعلاج
قرحة المعدة و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من لمن ابرز ينزل دم احمر بس بدون الم
ولمن اخلص من البراز يكون في فتحة الشرج شي طويل لونه احمر ولزج تقريبا 1سم ابا
اعرف ايش عندي .

بواسير غالبا خاصة ان كان عندك امساك

اختي تشعر بتنميل في راسها وتستفرغ مع العلم اننا على سفر هل هناك حل سريع ؟؟

قد يكون الضغط منخفض وتأخذ اقراص بريمبران قبل السفر

ما هي الادوية التي تنظف وتغسل القولون للتخلص من الغازات؟

الدوفلاك و السناكوت والسوربيكولين والكلين بريب و جولايتلي و نولايتلي و غيرهم

اعاني من انتفاخ البطن هل شرب شاي النعناع سيزيله ؟؟

المعروف ان شراب شاي النعناع يساعد في حالات النفخة و لكن لا يعالج نهائيا . يجب
زيارة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة سبب للنفخة و للعلاج .

السلام عليكم دكتوري شعرت ب الم في راس المعده وذهبت للطبيبه ف صرفت لي دواء
mixavit و omvil وقالت لي انه التهاب معده ولكن لازلت اشعر بالاعراض والالم

ان الادوية التي ذكرتيها أظن بانها عبارة عن فيتامينات ، و هذا شيء جيد ، و لكن
هي ليست كافية لالتهاب المعدة . و ربما وصفت لك الطبيبة ادوية اخرى لعلاج االتهاب
المعدة و...

