السلام عليكم و رحمة الله أصابني الم مفاجئ في الركبة اليسرى مع ارتفاع درجة
الحرارة على مستوى فقط الركبة مع ميلها قليلا الى اللون الوردي مع الم حاد لا
أستطيع حتى تحريك ساقي ماهو تشخيصكو لهده الحالة و بمادا تنصحونني و جزاك الله كل
الخير

الآم الركبة الشديدة مع الحرارة قد يشير إلى وجود التهاب حول منطقة الركبة في
الأنسجة المحيطة وهذا يسبب وجود الآم شديدة مستمرة مصحوبة بإنتفاخ وألم عند الضغط
على...

ماسبب تورم الركبة (الجزء العلوي المتصل بالفخذ)

تورم الركبة ومحيطها قد يكون بسبب اصابة او تجمع سائل داخل الركبة او التهاب في
الركبة او تكلس عظمي فوق الركبة وفي حالات نادرة جدا يكون تورم متسارع سببه اورام
, ينصح عمل...

ممكن تصغير القدم بدون عمليه عمر ١٦سنه طول ١٦٨وزن ٧٠

اذا كانت القدم طبيعية لا ينصح بالاقدام على تصغيرها واي اجراء للتصغير او
التكبير لا يتم الا عن طريق عملية جراحية ونحن لا ننصح بالاقدام على هذه العمليات
للاشخاص الذين...

انا معي دسك رقبي في الفقرة الخامسة والسادسة ينتج عنة الم في مؤخرة الرأس وخدر
في الايدي من الاطراف وحتى الكيف خاصة عند النوم نهائي براحة بالأظافة الى الم في
اسفل الظهر عندما اجلس او انحني لفترة فما هو الحل وشكرا" لكم

عادة الانزلاق الغضروفي الضاغط على العصب يعطي الم في الذراع وخلف اللوحة اما
الصداع فسببه انزلاق اعلى , الالم اسفل الظهر سببه من الفقرات القطنية ولا علاقة
لديسك العنق...

ماهو علاج قطع الرباط الصليبي الامامي؟ ماهي الطريقة السليمه للتاهيل؟ هل يمكن ان
يعود الاعب المصاب بقطع في الرباط الامامي الى اللعب من غير ان يجري عملية
جراحية؟اذا كانت الاجابة نعم ارجوا التوضيح؟ والف شكر لكم

ان قطع الرباط الصليبي الامامي والعلاج الجراحي ومدة اعادة التاهيل تعتمد على
عوامل عديده منها 1- العمر 2- نوع الرياضه التي يمارسها 3- نوع وشدة الاصابه 4-
المهنه ىالتي...

هل يمكن علاج ليونة العظام ومرونتها في سن الشباب والتى تؤثر بشكل كبير علي شكل
الاصابع ومفصل اليد وضعف عضلات البطن

هناك ما يسمى لين العظام وفي درجات متقدمة هشاشة او ترقق العظام , اذا كان هذا ما
تسالين عنه فمن الضروري معرفة الاسباب المؤدية لهذه الحالة وينصح مراجعة اخصائي
غدد صم...

انا شاب عمري 32 لست متزوج وعمل تمارين كمال اجسام من فتره بسيطه حسيت بالم اسفل
الظهر وزاد الام على علما بان الام هذا جاني من قبل لما شلة شي ثقيل وبطريقه غير
صحيحه المهم اني عملت اشاعه رنين مغنطيسي وطلع عندي الغظروف طالع شوي وضغط على
الديسك الطبيب يقوال عادي بسيط بس لا بد تمشي على العلاج ولا تشي اشياء ثقيله
نهائين حت كمال الجسام منعني عنها السوال هل حالتي فعلا لا يسمح له بلع كمال
الجسام ولو يسمح هل تمارين تقويت القطنيه مفيد لحالتي ارجو الاجابه بكل مايهم
حالتي ويفيدها

في انزلاق الديسك(الغضروف) ما بين الفقرات أسفل الظهر أمور شائعة جداً،لكن المهم
أولاً أن لا يكون هناك ضغط على العصب أو النخاع الشوكي، وكذلك عدم وجود تضيق في
مخارج...

هل الجبس البلاستيك مختلف عن الجبس العادى عندى شرخ وتمزق اربطه فى قدمى وجبست
جبس بلاستيك امبارح وحسه ان الجبس واسع رجلى مش بتتحرك بس مش ماسك على رجلى هل
بيكون كدا ولا فى حاجه مش مظبوطه

المقصود من الجبس هو التثبيت , ما دام الكاحل ثابت فلا خوف من الجبس سواء كان
بلاستيكي او جيري عادي , قبل استخدام الجبس يلف القدم بشاش خاص من اجل حماية
الجلد

دكتور ماهو علاج سوفان الركبه؟

هذا المرض شائع جداً وعادة يصيب السيدات بنسبة اكبر بعد 50 سنة ويمكن ان يصيب قبل
ذلك، وهو درجات: المراحل الاولى علاجها في الادوية واجراء العلاج الطبيعي والحقن
بالخلايا...

ماهي وظيفة العصعص؟وهل هناك بديل عن عملية استئصاله؟ارجو الاجابة مشكورييين

العصعص هو الجزء النهائي من العمود الفقري ، وظيفته هي حماية أسفل الحوض،
واستئصاله يعرض أسفل الحوض للرضح والصدمات، طبعا يمكن استئصاله في حالات
اضطرارية، ولا يؤثر...

