#  عضلة مقربة ابهام القدم

وينشأ رأسها المنحرف من قواعد الأمشاط الثاني والثالث والرابع، وينشأ الرأس
المعترض من الأربطة الأخمصية للمفاصل المشطية السلامية للأصابع الثالث والرابع
والخامس،وتصل الأوتار المتحدة بالوتر الوحشي لمثنية الإبهام القصيرة، وترتكز على
الجانب الوحشي لقاعدة السلامي المركزية للإبهام. ويساعد الرأس المنحرف مثنية
الإبهام القصيرة في عطف المفصل المشطي السلامي للإبهام. ويرتبط الرأس المعترض بين
روؤس العظم المشطية، ويساهم في دعم القوس المعترضة لمقدم القدم. ويتعصب من الفرع
العميق من العصب الأخمصي الوحشي.

