اشعربنخزه ووجع من الجهه اليمنى لصدر فوق الثدي مع حرقه الي اعرف ماسببه

يوجد عدة أسباب ممكنة، مثل الارتجاع المريئي او شد عضلي. بدون فحص لا يمكن التأكد

مرحبا لدي كتل في الصدر وتحت الإبط أريد السؤال عن حبوب الحلبه للتسمين هل يضر في
حالتي

لا اعلم لها علاقة اصلا

عندي اختي عندها كيس 7سم . هل يتطلب عملية جراحية

أين يقع الكيس وما هو نوعه؟ هل تم اجراء سونار او أشعة مقطعية

هل يليق دواء سيروبلاكس بمرضى السرطان

لا يوجد أي مشكله في استخدامه

لدي كتلة،اعلى الثدي حجمهاثابت تقريبامصحوبه بالام في موعد الدوره قمت بالكشف
اخبرني الطبيب انها شيء طبيعي وخارج الثدي عمري

نعم إن هذا أمر طبيعي بسبب التغيرات الهورمونية في الجسم

سلام عليكم دكتور أمي مريضة بالسرطان الكبد انها تتابع فحوصاتها بانتظام ولكن
بطنها انتفخ كثير حتى صارت لم تستطيع الجلوس طويلا أرجوك دكتور انصحني ماذا افعل
وشكرا

راجعي طبيب هضمية اذا هناك سوائل تحتاج لبزل وتعويض البومين اوحسب مايقرر الطبيب
المشرف

هل يختلف حجم غدة الثدي من أمرأة لأخرى وهل هو أحد العوامل التي تؤدي الى ان حجم
الثدي قد يكون أكبر أو أصغر أم ان الدهون هي العامل الرئيسي في هذا الامر؟

نعم. حجم غدة الثدي يختلف من امرأة لاخرى وتؤدي الى اختلاف حجم الثدي

السلام عليكم والدي مصاب بسرطان في البنكرياس وانتقل للرئه اسم المرض سرطانه غديه
واخذ جلسه علاج كيميائي اسمه جميزار هل يوجد علاج اقوي او دكتور متخصص في هذا
المجال

العلاج الذى ياخده والدك مناسب. للورم ولكن ممكن اضافه نوع اخر له حسب السن
واللياقه الصحيه

بعد ازالة سرطان بالكامل بالجراحة من النوع اللبي و بحجم 1.5سم من الغدد
الليمفاوية بالرقبة,كم عدد جلسات الاشعاع الخارجي ثلاثي الابعاد بالتقريب؟,مع
العلم انها امراة بعمر ال 71

اجابة السؤال يعتمد علي اشياء عدمة لم ، و صعب ذكرها في سؤالك. وحده الطبيي
المعالج من يمكنه تحديد عدد الجلسات. ولكن ما يمكنني ان انصحك به هو ان المريضة
يجب عرضها علي...

انا عندي شامه لونها بني و احيانا بتحكني و عم حس انو حجمها عم يكب، ليوم عن غير
قصد جرحتها و طلع منها دم هل هذا خطير!

بما ان حجمها يكبر يفضل مراجعة طبيب للتأكد منها

