#  هل قلة النوم تجعلك سميناً؟

أخبار الطبي. كثير من البالغين لا يحصلون على مدة النوم الموصى بها والبالغة 8
ساعات في الليلة الواحدة . و نحن نعرف أن هناك الكثير من الأمور علينا فعلها ولا
يوجد سوى 24 ساعة للقيام بها.ولكن علينا أن نجعل النوم من أولوياتنا وعلى رأس
القائمة وذلك لأن التعب والإرهاق يسببان الزيادة في الوزن.

وإنه من السهل علينا في منتصف النهار الخلط بين أمرين: التعب والجوع ، ولذلك نحن
نأكل لمجرد شعورنا بالتعب وغالباً ما تحتوي الأطعمة التي نسعى لتناولها على
الدهون و الكربوهيدرات. وتصبح المشكلة هنا مشكلة عقلية من ناحية وفسيولوجية من
ناحية أخرى. إن عدم النوم يؤثر على الجهاز العصبي كما يؤثر على الهرمونات حيث
أظهرت الدراسات أنه يؤدي إلى ارتفاع مستوى هرمون الجريلين في الدم (الهرمون
المسؤول عن فتح الشهية) وانخفاض مستوى هرمون الليبتين( الهرمون المسؤول عن الشعور
بالشبع) ونتيجة لذلك، نقوم بتناول الأطعمة التي تحتوي على سعرات حرارية عالية مما
يؤدي إلى زيادة الوزن.

كما أن التعب والإعياء يؤديان إلى الخمول والجلوس لفترات طويلة دون القيام بأي
نشاط.

وأوجدت دراسة من جامعة شيكاغو أن إنقاص فترة النوم بمقدار ساعة واحدة قد تزيد من
مخاطر ارتفاع ضغط الدم بنسبة 37%.

فخلاصة القول: أظهرت دراسات متعددة وجود علاقة بين النوم والصحة وبما في ذلك
الوزن. وكما أنه من الصعب الاستغراق في النوم لمدة 7 إلى 9 ساعات في الليلة
الواحدة إلا أنه ينبغي علينا فعل ذلك.

وعلينا أيضاً اعتبار النوم كجزء من أنماط الحياة الصحية.

  

المصدر: foxnews

