في مرحلة الثانوية كان بعض زملائي يمزحون مزح تقيل بالضرب في المناطق الحساسة
بالخفيف، فهل هذا يؤثر على معدل التستوستيرون لدي؟ وهل هو تفسير عدم تضخم القضيب
بالشكل المرغوب؟طولي؟

الضرب على القضيب لا يؤثر على الهرمونات، فلا داعي للقلق، يمكن عمل فحص للهرمونات
للاطمئنان على صحتك الجنسية. راجع اختصاصي مسالك بولية.

زوجي يعاني من انعدام الحيوانات المنويه وهرموناته طبيعيه وعمل الخزعه ولم يكن
فيها حيوانات منويه هل يوجد علاج لحالته ؟

راجعي اختصاصي مسالك بولية للمتابعة.

زوجي يعاني من انعدام الحيوانات المنويه وهرموناته طبيعيه وعمل الخزعه ولم يجدوا
بها حيوانات منويه هل هناك علاج لحالته ؟

كيف تكون الهرمونات طبيعية ولا يوجد منويات، يعني الخلل ربما يكون في الخصية!!
راحعي اختصاصي مسالك بولية للمتابعة والتشخيص الدقيق.

العدد90مليون المتحرك30والميت55هل يعتبرجيدومالعلاج اللازم لتقليل عددالميت

العلاج اللازم هو تسحين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

سلام.أريد دواء فعال وآمن لتأخير القذف و زيادة كمية السائل المنوي

لعلاج سرعة القذف \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية
المخدرة . \- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل
المنخرط في الجماع مع...

عاوز اعرف نتيجه التحليل fsh h 37.0 / LH h 15.2 / testosterone total 1.7 / free
t3 2.7 / free t4 1.3 / tsh 1.72

fsh= 3–20 mlU/mol لديك مرتفع! LH=>20 لديك منخفض منخفضtestosteron
total=6-88ng/ml محفضfree= 6-86 ng/ml عاديtsh=,04-4ulU/ml لا يمكن إعطاء شرح
وافي للنتائج، لعدم اتساع المساحة، ويمكن مراجعتها في...

عندي نقص بعدد الحيوانات المنوية ونقص بالحركات ونقص بالشكل ماهو علاجه

حسب الفحوصات بشكل عام يمكن زيادة العدد وتحسين الشكل بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

طول وحجم الزكر الطبيعي

الطول العادي من ٨- ١٨ سم!! عند الانتصاب!

ماسبب الحرقان بالمجرى داخل العضو الذكري وإحساس الحرقه تكون بدون البول

قد يكون هناك جرح أو التهاب في الإحليل أو البروستاتا، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اعاني منذ3اشهر من تدبدب في الانتصاب 1-يتضخم الجزء القريب من الجسم و باقي مرتخي
بعدها يتضخم الجزء القريب من الراس وبذلك يتشكل عنق في الوسط ثم يرتخي القضيب
وينتصب كاملا ف الاخير

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد : الثوم، البصل،
القمح،...

