سلام عليكم ابغا حل وعلاج لاتهاب الحلق الم عند البلع السعال الحرارة (حمى)
افيدوني جزاكم الله خير

استخدم ابر سيفاترياكسون وامبيسيلين وفلاجيل واشرب الزعتر مع الزنجبيل والقرفة

هل من الممكن ان يكون هناك اذن متأثرة (آي لا فقدان نسبة من السمع فيها) بدون
سبب؟ أن تصحى من النوم فتجد أذن لا تعمل فتذهب لدكاترة يقولون لك "لا سبب لحالتك،
جائت لوحدها و ستزول ل

نعم قد يكون هناك ما يسمى بفقدان السمع المفاجىء.ولكن يجب عمل مجموعه من الفحوصات
للتشخيص

السلام عليكم ورحمة الله أنا أعاني منذ فترة من حصوات اللوز وقد ذهبت لأكثر من
طبيب ولكن دون جدوى.. استخدم العلاج فترة بسيطة وتخف الأعراض ثم بعد إيقاف العلاج
ترجع الحصوات مرة

الافضل في مثل هذه الحاله استئصال اللوزتين

اعاني من بدايه اعراض الزكام هي انسداد خفيف في الانف مع. بعض الاحيان سيوله
وعندما اقوم من النوم اشعر كان حلقي او حنجره مجروحه فماذت افعل مع اني اعاني من
افرازات خلف الحلق

الاكثار من شرب السوائل واستخدام الادوية مزيلة الاحتقان على شكل اقراص او بخاخات
في الانف

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا هشام الجباء من اليمن العمر 18سنه انا عندي
التهاب في الجيوب الأنفية

الالتهاب الحاد في الجيوب الأنفية يعالج بصاد حيوي مدة اسبوعين مع مسكن ..ومضاد
احتقان موضعي بشكل بخاخ مدة خمسة أيام

السلام عليكم أنا طه اعاني من ألم بأذني السرة ولا اسمع بها شيئ واسمع صوت وشششش

ضعف السمع مع وشيء يعنى أن هناك ضعف في العصب السمعي عليك بمراجعة الاخصائي
لإجراء الفحوصات الازمه

أعاني من التهاب في الحلق ألم حاد ويزداد مع البلع مع ارتفاع في درجة الحرارة
وسيلان للأنف بدأت بتناول المضاد الحيوي لكني لا أعرف هل سببه بكتيري أم فيروسي.
هل أستمر بأخذ المضاد؟

الأعراض الشديدة مع الحرارة غالبا السبب بكتيري

انا مصابه زكام تقريبا ٣ مرات ينزل نزيف من انفي حينما اعطس هل هذا شيء طبيعي ؟

نعم هذا طبيعي جدا

اذني لها شهر تعورني ومب راضيه تخف ورحت المستشفى والعياده ونف الكلام فيها وصاخه
وملتهبه المشكله انه لما انظفها مافيها وصاخه ويطلع منها دم اوف

قد يكون بسبب التهاب الأذن الخارجية او التهاب بالطلبة وقد يوجد ثقب بالطبلة
وينصح بتنظيف الأذن عند الطبيب المختص وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكنات
للالم وعدم...

اعاني التهاب الجيوب الانفية من سنين ودائما العلاج محلول ملحي واقراص وعند
التوقف يعود الالتهاب رائحة فم كريهه كل الاطباء لم يعالجوني الا بنفس الطريقه
تعبت اشمئزازي من الرائحه

الرجاء اجراء صورة طبقية محورية للدماغ والجيوب ا د محمد سامر البريدي دمشق

