انا بعاني من الباسور وبستعمل برهم وكمان ابوي نفس الشي من فتره تهت بالبرهم
واستعملت برهم ابوي وابوي عندو باسور داخلي يعني بفوت عصا البرهم لحتى يدهن وانا
خايفه يكون الشي مضر الي اني استعملتو من ورا ابوي وخاصه الحمل ارجوكو افيدوني؟

١- لا خوف من استعمال الدواء وهو في الغالب واحد، وكذلك لا علاقة للدواء بالحمل
بأي شكل كان فاطمئني من هذه الناحية ٢- ما دمت تعانين من الباسور، فعليك إخبار
طبيبك...

هل يمكن ان يصبح مرض التيفوئيدمرض مزمن وتتجدداعراضه والاصابة به بين فترة واخرى

نعم اذا لم تكن المعالجة فعالة بالدواء والجرعة والمدة فبمكن للمرض أن ينتكس
ويتحول الى مرض مزمن وفي هذه الحالة ينصح الأطباء باستئصال المرارة الى جانب
المضادات...

في معي وجع على اليمين فوق الكلي وفي مي بالرئه وبستفرغ دم من شي سنة

حالتك صعبة! يجب الدخول إلى المستشفى فوراً لعمل التشخيص اللازم والعلاج في
المستشفى، في التشخيص التفريقي يمكن أن يكون لديك الكثير من الأشياء مثل السل
والسرطان وأمراض...

اعاني من نقص الشهية

اسباب نقص الشهية متعددة أهمها الحالة النفسية مثل القلق والأكتئاب والحزن
والنرفزة أو أمراض عضوية مثل الرشح والتيفئيد وغيرها لذلك فان أول خطوة للعلاج هي
معالجة...

هل الالتهابات المهبليه عند الزوجه التي تسبب حكه لديها تعتبر امراض معديه
وماتوجيهاتكم للزوج والزوج تجاه ذلك؟

هي معدية فهي جراثيم أو غيرها تنتقل بين الأعضاء التناسلية، ويجب تجنب الجماع في
أثناء العلاج وحتى الشفاء.

امارس الرياضة بانتظام لكن ظهرت لدي اعراض الم و ارتخاء واعياء شددين كلما تناولت
وجبة من الوجبات اليومية ما سبب ذلك

لم تذكر طولك كي استطيع الحكم على وزنك, الالم الشديد بعد الاكل مباشرة يشير
لوجود مشكلة في المعدة ينصحلك بمراجعة اخصائي هضمية و كبد و تنظير للمعدة

اعاني من جرثومة المعده واستعملت عدة ادويه ولازالت معي؟ كيف اتخلص منها

علاج جرثومة المعدة هو نفسه في جميع دول العالم وهو كلاسيد 500مغم مرتين يوميا مع
فلاجيل 500مغم 3 مرات يوميا لمدة يوم، ويعاد التحليل بعد العلاج للتأكد فيما إذا
تم القضاء...

اني اعاني من الم في فم المعده عند الاكل واعاني من امساك دائما؟

ما تشكو منه هو التهاب المعدة وهو اصابة خلايا غشاء بطانة المعدة باذية .
والأسباب متعددة مثل: شرب الخمر والتدخين ,والتوتر العصبي والنرفزة ، والأسبرين
ومضادات...

ما هي أعراض مرض المعدة و هل لها من دواء علما انها ليست متطورة الى مرحلة
الجراحة؟

التهاب المعدة هو اصابة خلايا غشاء بطانة المعدة باذية . والأسباب متعددة مثل:
شرب الخمر والتدخين والأسبرين ومضادات الالتهاب اللاستيريؤدية مثل ايكلوفيناك
الصوديوم...

اعانى من انتفاخات وغازات كثيره عمرى 37 سنه وعسر هضم واذا اكلت ونمت فأتعب كثيرا
واحس بميل للقئ نصحنى اصحابى باخذ فلاجيل 500 وسبازوكانيولا واشرب ماء كثير جدا
بعد الاكل حتى ولو بسيط وليس عندى سكر والحمد لله

غازات وانتفاخ البطن : اسبابه الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب
المشروبات المكربنة ، التدخين ، مضغ اللبان والعلكة ، والحديث والفم مملوء
بالطعام ،...

