زوجتي حامل بالشهر الثاني. راجعنا الطبيب وتم عمل صوره السونار . الدكتور اخبرنا
بانه كيس الحمل صغير ولا يوجد نبض. كتب لنا علاج folcin and duphaston واعطانا
موعد بعد اسبوعين من اجل المتابعه. ما هي تاثيرات هذه الادويه؟ وهل حاله زوجتي
ممكن ان تؤدي للاجهاض ؟

يجب الالتزام بالدواء و المراجعه بالوقت المحدد الا اذا نزل دم شديد (3 فوط في
ساعه واحده ) او الم شديد و يمكن ان تكون حاله اجهاض و لكن نحتاج لوقت للوصول
للتشخيص

انا حامل في بداية السابع عمري26شعرت في البداية في الم وطنين داخل ادني اليمنى
وضعف سمع طفيف في صباح اليوم التالي صحوت ونصف وجهي الايمن ﻻ استطيع تحريكه مع
تحول الالم الى خلف ادني وصف لي طبيب ادن وانف وحنجرة مضادا حيويا وحقن فيتامينات
ووصف لي اخصائي علاج طبيعي جلسات تدليك وعلاج طبيعي لمدة شهر ونصف وقمت بعمل جلسة
واحده وعند استشارة طبيب باطنة اخر نصحني بوقف العلاج الطبيعي الى حين الانتهاء
من جرعات الدواء اي بعد عشرة ايام كي لا ازيد من التهاب اعصاب وجهي و اضاف لي
دواء الكيرتزون ودموع اصطناعية لعيني اليمنى حتى لا تصاب بجفاف والان انا منتظمة
على الدواء منذ 4ايام وقد خف الالم قليلا ولكن مازلت اشعر بطنين خفيف في ادني و
قد ضعف نظري في عيني اليمنى سؤالي ماهو اثر الادوية على الجنين و ماهو تشخيصي وهل
العلاج التام ممكن ام سيترك اثرا و هل سيؤثر ايقاف العلاج الطبيعي على شفائي

الحاله هي التهاب و احتقان العصب السابع و لا مانع من عطاء الاويه اللازمه للعلاج
و اذا تمت المعالجه و الالتزام بتعليمات الطبيب لا يترك اثر واضح

متزوجه من سنه ودورتي منتظمه ٢٨ يوم حملت واجهضت بالشهر الثالث من زواجي عملت فحص
هرمونات كانت النتيجه طبيعيه تاخرت الدورة هذا الشهر ١٠ايام من ٣ ايام نزلت
افرازات بنيه عملت فحص منزلي كان سلبي اليوم بدا نزول قطع صغيرة دم غامق هل هو دم
انغراس ام دورة

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل حمل بالدم افضل

مرحبا دكتور اذا نهاية دورتي الشهرية في ٢٣/٢ انا حامل كم شهر ??

متى بدايتها؟؟

عمري 29 سنه أنا حامل في شهر الخامس وأنام على بطني هل يؤثر على جنين؟

نعم يؤثر. نامي على جنبك

زوجتي حامل 9 اسابيع يوجد عندها رحمين الرحم اليمن يوجد به كيس ماء والرحم اليسار
يوجد به الجنين وخلف كيس الجنين يوجد تجمع دموي نزول دم متقطع مع الماء هل يوجد
خطوره علي الجنين

يجب زيارة الطبيب وعمل صورة السونار

انا ستة ايام وأخلص التاسع شنو اللي يسهل ولادتي

الحركة وممارسة رياضة المشي وشرب الماء واكل الخضار الملونة

ااستخدمت حبوب جينيرا لمدة ثلاث سنوات وتركتها لمدة ١٠ اشهر ولم يحدث حمل علما ان
الدورة منتظمة وعمري ٣٣

ان عدم الحمل اذا كان اوليا (لم يحث حمل قط) أو ثانويا (بعد توقف لفترة) يحتاج
للمتابعة و اجراء الفحوصات للطرفين بدءا بالسائل المنوي للرجل انتهاء بالاشعة
الملونة للرحم...

السلام عليكم انا حامل في الشهر الخامس واريد ان اصبغ شعري هل صبغات الشعر تضر
الجنين فد هذا الوقت من الحمل ؟

تمت الاجابة

انا حامل بالشهر الثامن واخذت حبوب يوتوبار هل لها علاقة باغلاق الرحم؟

لا ولا يفضل استخدامها ويوصى باستبدالها ب ابيلات ريتارد

