بسم الله الرحمن الرحيم انا سيده عمري 46 سنه من فتره بدأت الاحظ ظهور كدمات
زرقاء في يدي او كتفي او ساقي واختف بدون الم من يومين ظهرت بوجهي تحديدآ منطقه
الدقن تحت الفم كآنها كدكات زرقاء اللون لا يوجد بها الم وانا قلقه ممكن اعرف شو
اسبابها واشكركم مع فائق احترلمي

هذهالبقع عبارة عن نزف دموي تحت الجلد بسبب تهتك في جدارالشعيرات الدموية, بحيث
تنفجر تحت اي صدمة مهما كانت بسيطة فيخرج منها الدم ويستقر تحت الجلد. ويمكن ان
يكون...

عمري 26 عاما منذذ سبع سنوات ظهرت على أطراف ذكري بشكل دائري حبوب وردية اللون
وأيضا هناك تزامن ماهي

على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل من
الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم مصطفة في صف واحد حول هامش رأس القضيب وهي شئ
طبيعي بسبب...

مرحبا انا بنت عمري 25 سنه بشرة وجهي كانت صافيه ولا اعاني من اي مشاكل قبل شهرين
عملت عملية تجميل انف وبعد اسبوعين من العملية ظهر في وجهي حبوب دهنيه صغيرة و
كثيرة و لا اعرف ما السبب او كيف اعالجها اتمنى ان تساعدوني

أريد وصفا شاملا للحبوب شكلها حجمها رأسها توزعها حكة ألم...الخ

السلام عليكم انا شاب عمري 29 سنة ، متزوج. أعاني من الحبوب في أنحاء مختلفة من
جسمي ، كنت قد زرت الطبيب مرارً وكان ينصحني بالزواج ، والان بعد الزواج لم يتغير
الحال لا زالت الحبوب موجودة والان اعاني من بعضها تحت ابطي . ما العمل

لا بد من الفحص السريري للتشخيص فالوصف غير كافي هل هي حبوب صغيرة ام دمامل؟ هل
مصاحبة بحكة واحمرار؟ هل لها افرازات؟

فووايد كوولاجين .. واريد اعرف اي نووع من الفيتاامينات مفيده للبشره

فيتامين e والزنك والكولاجين

انافتاة عمري 22بشرتي دهنية اعاني من حب الشباب استخدمت الكثير من الادوية
والحبوب دون جدوى واصبحت الحبوب تظهر اعلى الظهر والكتفين وتترك اثار عملت تحاليل
كانت سليمة ما الحل

حب الشباب لا يستدعي المحاليل لاته معروف لدى الجميع و الأحسن عدم تبشه او
معالحته بالأيدي بحجة إخراج محتواه، لان ذلك فد يسبب ورم الحبة و منه صعوبة ...

السلام عليكم انا شب عم يهر شعري من شي شهرين وكان في بوجهي حب الشباب وكنت عم
استعمل دوت الريتان هل يؤثر ذلك على الشعر

عليك القيام بعمل الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثرها وهي الزنك
فيتامين دال والكالسيوم وب 12 والغدة الدرقية وبعد النتيجة اساعدك

عندي بهاق خفيف، واعالجه حالياً، وقيل لي أنه لايمكن ازالة الشعر بالليزر لاحتمال
ظهور البهاق في اماكن التعرض لليزر، هل هذا صحيح؟ وماذا عن تشقير الليزر ؟

الليزر لا يفيد في حالات البهاق واذا كنت جادة في الخلاص من البهاق نهائيا وقبل
ان ينتشر في جسدك تابعي معي هنالك كريم يقوم بمعالجة البهاق متوفر في فلسطين
فعلاجك اكيد...

ف صغري ظهرت بقع ف رقبتي ووجهي ومن ثم انتشرت ف جسمي كله ذهبت الي اطباء عده وكان
التشخيص فطريات ضعف ف الجلد واخيرا سوف تختفي كلما كبرتي اختفت من جميع جسمي
ماعدا بطني مالعمل

استمر على ذات العلاج وجفف بطنك جيدا وعرضه للشمس وغير ملابسك الداخلية يوميا

السلام عليكم . لديّ دوالي في منطقة الساق فإذا عالجته بالحجامة هل سيزول ؟ علماً
بأنه واضح بالشكل فقط دون الملمس

لا تقترب من الحجامة علميا لا علاقة لها بالموضوع وما دامت لا تلمس بل واضحه شكلا
في بسيطة جدا وعلاجها بالكريم وعدم الوقوف طويلا وربما بحبوب خاصة للدوالي

