اعاني من الالم في فتحة الشرج وعند الإخراج منذ ٤اشهرولكن لا يصاحبها دم ابداً
فهل يوجد علاج موضعي ولكم جزيل الشكر

عند وجود الم حاد بالشرج وخاصة مع الاخراج ويستمر بعده لساعتين مثلا نعتبر هذا
توصيفا للشق الشرجي وهنا يجب الفحص السريري لمشاهدة الشق الذي يكون حوالي
ميللميترات لكن...

مرض التهاب الغدد الإبطي القيحي hidradenitis suppurativa ماهي الاطعمه
والمشروبات التي ينبغي تجنبها ،، وماهي التي تنصحوا بتناولها ،، مه خالص الشكر
لكم ،،

لا يجب تجنب أي مأكولات، وينصح فقط بالتغذية المتوازنة لزيادة المناعة.

اعاني من بواسير خارجية ظهرت منذ فتره اكثر من 5 اشهر ثم مع استخدام كريم بروتكو
اختفت بعد 15 يوم تقريبآ ..والان ظهرت من جديد !؟ ..للعلم الباسور بدون نزيف ولا
يوجود عندي امساك ..مجرد اسهال ..!!

يمكن استخدام نفس العلاج السابق، مع مراعاة عمل مغاطس ماء فاتر مع أحد المطهرات
مثل البرمنغنات أو البابونج أو غيره، وحافظ على براز رخو، وتجنب الإمساك.ولا داعي
للقلق.

لدى خراج بجانب فتحة الشرج ظهر منذ 3 ايام واشتد عليا منذ الامس اخدتلة مضاد
حيوى:كفلكس: 1 جم مع العلم انى اعالج هذه الايام شرخ شرجى والخراج بجانب الشرخ
تقريبا انا اريد علاج لتجفيفة وليس فتحة ايضا ظهر لى خراج منذ شهر او اكثر فى
بطنى وتم ولم اخذ علاج

لايوجد علاج لأي خراج الا بالفتح الجراحي.اما بالنسبة لخراج حول الشرج يجب فتح
الخراج.... باكرا جدا ....وتحت التخدير العام مفضلا.لأن التأخير بفتحه كما في
حالتك يتسبب حتما...

هل يجوز للمرأه الحامل اجراء عمليه بواسير .. واي اخصائي يقوم بها

طبعا عند وجود استطباب جراحي يمكن للمرأة الحامل اجراء جراحة البواسير ويمكن ايضا
اجراء جراحة المرارة بالمنظار لدى الحامل وهي اكثر خطورة من البواسير .وطبيب
الجراحة...

السلام عليكم خروج الدم من الشرج عند قضاء الحاجه دم احمر غامق هل تخبروني مالسبب
وما اسم العلاج المفيد والفعال للعلم ان الدم بدء خروجه من اليوم ولا اول مره
تحصل معي وعمري الان 24 سنه

خروج براز مدمى يتطلب اجراء منظار سفلي للكشف عن السبب بدون التكهنات...

رجوع الناسور العصعصي بعد شهر من العملية هل يعالج بالجراحه او هناك طرق اخرى مثل
المضادات و المراهم ؟

نكس الناسور العصعصي يتطلب اجراء جراحة والاكثر شيوعا وقبولا هي عملية Karydakis
وهي عبارة عن استئصال جوف الناسور كاملا بعد حقنه بصبغة الميتيلين الزرقاء وتتبعه
مع عمل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- انا اعاني من الناسور العصعصي وكذلك اعاني من
الدمامل حيث انها تخرج في منطقه (مابين الخصيه والفخذ) اعزكم الله . السؤال: هل
الناسور سبب في ذلك وماهو العلاج.؟ علماً باني من منطقة الجوف (الشبلي) والله
يحفظكم ويرعاكم

أشكرك على اختيارك اولا.وانت من الديرة نفسها التي أعمل بها.الناسور العصعصي
علاجه جراحي بعملية خاصة سبق وان تكلمت عنها.ونسبة النكس ضئيلة جدا اذا تم اتباع
التعليمات...

انا فتاة عمري ١٥ سنه اجريت عملية الناسور العصعصي المغلقة قبل شهر ولكن الاحظ
وجود فتحات في مكان العملية ولا اشعر بالم منها لكن ماذا يعني وجود هذه الفتحات ؟
وهل هي خطيره ؟

رجوع الفتحات مره اخرى دليل على وجود او رجوع الناسور مره اخرى والعمليه المغلقه
معروف لدى الجراحيين بنسبه رجوع الناسور العصصي بنسبه عاليه لذلك انصحك ان
تعودي...

بسم الله الرحمن الرحيم دكتورنا الفاضل : اود ان اسألك عن المرارة ما هي فوائدها
بالجسم ؟ وماهي فوائد واضرار استئصالها ؟ الرجاء الاجابة في اسرع وقت ممكن وشكرا
لكم

المراره كيس موجود اسفل الكبد وهي تجمع الزائد ما تبقى من فائض عمل الكبد من
العصاره الصفراويه بالاضافه الى افراز العصاره الصفراويه عند وجود الاكل في
الاثنى عشر...

