عندى حصوات رملية فى المرارة منذ 8 أشهر ويأتينى الم حوالى كل اسبوع ويقل مع
المسكنات لكن منذ أسبوع جائنى الم شديد وترجيع مع وجود مرارة فى الحلق ومازال الى
الان ما السبب وماذا افعل ؟

الأفضل أن تزوري اختصاصي جراحة وتتفقي معه على استئصال المرارة في أسرع وقت لتجنب
المضاعفات. يمكن إجراء العملية بواسطة المنظار، وهو أقل ألماً وآثار بعد الجراحة
وأقل...

عمري 17 سنة وعظامي صغيرة فيبدو عليي النحف مع العلم انا طولي ممتاز

لا تستعجل، فأنت في مرحلة النمو، وستتغير الأمور قزيباً، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم أجريت جراحة البواسير والشرخ الشرجي قبل أسبوعين. والآن زال الألم،
والحمد لله. فهل يمكنني الآن العودة إلى ممارسة الرياضة كالجري ورفع الأثقال؟
وشكرا جزيلا.

بالطبع تستطيع مزاولة اي رياضة بدون اية مشاكل من جهة الجراحة.

ما هي الاثار الجانبيه. لابره التخدير النصفي. وكيف يمكن تهدئه الآم الناتجه عنها
على المدى الطويل

إذا طالت الآلام بعد التخدير النصفي، فيفضل مراجعة الطبيب المخدر للتصرف، ولكن
يمكن تخفيف الألم بمسكنات عادية موقتاً. وربما بالنوم على لوح خشبي أو فرشة
قاسية.

السلام عليكم اعاني من الباسور وخصوصا عند عمليه الإخراج وهوا خارجي وصغير جدا
ماهي الطريقة المثلي لعلاجه تجنبا لاجراء اي عملية بوركتم

معظم البواسير لا تحتاج الى عملية. الباسور علاجة يبدأ بالتخلص من الامساك ان وجد
وذلك بالاكثار من الخضار والالياف في الاكل. بعض الادوية قد تساعد في الامساك.
اذا لم...

السلام عليكم ، احس بنغز بسيط من الجانب الشمال اسفل البطن لكن ليس بمكان الفتاق
اعلى بقليل

عليك بمراجعة اخصائي جراحة عامة . و بالشفاء

أعاني من أعراض القولون العصبي ثبت حصوات بالمراره مما يؤدي الي استقصالها هل هي
المسببه لتلك الأعراض

قد تزامن اعراض حصوات المرارة مع اعراض القولون العصبي واستئصال المرارة من
الممكن ان يخفف من اعراض الانتفاخ و الام البطن

طفل تحت سن 10 سنوات وكل الاشارات تدل علي انه يعاني من التهاب الزائدة الدودية
.. هل يتم عرضه علي طبيب جراحة او طبيب اطفال ؟

طبيب جراحة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور عندي منذ اربع سنوات بواسير خارجية وكنت
اداوي عادي ومنذ مدة شهرين بداْ يخرج مخاط اصفر يعني سيلان هل هناك دواء لكي
اتخلص منه

لا علاقة للبواسير بالافرازات .ويجب مراجعة طبيب الجراحة لمعرفة ما اذا كان هذا
المخاط خراج ام لا

اعاني من خروج سائل اصفر اللون من المخرج مع وجود اشبه بالتقرح في فتحة المخرج
فما هو العلاج ؟ وماذا استخدم من مرهم او كريم

يجب أولا الفحص عند الطبيب لمعرفة المشكلة. قد تكون شرخ شرجي او ناسور

