اعاني منذ 45 يوما من التهاب اللوزه اليمني لي تبعها الانفلونزا تعافيت بفضل الله
من الالتهاب ولكن مازلت اشعر بها في البلع دون الم مع كبر حجمها بعض الشيء عن
الاخري بعض الاحيان

اذا كان هناك فرق بالحجم كبير بين اللوزتين يجب مراجعة الطبيب

أريد أن اعرف في ليله كنت نائم وفجأة ابتلعت زباب في حلقي حاولت أن اخرجهما بأن
اتقياء ولاكن لاجدوي في ذلك أريد أن أعلم هل هذا الزباب الموجود داخل معدتي قد
يصيبني بمرض ما بما

غالبا لا لا مشكلة

هل تختلف درجات السمع بين الأذن اليمنى و الأذن اليسرى؟ إن كانت الإجابة نعم هل
يسبب ذلك صداعا ؟؟

لا خلاف بين الاذنيين بالسمع

السلام عليكم,, اشكو من رنين في اذني اليسرى من شهرين يزيد ويخف ولا توجد اي
اعراض اخرى. هل يمكن ان يكون الرنين لوحده من اعراض الاورام في الاذن او الدماغ؟
لا سمح الله. وشكرا

اولا يجب اجراء تخطيط سمع وفحص للاذن

دخل الماء لاذني اليسرى وحكيتها بقوة باليد وصباحا كانت تؤلمني كثيرا ولا اعلم هل
التهبت او ماذا مع انه بشكل دائم أعاني من حب شباب داخل الإذن اليمنى واليسرى

يبدو انك اصبت بالتهاب مجرى سمع ظاهر حاد، و تحتاجي لقطرات اذنية تحتوي على صادات
حيوية و كورتيزون و في حال كان الالتهاب شديد يفضل زيارة الاخصائي لادخال فتيل في
الاذن و...

عمري21 اعاني من انتفاخ في الجهة اليمنى في الرقبه والجمجمه وخلف الاذن وعند
النوم على هذه الجهة اشعر بألام وايضا كأن سائل ينزل من الاذن لكن لايوجد سائل
علما ان تركيزي جيد

يجب استشارة الطبيب للتأكد من عدم وجود التهاب في الاذن الوسطى او الخارجية.

اليوم استيقضت فاحسست بدوار شديد ويعواد الظهور عند كل تقلبي يسارا ويمينا. اليوم
توجهت عند الطبيب فوصف لي Megaflox 500mg و Tanganil 500mg.قال ان هذا التهاب في
الاذن، مارايكم؟

اعراضك وصفية لما يسمى دوار وضعة حميد و علاجه ليس بالادوية المذكورة وانما
بتمارين يجريها الطبيب لك في العيادة و اخرى قد تحتاجها بالمنزل،

يوجد عندي الم بالجيوب الانفيه صداع . لما ازكم يطول الزكام. أخذ اقمنتين 1 جم
لمده 7 أيام يروح المخاط الي لونه أخضر . استمر على البندول ساينس والقطرة ويبقي
مادة لزجة شفافة .

التهاب الانف التحسسي المزمن قد يتحول لالتهاب جيوب مزمن عند اهمال علاجه لفترات
طويلة، التقييم السريري و صور الاشعة المقطعية ضروري لتقييم الخالة بسكل عام و
تحديد...

سلام عليكم عندي الم في الاذن اليسره ما السبب

لالام الاذن اسباب كثيرة ، منها التهابات الاذن الخارجية او الالتهابات الفطرية
او السدادات الصمغية او التهابات غشاء الطبل، التهابات الاذن الوسطى، الام
انعكاسية من...

بعد ان عانيت من حدوث صداع متكرر قام الطبيب بطلب اشعة للراس والرقبة وقال لي ان
لدي حاله نادرة وطبيعية وهي انه ليس لدي جيوب انفية في اسفل منتصف الرأس. هل يسبب
هذا الشئ اي مشكله؟

غياب الجيوب الجبهية ممكن ان يكون اخادي الجانب او ثنائي الجانب و لا علاقة له
عادة بشكوى الصداع التي تعاني منها، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة و العافية

