ما التشخيص للاعراض التالية: الم في اعلى البطن من الناحية اليمنى و الم في الصدر
من الناحية اليمنى. علما" أن فحوصات الكبد سليمة و فحوصات الدم سليمة(كريات حمر و
بيض) ؟

الأسباب كثيرة والتشخيص تحصل عليه بعد التحاليل والفحوصات الطبية التي تفصل لكل
مريض حسب حالته. لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومن ثم
معالجتك.

وجع مستمر بالبطن مع حرقان في بعض الأحيان ما الدواء المناسب

من الممكن ان تكون قرحة في المعدة ومن الممكن ان يكون التهاب في جدار المعدة ومن
الممكن ايضا ان الم البطن ليس له علاقة بالحرقان الذي ذكرت كالارتجاع المريئي او
نوع...

إحساس بالاغماء ثم زياده نبض مفاجئة ويرجع النبض كما كان ولدى panic attack ومن
ثم خوارج بطينيه سليمه كما قال الطبيب

هذي كلها من اعراض الـ Panic Attack اقترح ان تراجعي طبيبك النفسي لتناقشي معه
اعراضك وما اذاكان طريقة العلاج المستمرة عليها فعاله ام لا

لدي مشاكل في الجهاز الهضمي رغم أن جميع التحاليل والأشعة سليمة وأغلب ما يذكر
انتفاخ بالقولون وغازات وما يقلقني الآن هو مرافقة الم بالبطن يمين اجهاد تنفسي
وكانني اجري وان جالس

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

التهاب المستقيم ايش علاجو

حسب الاسباب .. والمهم مايكونش فيه بواشير او شرخ .. وبالتالي الفحص عن اخصائي
الجراحة العامة مفيد لتقرير العلاج

اسباب اصوات في البطن من الاسفل والاعلى

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... وبالتالي تجنب ماسبق ..
واستشر طبيب...

السلام عليكم..احس بوجع تحت السرة واشعر بان الجلد مشدود وحرارة خفيفه من داخل
البطن ماسببه..بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من الممكن ان يكون نتيجة لعدة اسباب نحتاج الى
تاريخ المرضي كامل والفحص السريري واجراء التحاليل اللازمه ومن ثم العلاج
الاسباب...

نزيف الدم من الفم مع العلم انة قد تم اجراء دوالى المرئ من سنة

اذا من الفم فقط وليس قئ فيه دم او كحة فيها دم .. فممكن تكون الاسباب التهابات
اللثة والاسنان .. وارجع الطبيب المختص

ضيق تنفس وسعور داءم بالاغماء لكن لايحدث اغماء مالفحوصات اللازمة لاتاكد ان
السبب ليس القلب

اعمل رسم قلب واشعة تلفزيونية ايكو على القلب .. فكر في الضغط الواطي او العالي
والانيميا واضرابات الغدة الدرقية والسكر في الدم

دكتور اعاني من ميل عيني الى الاصفرار مع العلم اني ابقى لوقت طويل على الهاتف

اعمل تحليل الصفرا في الدم .. ووظائف كبد وكلي .. ومن ثم نقرر السبب ان لم يكن
السبب وراثي او ناتج عن اتباع نظام غذائي معين ، والتدخين

