السلام عليكم عنرى 37 عام اشتكى من الم فى الجانب الايسر والالم مسمع الى الكتف
والجانب الايسر من الخلف عملت فحوصات كتيره للقلب لم اجد شى حتى انى عملت اكو
ةرسم قلب بالمجهود انا الان لا استطيع النوم على الجانب الايسر اطلاقا واحس بتعب
فى القفص الصدرى وساعات تنتابنى شرجه وكحه

فحوصات القلب سليمة , لكن لا نعرف إن كنت قد عملت أشعة للصدر, كذلك ينبغي تكملة
الفحوصات للأنسجة المجاورة خاصة مفصل الكتف والفقرات العنقية

السلام عليكم عندى سؤال-انا دقات قلبى سريعة جدا سواء بعمل مجهود او لا نبض القلب
سريع وخايف اوى انا عندى19سنة هل فيه علاج لذلك وشكرا

ينبغي أولاً معرفة قيمة وطبيعة التسارع وسببه فهناك تسارع فسيلوجي ولا يحتاج
لعلاج وهناك ما هو مرضي يتطلب معرفة نوعه وسببه لتحديد العلاج

السلام عليكم دكتوري الفاضل انا اعاني من السكري النوع المعتمد على الانسولين منذ
5 سنوات ومتزوجه وليس لدي اطفال وفي الاونه الاخيره يحدث لي فجأة تسارع شديد في
دقات القلب مع ضيق في التنفس والم في الصدر عندما اقوم بجهد بسيط واحيانا بدون ان
اقوم بأي جهد اصلا رجاءا دكتوري الفاضل هل هذا مؤشر خطير ما الاسباب وما العلاج
؟شكرا لكم واسفه على الاطاله

لا داعي للقلق , لكن ينبغي معرفة السبب من خلال اجر اء فحص طبي لأن أسباب التسارع
كثيرة منها ما هو قلبي ومنها ما هو غير ذلك, وفي حالتك قد يكون السبب انخفاض
مستوى السكر في...

ما هى اضرار الكوليسترول ومضاعفاته ومتى يظهر اثره على امراض القلب والشرايين اذا
كان نسبة الكولسترول الكلى لشاب 20 عام (260) وكيفة التغلب على هذا
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

إن ارتفاع نسبة الكوليستيرول يتسبب مباشرة في تصلب الشرايين التى تؤثر على كافة
اجهزة الجسم وتصلب الشرايين يؤدى الى ارتفاع ضغط الدم , وتصلب الشرايين التاجيه
فى القلب...

انا ابلغ 28 عام وعدد ضربات قلبى دائما فى الدقيقه 60 ضربه ولا اعانى من اى مشاكل
قلبيه هل هذا خطر او مش طبيعى

لا داعي للقلق هذا نبض طبيعي

ماهو الغذاء السليم والصحي والوجبات التي يجب أن يأكلها مريض القلب والمصاب
بأنسداد الشرايين؟

جميع أنواع الأغذية يمكنه تناولها لكن دون إفراط ومع مراعاة تجنب الدهون التي من
أصل حيواني

عند القيام بمجهود مفاجيء او النهوض المفاجيئ تقل سرعه دقات القلب جدا و تصبح قوه
النبضه الواحده شديده مع دوخه و طنين في الاذن و اختلال في البصر و يحدث فقدان
للوعي لمده قليله جدا 5 او 10 دقائق ؟

لا نعرف تاريخك المرضي مع ذلك حالتك تستوجب فحص لأن هكذا حالة ممكن أن تنجم عن
أسباب كثيرة, منها ما ينجم عن أدوية أو مشاكل في الأذن ومنها ما هو مرتبك
باضطرابات وعائية...

بسم الله الرحمان الرحيم ، سؤال كتالي : في بعض الأحيان أعاني من ألم في القلب ،
ربما في كل شهرين وقد ستمر ل 5 دقائق ثم يختفي . مع العلم أني أمارس الرياضة مرة
واحدة كل أسبوع . فهل حالتي عادية وشكراً

سبق أن تمت الإجابة

بسم الله الرحمان الرحيم ، سؤال كتالي : في بعض الأحيان أعاني من ألم في القلب ،
ربما في كل شهرين وقد ستمر ل 5 دقائق ثم يختفي . مع العلم أني أمارس الرياضة مرة
واحدة كل أسبوع . فهل حالتي عادية وشكراً

الألم في منطقة القلب لا يعني بالضرورة أن مصدره القلب, ففي كثير من الأحيان يكون
من الأنسجة المحيطة أو من العضلات الوربية التي بين الضلوع أو غير ذلك ولتحديد
مصدره...

اشكرك انور سالم العواودة على الرد.بالنسبة الى البلغم لا اعلم خصائصه لانني لا
استطيع اخراجه وهل فحص تخطيط القلب العادي و انزيمات القلب تكفي بان لا تكون هناك
مشاكل قلبية ؟ او ذبحة صدرية كما اخبروني اول مرة عند السعال احس بالالم في الجنب
الايسر من الصدر و اسفل الابط الى راحة اليد والم الاكتاف و الرقبة. ومانوع
الاشعة المطلوبة الى الصدر للتأكد؟ شكرا جزيلاً على الرد

إنها تساعد لكنها ليست ضرورية فخصائص الذبحة القلبية غير ذلك عادة, وكون الألم
يظهر عند السعال يعني أنه ناجم عن تقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع ويحدث
هذا نتيجة...

