ارجو من الاطباء الكرام الاجابه و بشكل واظح و صريح سوالي هل مقوله ان متوسط
الفتره الزمنيه التي يعشها الانسان بعد استئصال الطحال 20 سنه وما رائكم في هاذا
وماذا يجب ان يفعل المستئصل لكي يعيش اطول فتره و بشكل سليم ك جميع الاصحاء(انا
مومن بان الاعمار بيد الله )ولاكن استفسر ما هو راي الطب

بعد استئصال الطحال يكون لدى المريض استعداد اكبر للاصابة بالالتهابات والجسم لا
يكون بنفس الاستعداد لمحاربة هذه الالتهابات وربما على المريض ان يبحث عن الطبيب
عند...

دكثور انا اعاني هده اايام من فقدان الشهية الام البطن و قيء عمري ١٧ سنة
ارحوكماجيبوني

يفضل ذكر الوزن وعمل تحليل براز أول براز في اليوم

عندي امساك مزمن وقلم دائم بالامعاء وعم انتظام في الامعاء ويحدث انتفخات وعدم
ارتياح

اذا كان عدم الارتياح يزول بالتبرز + هذه الاعراض فهو "قولون عصبي" # التحاليل
اللتي انصح به لتاكد لان تشخيص القولون العصبي يعتمد على استبعاد الامراض الاخرى:
FBC, ESR # انصح...

ماهو سبب الالتهاب في المعده؟ وهل له علاقه بالحبوب التى تظهر على اليد؟

اسباب التهاب المعده كثير اهمها تناول لمسكنات بكثره والاكلات الحاره والدسمه
وتناول القهوه بكثره وكذلك التدخين والتعرض للضغوط النفسيه اما الحبوب لتي تظهر
فأي مرض في...

هل يسبب اوميبرازول اسهال والام في المعدة وفي حالة حدوث زالك طرق العلاج

الاصل في الاوميبرازول انه يعالج الام المعده ولكن اي دواء قد يكون له اعراض
جانبيه فأذا كان هو السبب فعلا في الاسهال او الم المعده يجب تغيره واخذ علاج
بديل له ان لم يكن...

السلام عليكم هل فوائد الصمغ العربي مثبته طبيا وهل له تاثير على قرحة المعده
والقولون؟

هذا الكلام ليس له اى اساس علمى

شعور بكسل عام وعدم الرغبة بالجلوس على الاب توب لظروف الدراسة عليه وبالتالي
تعطلت! مع نغزات بالظهر والصدر والبطن مع الم حول العينين وصداع ،، واحيانا اشعر
وكأن نمل يمشي على جسمي

هذه اعراض اكتاءب و انصحك باخذ دواء اسمه wellbuterin sr 150 مج صباحا لمدة 3 الى
6 شهور و ان لم ترتاحى عليه ممكن تجربى دواء اسمه citalopram 20mg مساء او صباحا

احياناً تأتي عند غضبي او توتري الام في البطن مثل الحراره وعند البراز اواجه
صعوبه ولا يخرج الا القليل وهذه تتكرر كل اسبوع هل تكون هذه اعراض بدايه القولون
العصبي؟

اعتقد ان عندك القولون العصبى و اذا كان التوتر بيحدث بكثره فاضل لك ان تستعملى
دواء مثل سيتالوبرام 20 مج يوميا صباحا او مساء لمدة 3 شهور حتى تكون الفائده
مستمره ام اذا...

جرثومة هليكو بكتر ماهو الحل للقضاء عليها

في حال التأكد من الجرثومة بالزرع ابدا بالعلاج الثلاثي ومع المتابعة باختبارات
عديدة يمكن التاكد من القضاء عليها ضمن معايير محددة

لدي شعور غريب عند تناول السكريات بالحلق كانه عدم تحمل هل هذا موشر لمرض السكري؟
مع العلم اني عملت تحليل سكر صائم وكان سليم وجود دهون ثلاثيه بنسبة 200؟ هل يجب
عمل تحاليل اكثر؟

ليس من الضروري ان يكون هناك اي مشكل ، من الافضل عدم الاكثار من تناول الحلويات
والافضل ان لا تكون كثيرة الحلاوة ،

