أشكو من دراعي فعندما أقوم بحركة مثل رفعها بقوة أو عن غفلة تتوقف عن الحركة
اضافة عن ذلك تؤلمني ويحتاج الوقت بضع دقائق لتعود كماكانت فهل من الممكن توضيخ
سبب هذا المرض وسبيل علاجه

التهاب اوتار الكتف الناتجةعن مط شديد في الوتر و خاصة حركة الذراع للخارج أو لبس
جاكيت أو تناول ملف. ينصح بتمارين الكتف برفق بشكل بندولي و دائري و بالتدريج

انا عمري 20عاما واعاني من اللآم في الركبة عند الجلوس الكثير او السفر الطويل ما
سبب؟

في مثل عمرك الام الركبة تحدث غالبا بسبب ضعف عضلات الفخذين وزيادة الجهد على
المفصل , ينصح العمل على تقوية العضلات

اختي عمرها 19سنة تعاني الم في عضلات الكتف والرقبة فما السبب

دون فحص يصعب الاجابة , قد يكون شدا عضليا او التهاب اوتار الكتف او وجود ضلع
زائد -نتوء عنقي , ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة جراح عظام

ادي من عند كتفي لحتا اصابع ايدي يوجعوني اكثر شي وقت البرد بلشته

اعمل أشعة على الرقبة اذا كانت الحالة منذ فترة(ملحوظة : عمرك غير واضح مما يصعب
معه وضع تصور للتشخيص)

والدي يعاني من الالام افل الظهر نتيجة سقوط من الدرج

عليك مراجعة طبيب جراحة اعصاب الفحص السريري مهم وكذلك التصوير

عندي التهاب بالركبه

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص واجراء اللازم لان الالتهاب انواع

السلام عليكمانا مشكلتي من اربع سنوات عندي الم في منتصف الصدر واعاني منه ذهبة
الى طبيب باطنيه سوالي جميع الفحوصات وقالي مافيك شي مع الجهد يزداد الالم وعندي
الم بالكتف الايسر

يرجي عمل رسم قلب و تحتاج لفحص سريري

ا فتاة ابلغ من العمر 30 واعاني من الم بالطهر مع العلم اني قد اصابي حادث حصان
وكان هائجا واحس عظامي مفتوحه ومكشوفه وخصوصا في فصل الشتاء والم بالعضلات الظهر
واعملت صورة اشعة ولكن الطبيب بيقول ردة ولكن فيه الم بمازا نتصحون مافي علاج
لهزا الالم غير المسكنات ارجووو مساعدتي

ينصح عمل صورة ديناميكية للظهر بوضعية الانحناء والانبساط لتبيان وكشف وجود عدم
ثبات في الظهر الذي قد يكون نتج عن الاصابة ومراجعة جراح اعصاب

السلام عيكم ورحمة الله وبركاتة يا دكتور عمري 18سنة وطولي 165واريد ذيادة طول هل
هناك علاج فعال ؟؟؟

من المهم استشارة اخصائي غدد صماء وسكري وعمل صورة اشعة للرسغ او الركبة للتاكد
من وضع نمو العظم وهل اكتمل ام ما زال مجالا لذلك

لي سنة تنميل مستمر للقدمين وقضيب وتنميل خفيف لليدين وخاصة ليلا. أطباء لم
يتمكنوا من تحديد سببه مع أنني متواصل مع ممرضة سكر وطبيب عام وطبيب اعصاب ومخ
ماهي فترة موت العصب بقدمين

ينصح عمل فحص الدم , وفيتامين ب12 , قد تحتاج استشارة جراح اعصاب

