عند عمل تحليل السائل المنوى وجد ان puc cells تساوى من 8-10 /hpf فما هو هذا
وكيفية علاجة مع العلم انه عند اجامع زوجتى فعند الايلاج يحدث ارتخاء للقضيب فهذا
هو السبب وماهى الاسباب لذلك مع العلم بحدوث ذلك اكثر من مرة

هذا دلاله على وجود التهابات في مكان ما من مسار السائل المنوي لا بد من معرفة
تفاصيل اكثر للتمكن من الاجابه

شخص مارس العادة واوقف القذف بضغطة على الراس بشدة لوقف القذف فضهرت بقع حمراء
على الراس قرب الفتحة ما هي هاته البقع وهل هي خطيرة

لا يمكن معرفة الجواب دون ات يتم فحص القضيب مباشرة من قبل الطبيب وذلك لمعرفة
طبيعة هذه البقع لذا يجب ان تذهب فورا الى طبيب مسالك بولية

السلام عليكم و أسعد الله أوقاتكم.. تصوير المثانة Voidin Cystourethrography هل
هو إجراء مؤلم أم لا.

المفروض غير مؤلم. ممكن مزعج

ابلغ 55 من العمر لدي سرطان في المثانة سطحي وازيل بالمنظار ولكن لدي ضعف جنسي
شديد ولا ينزل المني كعادة ماهي الاسباب

لا علاقه بين الحالتين....هل انت مصاب بامراض اخرى كالسكري مثلا؟ راجع اختصاصي
المسالك البوليه

السلام عليكم .. كانت لدي حصوة في الكلى اليمني وخرجت وفحصت الدم طلع يورك أسد
مرتفع عندي ٦٠٠ ووظائف الكلى ممتازة ولكن يوجد الآلام ناحية الخاصر ونغزات بسيطة
بين فترة وفترة

عليك ان تنزل مستوى اليوريك أسيد بالعلاج وعليك كذلك ان تتاكد من عدم وجود حصوه
اخرى بعمل صورة التراساوند للكليتين

لماذا اشعر بالم خفيف في الخصيه اليمني وهو الم خفيف يدوم لفتره طويله بدأ منذ
حوالي شهر يوميا علما اني ٢٣ عام والبس الجينز الضيق واعمل جالسا لمده حوالي ١٠
ساعات يوميا استرح فقط مده ساعتين وعلما باني امشي يوميا حوالي ٥ كم هل هذا مرض
ام مجرد الم عادي هل من تمارين معينه هل من اثار جانبيه ماالحل

هذا مجرد عارض عادي وعلى اعتقادي انه لا توجد اثار جانبيه لكن عليك الابتعاد قدر
الامكان من لبس الملابس الضيقه لانها قد تسبب الاما كما ذكرت

انا22 سنة اعاني من كثرة التبول و هدا عندما اشرب الماء في خلالل دقيقة اتبول .و
احس بحرقان في منطقة تحت بطي ما السببظ

يجب التأكد من عدم وجود التهاب بالبول واذا كان هناك التهاب يجب علاجه

امي تعاني من التهابات بوليه شديده علما انها عملت عمليه كيس ع نخاع الشوكي قبل 3
سنوات وهذه الالتهابات ظهرت بعد العمليه واستخدمت ادويه قويه جدا وابر التهابات
لكن دون جدوى فما هو الحل

من الافضل المتابعة مع اختصاصي مسالك بولية واظن انه من الافضل عمل زراعة للبول
لمعرفة نوع البكتيريا وايضا الدواء الفعال للقضاء على السبب ، ودون انتظار اجراء
تجارب مع...

اشعر احيانا بحرقة و رغبة للتبول لكن كمية البول قليلة او قطرات و ابقا لنفس
الحال لساعات دون توقف تاتيني الحالة مرة في الاسبوع ارجو الافادة

في عمرك يبدو انك غير متزوج . قد تكون تتعرض لاحتقان في البروستاتا حسب الاثارة
الجنسية ، وهذا يعطيك الاعراض المذكورة . حاول تبعد نفسك عن مواقع الاثارة
والاقلال من...

سلام دكتور لاحظت منذ فترة ان شعر تحت الخصيتين يميل الى الاصفرار مع وجود مادة
في الشعر مثل القشرة

هذا امر طبيعي حافظ على نظافة هذه المنطقه باستعمال الماء والصابون الطبي مع
التنشيف الجيد واستعمال الملابس الداخلية المصنوعة من القطن

