عمري ٤٣ سنة مريض باالسكر لدى طنين بأذنى اليسرى له ٣ ايام ؟

اسباب الطنين عديدة منها المؤقت مثل الالتهابات صمغ الاذن تأثير الاصوات العالية
ومنها الدائم وهي الاضطرابات العصبية

امي مصابة بدوخة فجائية تؤدي بها احيانا لالام في الرقبة وبعد علاج طويل اكد لها
الطبيب ان السبب ثقب في الادن ولكن لاجدوى من الادوية فلا زالت تعاني افيدوني
ارجوكم

أسباب عديده للدوخه قد يكون احد الاسباب مشاكل الرقبه واخرى التهابات الاذن
واحيانا لها علاقه بعمل الاذن الداخليه واخرى بالجهاز العصبي على كل علاجات تساعد
تعمل على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعاني من مشكلة دوخة وفقدان للتركيز وثقل في
المشي كما أني أعاني من ألم في الأذن و أحس بأنها دائما ثقيلة ومنتفخة من الداخل
ماهو الحل وشكرا

ممكن التهاب الاذن الداخلية اوانتفاخ السائل في الأذن الداخلية كما في مرض منيير
وأسباب كثيرة لها علاقة بالدم

لو سمحت كنت عاوزه اسال انا باخد marvelon لمنع الحمل هل وجع الاذن اليمنى ممكن
يكون من اثارها الجانبيه انا عندى وجع من امبارح فى الاذن برا و فى ضغط جوه و عند
اخر الفك لما بفتحه

لا علاقة لحبوب منع الحمل بالم الاذن. المشكلة على الارجح بمفصل الفك والالم
يزدادبفتح الفم او التثاؤب او اكل الأشياء الصلبة التي تحتاج مضغ. انصح بالاكل
على الفك...

بسم الله الرحمن الرحيم- لدى زوجتى طنين فى الاذن

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة حالة الاذن الداخلية وعصب السمع وينصح
بتناول العلاج المناسب وقد تحتاج لعمل سماعة للاذن فى الحالات الشديدة لمنع
الطنين

اسرع طرية لعلاج الرشح

الابتعاد قدر الامكان عن المصابين , عدم لمس الفم والانف والعين , غسل اليدين
بالماء والصابون باستمرار لان الفايروس ينتقل عن طريق الرذاذ عند السعال او العطس
الراحة...

عند النوم او عند التثاوب احيانا ....اعاني داخل الاذن مثل الضغط يكبر ويصغر
كانما هواء داخله....مع العلم اني لا اعاني من صداع او احتقان بالانف

نعم صحيح ربما لديك حساسية بالانف او مشكلة في قناة اوستاشيوس

لدي صديد في اللوزتين ماعلاجه؟

ينصح باستعمال الغرغرة والمشروبات الدافئةبكثرةمع تناول المضادات الحيويةفى حالة
ارتفاع درجة الحرارة وإذا تستمر وجود الشديد مع رائحةكريهة ينصح بإجراء عملية...

انا اجريت عملية تجميل لأنفي منذ ٨ أشهر لتصغير المقدمة لكن اصبح شكله من الامام
افطس هل احتاج الى عملية اخرى لتعديل شكله ؟

للإجابة عن سؤالك يجب مشاهدة صور انفك قبل وبعد العمليه .

اريد علاج سهل عن الشخير لأني اعاني من ضيق تنفس اثناء النوم

الشخير وصعوبة التنفس يكون بسبب وجود لحظية خلف الأنف وينصح بعمل أشعة جانبية علي
البلعوم الان في لمعرفة حجم اللحمية وقد تحتاج لاستئصال اللحمية إذا كانت هي
السبب في...

