السلام عليكم انا مصابه بمرض بهجت تم اكتشافه فجسمي خلال سنه لكن حبوب الحرارة
بالفم متزامنه من عشر،سنين. كان الشك بهربس بس قالولي هذا بهجت. سؤالي:ما الفرق
بين بهجت وهربس؟؟

بهجت مرض مناعي في الاوعيه الدمويه هربس... مرض بسبب فيروس هاجم الجسم عادتا
نحتاج: (ulcer swab)عينة من القرحة) للتفرقه بينهم لان كلا المرضين يسببان قرح في
الفم والاعضاء...

احس بثقل بصدري مكتومه مش قادرة اتنفس وغصه واحس معدتي ثقيله

هذه الاعراض غالبا نتيجة توتر عصبى و من المتوقع ان تزول اذا عالجتى التوتر
العصبى

اشكو من انتفاخ البطن و الشعور بعدم الراحه مع وجع

هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

كيف يتم فحص وتشخيص سوء الامتصاص وكيف يتم علاجه وهل بعد العلاج يزيد الوزن علماً
بأن عمري هو ٢٦ سنة ووزني ٥٢ كيلو وطولي ١٧٩

قد يظهر تحليل البراز مايشير إلى سوء الامتصاص ولكن لا بد من عمل فحوصات للدم
وربما التنظير وأخذ خزعات للتوصل إلى التشخيص الصحيح. أما الوزن عادة يزداد بعد
العلاج.

الان و بعد عمل اشعة فوق الصوتية قال الدكتور وجود حصه في مراره ماهو علاج هاذا
المرض و هل يوجد مسكنات في صيدليات العامة

شافاك الله وعافاك...لو الحصوة صغيرة الافضل اجراء عملية استئصال المرارة...لو
كبيرة ولا يوجد مغص للمرارة فممكن تعيش بها عادة بلا مشاكل... فلتحديد الحجم
وتقدير الموقف...

ماذا يعني كيس كاذب بالبنكرياس؟

هو كيس يتكون في العادة نتيجة التهاب النكرباس ويكون ممتلئا بإنزيمات البنكرياس
والدم والأنسجة المتحللة،، ويشكل هذا النوع 75% من مجموع الأكياس التي تصيب
البنكرياس...

علاج ألتهاب سرة

penicillin powder مرتين

عملت فحص الفيدال والتيفوئيد وطلعت النسبة 1\160 ولاني مرضعة اخدت علاج وريدي
روسفين وما اعطوني السيبروكسين هل ممكن يأثر علي وما يروح بسرعة وك وكمان بعاني
من الم بمنطقة تحت القلب

الفحص دا في خلاف الصراحة لاعتماده في التشخيص ، وبالتالي هاتي اشياء اخرى تثبت
اصابتك .. كالحمى التى لا تستجيب للعلاج وخاصة باليل .. او انك بتشربي حليب غير
مبستر واكل...

ما افضل علاج لالم كعب القدم بالقدم اليمنةوقد اعطانى الطبيب علاج يوروسولقين و
كولشيسين وما زال الالم موجود

أسباب ألم الكعب : 1- التهاب لفافة عضلات القدم ، 2- التهاب كيس وسادة القدم ، 3-
التهاب رباط مؤخرة القدم ، 4- نتوء زائد في عظام مؤخرة القدم ، 5- فتاقات جلد
الكعب ، 6- ثآليل...

ما سبب برودة الجسم يلي هو موطبيع. دائما في (الخريف والشتاء والربيع). انثى

من اسباب الشعور بالبرد بشكل متواصل هو سوءالتغذية ، انخفاض قوة الحسم ، فيروس
مزعج ، فقر الدم ، نقصان الحديد في الجسم ، قصور افراز الغدة الدرقية ، تصلب
الشرايين ،...

