انا رجل وعملت فرد لشعري وبدأ يتساقط ماذا الحل وماهو افضل شامبو لغسيل الشعر
العمر 18

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليك اختي لديها فالول مسطح حسب تشخيص الأطباء.. وهو عبارة عن حب أملس
بكبر رأس عودة الشخاط يشبه لون الجلد ينتشر أكثر شي في الوجه والقليل منه في
يديها... أكثر من ثلاث دكاترة كل ما تذهب لهم يعطيها مادة حامضية ويقول لها خلي
هذه المادة فوق الحبة... طبعا تخليها وتيبس الحبة وتتقشر وبعدها ترجع مرة ثانية
وهكذا منذ تقريبا 8 أشهر وهي تستخدم هذه المادة ولا فائدة....ماهو العلاج المناسب
لها حيث عمرها 18 سنة وبعد 3 أشهر زواجها... هل العلاج بالليزر يفيد وهل يترك أثر
على الجلد وسؤال مهم على هو معدي أم لا اذا كان معدي كيف ينتقل . لأن الدكتور
الأول والثاني قال لم يعدي ولكن حاليا انتقل لزوجة أخي وأطفال أخي ولكن الأطفال
لم يبقى فيهم الا أسبوع بعدها اختفى وشكرا مقدمة والله يوفقكم ويحفظكم .

عادةالثاليل تختفي تلقائيا خلال سنتين، الفيروس المسبب شديد العدوى.. ينتقل من
خلال تشققات في الجلد.عندما يمشي الشخص حافي القدمين أو من استعمال أمشاط وفرش
شعر المصاب،...

سواد المناطق الحساسه وحبوب حمراء منتفخه جداا

أولا عالجي الحبوب بدهنها بمرهم فيوزيكورت أو كينافيل وبعد الشفاء عالجي السواد
جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي...

دكتور ظهر على احد شفتاي حبة متقيحه ثم انتشرت الحبوب حول فمي أستخدامت عدة مرهم
بأستشارت الطبيب ولكن ومن تلك المرهم مقشر والنتايجة الحبوب مازلت موجودة وتتهيج
بعض الاحيلن كذلك أصبح عندي بقع بيضاء حول الفم وهذة المشكلة من 8 أشهرالرجاء
الرد ولك جزيل الشكر .

هذه الفقاعات حول الفم قد تكون مرض الهربس البسيط، وهو نوعان: النوع الأول وغالبا
مايصيب الجلد حول فتحات الجسم مثل الأنف والفم والعين. والنوع الثاني هو الذي
يصيب...

كيفية استعادة جمال الجسم وخاصتا البطن والارداف بعد الولاده

اسباب ترهلات البطن:- السمنة العادية او المفرطة - اضطرابات هرمونية اما الغدد
الصماء ادوية تحتوي على هرمونات - الحمل والولادات المتكررة , زيادة وزن الطفل في
فترة الحمل...

انا عمري 25 اعاني من تساقط شعر كثير اشتريت محلول اسمه شوبانغ لتغذية الشعر هل
استخدمه ولا لا ارجو افادتي الله يجزاكم خير

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

أريد خلطة طبيعية فعالة لتبيض البشرة بسرعة و خلطة لتصفية البشرة من الشوائب

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

السلام عليكم ابغي كريم يفتح المناطق الحساسه وسريع المفعول ومن دون أضرار

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

عندي 24 سنه وعندي شعر ابيض

نقصان المادة الملونة في الشعر لذا تناولي حبة res q 10 مرة واحدة يوميا وحبة بي
كومبلكس مرتين يوميا

اعاني من اسوداد في المنطقة الحساسة اريد علاج فعال للمشكلة لو سمحت و شكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

