السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي طفله عمرها 3 شهور لا تتقبل الحليب الصناعي
فجربت منقوع التمر مع الحليب فتقبلته فحبيت اعرف هل خلط منقوع التمر مع الحليب
مضر بالاطفال وهل يؤثر على امتصاص الكالسيوم او الحديد وشكرا

من غير المفروض ان يتناول الطفل اي شيء غير الحليب في الشهور الستة الاولى ان ما
يضيفه منقوع التمر هو ديادة الحلاوة و طبعا غير مسموح به قبل عمر الست شهور

السلام عليكم انا صيدلانية ودائما الناس يطلبون شراب سيفكس لطفل عمره اقل من سنه
ومرات بعمر شهر او شهرين هل يجوز اعطائهم ولماذا بعض الأطباء يكتبون سيفكس لتحت
السنه وشكراا جزيلا

يمكن اعطائه للاطفال والجرعة 8 ملغ / كلغ / اليوم لم تثبت سلامة وفعالية CEFIX في
الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 6 أشهر من العمر.

ابني يبلغ من العمر 5اشهر يعاني من الاسهال اعطاه الطبيب حليب نوفالاك للاسهال
تحسن يوم واليوم الثاني عاد الاسهال علما انه لم يرضع طبيعي منذ ولادته ولم نعرف
كم مرة نعطيه من هذا الحليب الخاص بالاسهال وانه يشرب مع الحليب محلول الجفاف

يجبي العودة الى طبيب الطفال الذي وصف له النوفولاك واعلامه بوضع الطفل ربما
يعاني من اسهال بسبب التهاب ويجب علاجه

ابنى عمره 1.2 سنة من اول متولد وهو عدد مرات البراز من 3 الى اربع مرات فى اليوم
رجاء الافادة حل طبيعى ؟

طبيعي اذا كان وزنه جيد

ابني عمره ثلاث اشهر ويرضع رضاعه طبيعيه ولكن له راءحه براز كريهه ورائحه الغازات
كريهه جدا فلا اعلم ما السبب وﻻ الحل فهذه المشكله

ليس هناك مشكلة فهذا يعتمد على نوع الطعام و كمية البكتيريا الحميدة الموجودة
لديه

عندي ابني عمره 6 سنوات احياناً تجيه حالة بيعصب كتير ويبكي ونحاول نهديه بس
بيعند وكمان عند النوم قبل ما يغفه بيكلم نفسو كتير

راجعي اخصائي تربوي و سلوكي

هل دوا المغص ديتنوكس بيجيب امساك للرضع

لأ ما بيجيب .. ولكن لو كمية التى يأخذها الطفل كبيرة ممكن يقلل من حركة الامعاء
.. تابعي نوع الحليب الى بياخذه الطفل ونوع الغذاء الى باخذه في فترة الامساك ..

جبت لابني دوا ديتنوكس لعلاج الانتفاخ عايزة اعرف الجرعة كام سم وكام مرة باليوم
ارجو الرد

حسب عمر الطفل .. ولكن بشكل عام 2سم سرنجة من العلاج من مرتين الى ثلاث مرات
يوميا او عند اللزوم .. وياريت تخلي ابنك يتكرع بعد كل رضعة والصبر عليه في
الرضاعة بالتوفيق

طفلي عمره شهرين وإسبوعين يعاني منذ اسبوع من مغص حاد وغازات كثيره ولا يتبرز إلا
كل اربع ايام براز سائل جدا ولونه أخضر و رئحته كريهه جدا عملت له تحليل براز
واظهرت النتائج انه يعاني من بكتيرياء في المعده ماسببها وماهو العلاج افدوني
مأجورين

السبب طبعا انه الاطفال ايدهم ملوثة جدا من اللعب في الشارع والبيت وبالتالي لازم
مايحط ايده في فمه ، وعند الاكل يجب غسل اليد جيدا ... ومانوع الباكتيرا التى
ظهرت...

اخى مصاب بالتيفويد عمره 9 سنوات والنسبة 320 ما المطلوب عمله لعالجه وما المطلوب
من الاسرة للوقاية ؟

التشخيص الاكيد بالزراعة سواء كانت من الدم او البراز او البول ا نخاع العظم و
لكن في بعض الاحيان ممكن الاعتماد على نسب الاجسام المضادة على كل حال العلاج هو
بالمضادات...

