اشكو من الالم في جانبي بطني ، لدرجة عندما اتنفس ويرتفع بطني يزاد الالم ، لذلك
عندما يأتيني الالم اتنفس بالبطيئ كي يدخل الهواء بهدوء ولايزيد الالم عملت
تحاليل دم والنتيجه سليم

التهاب الصفاق احتمال كبير اذا كنتي تعانين: -من ارتفاع الصفراء في الجسم \- تليف
الكبد \- سوء تغذية \- استخدام مثبطات حمض المعدة لمدة طويلة ومزمنه

عندي تورم بفتحت الشرج خارج ولا عندي اي مشاكل امساك وشو السبب

غالبا عندك بواسير ان لم يكن عندك اى اعراض اخرى فلا داعى للقاق

اتاني القولون من صدمه نفسيه كل ماتوترت وزاد لدي الخوف ازداد الالم والشعور
بالغثيان والاسهال مالحل اذا كان نفسي اكثر من كونه مرضي؟؟؟

جرب دواء فلوكسيتين 20مج مرة باليوم او بروكسيتين 20 مج مرة باليوم مدة 6 اشهر

السلام عليكم لدي اخي وزنه ١٣٠ طول ١٩٠ يعاني من الم من نصف واسفل القفص الصدري
من جهة اليمن الى الخاصرة من اليمين الالم عند الجلوس فقط ارجو الافادة ولكم جزيل
الشكر

عليكم السلام هذا الالم غالبا نتيجة تقلصات فى عضلات القفص الصدرى و ممكن بجرب
دواء مثل سليبراكس 200 مج مرتين فى اليوم عند الضروره

عملت تحليل Platelet Count ولقيت النسبه طلعت H466 ده معناه ايه

اذا كان هذا هو الوحيد وباقي التحاليل طبيعيه وبدون اي اعراض او علامات مرضيه فهو
غير مهم ولكن ينصح باعادة التحاليل بعد اسبوع الى اسبوعين

يوجد لدي الام في البطن مع اسهال الم البطن يأتي و يذهب اذا اكلت شعرت بألم
واحيانا يأتي فجأه مستمره معي منذ ثلاث ايام

تحتاج حضرتك الى اخذ مطهرات معوية و ادوية لضبط حركة القولون

السلام عليكم وصفتلي الدكتورة مثبتات اليتروكير قرصين في اليوم ومن لما بدأت
اخدها بحس بالام في معدتي وفقدان لشهيتي واكلتي ضعيفة جدا,هل لازم استمر عليها
وهل ليها اضرار على الجنين

ليس من التأثيرات الجانبية لمثبتات الحمل ان تؤدى إلى كل هذه الأعراض المذكورة..
و قد يكون ذلك بسبب الحمل حيث يكون هناك غثيان وقئ فى الشهور الثلاث الأولى.. و
لكن ننصح...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته وبعد مصتب بالتهاب الكبد ب حامل للمرض وعندي سكر
عندي الم باسفل الظهر وينزل للرجل اخذت دواء لذلك من الصيدليه اسمه ميثيكوبال
500غرام اعراضه

انظر هذا الرابط في موقع طبي عن هذا الدواء:
http://www.altibbi.com/%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AF%D9%88%D9%8A%D8%A9/%D9%85%D9%8A%D8%AB%D9%8A%D9%83%D9%88%D8%A8%D8%A7%D9%84-%D8%A7%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5

السلام عليكم من يومين اخواني وانا اعاني من الم في الجانب الايمن من البطن
(الكلية او الرئة) عن الشهيق (التنفس) فقط,ماذا تنصحونني وشكررا.

سؤالك غير واضح فالكليه اليمنى تقع فى الجانب الايمن من منتصف البطن اما الرئه
اليمنى فتقع فى الجانب الايمن من القفص الصدرى فارجو ان تحدد مكان الالم بالضبط
حتى نسطتيع...

أجريت تحاليل وظائف الكبد ونسبة ال Alt59 هل هناك خطر يستوجب عمل تحليل فايروسات
أم لا؟؟

الارتفاع الطفيف في وظائف الكبد ممكن يكون لأكثر من سبب و ليس معني اي ارتفاع
بعني التهاب فيروسي.. بعض المرضي المصابين بالتهاب الكبد الوبائي وظائف الكبد
لديهم طبيعية

