ماهو أفضل علاج لتضخم البروستات الحميد؟

راجع فرط التنسج الموثي الحميد في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/benign+prostatic+hyperplasia

انا اجريت عملية دوالي الخصيلة قبل شهر متى استطيع ممارسه كره القدم

انت الذي يستطيع معرفة التوقيت لكن عليك الانتباه بعدم تعرض الخصيه لضربه مباشره
وبشكل عام فان كل الامور تعود الى طبيعتها كاملا بعد مرور ثلاثة شهور من العمليه

عملت عملية بواسير لي اسبوعين والغرز موجوه والطبيب قال عادي , تزول وتوجد ماده
صفرا قليله جدا لها رايحه بالشرج هل هذا طبيعي? وانا اشرب ريلاك? وسوائل فقط ?
وهل المشي مفيد حاليا لي?

المشي مفيد دائماً، رلا إذا كان يسبب لك الزلك أو الاحتكاك!! وكما قال الطبي
القطب ستزول لزن الجسم سيمتصها، المفروض أن تتناول مضاد حيوي وقاية من
الالتهابات. وعليك زيضاً...

السلام عليكم ارجو من الاخواه الاطباء حفظهم الله ووفقهم افادتي بنتيجة تحليل بول
ووصف علاج اذا كان هناك اي مشاكل وشكرا 1-Physical Examination: Colour (Yellow)
Aspect (S.Turbid) PH (Acidic) Sp. Gravity (1.020) 2-Chemical Examination:
Glucose (NIL) Protein (NIL) Ketones (NIL) Bilirubin (NIL) Urobilinogen
(Normal) Leucocytes ( +++ ) 3-Microscopical Examination: Pus cells (Numerous)
RBCs (08-10) Epithelial cells ( + ) Yrast Cells (Few) Bacteriuria ( ++ )
Mucous ( + ) عاجل وشكرا

فحصك يدل على التهاب في البول ويجب علاجه لذا يجب مراجعة طبيب مسالك بولية

ما هي اعراض سرطان الخصية وهل يمك ان يكون الورم حميد

فى جميع أعضاء الجسم قد تكون الأورام اما حميدة أو خبيثة . ويمكن التفرقة فى
أحيان كثيرة بينهما بالأشعة المقطعية والرنين المغناطيسى وتصوير الأوعية الدموية
بالصبغة...

الام بدات في الضهر واستمر الالم وتحول الى الكلى والاقدام واليدين وحتى الراس
ولكن الالم مختلف الشده من وقت لاخر وعلى شكل تنميل ووخز في بعض الاوقات

التنميل والوخز.......ليسا بدلاله على المغص الكلوي...... انصحك بعمل تحاليل
للبول والدم مثل السكري وقوة الدم ووظائف الكلى والكبد واليوريك اسيد لمعرفة
السبب

اذا كان يوجد دوالي على الخصية اليسرى بدرجة خفيفة ممكن تتطور بالمستقبل عمري
الان 18 وهل لابد من العملية الجراحية؟ عندي عروق لا ترى بالعين من الجهة اليمنى
للخصية اليسرى هذه دوال

عليك ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي.......

عندي رائحه بالبول تشبه رائحه السمك اخذت مضاد للبكتيريا فاكتيف وسبورانوكس وبعد
فتره العلاج رجعت الرائحه ما السبب كل ما اتعالج ترجع البكتيريا زوجي كان عندو
التهاب بروستات وتعالج

عليك عمل زراعه مخبريه للبول واختيار المضاد الحيوي المناسب بعدها

هل مرض احتباس البول يؤثر على المني

هذا يعتمد على سبب الانحباس .

وصف لي الدكتور proxeed plus لزيادة حركة الحيوانات المنوية ، فهل يؤثر Vigrx
Plus على تأثير ال Proxeed Plus ؟ احتاج الاجابة للضرورة من فضلكم

تمت اجابتك قبل ذلك لا يوجد اي تعارض بين العلاجين

