اعانى من دقات قلب سريعة وثقيلة للغاية اشعر ان قلبى سينفجر وانفاسى تتقطع بسبب
نبض قلبى الثقيل فجاة تاتى لى وتجعل كل جسدى مرهق وتجعلنى انام من الارهاق بسببها
ما السبب واكون شاكرة لكم

يتم تحديد السبب عادة بعد رصدها في تخطيط القلب وبعد التعرف على خصائصها ومكان
تكونها في القلب وعلى ضوء ذلك يتم تحديد السلوك الطبي الأمثل نحوها ، ومن أسبابها
اضطرابات ...

هل تعاطى كبسولات اوميغا 3-6-9 عيار 1200 يوميا له مضار وشكرا

غالباً لا يسبب أي ازعاج أو ضرر ولكن على المريض الانتباه لرصد أي تغير أو عرض قد
يظهر كون الاستجابة تختلف بين شخص وآخر

مرحبا بكم باختصار أنا شاب عمري 18 سنة أغاني من ضمور العضلات (بيكر) المشكلة انه
لدي خوارج انقباض و أشعر بضربات قلبي مع العلم أنني يوميا اتناول الكوكا و أجريت
رسم قلب اتضح انه سليم و مع العلم ان ضمر العضلات بيكر لا يؤثر علي القلب أرجو
الرد

لا داعي للقلق إذا كانت الانقباضات الهاجنة غير مزعجة ، لكن إذا كانت كثيرة أو
مزعجة أو يرافقها أعراض أخرى ينصح بتحديد نوعها ومن ثم علاجها بغض النظر عن
العلاجات...

هل من الممكن ات تختل درجة حرارة الانسان بحيث ترتفع تارة وتنخفض تارة اخري بحيث
تصبح مرة 37.5 ومرة اخري 37.8 وتنخفض مرة اخري بدون خافض حرارة هل هذا لان والدي
مريض جلطة مخ سابق وكانت لدية رفرة اذينية ؟

نعم ممكن وهذا أمر طبيعي كون درجة حرارة الإنسان ليست قيمة ثابتة أو جامدة على
مدار اليوم وتتغير بين ساعة وأخرى وفقاً لنشاطه وفقاً للحالة الأيضية وتغيرات
المناخ...

متى يتم اجراء القسطرة

تمت الإجابة

لماذا يادكتور عندما اشعر بالم في القلب او المعدة ياتيني ضيق نفس و اضربات القلب
تتزايد وعند صعود الدرج والركض ياتيني هذه الحالة

لا نعرف تاريخك المرضي ولكن اسباب ذلك كثيرة ومنها ما هو عضلي ومنها ما هو عصبي
ونفسي ومنها ما هو قلبي والفحص الطبي ضروري في حالتك للوقوف على تفاصيل أكثر
وللكشف عن أي...

ضغط الدم 60 / 100 لمريض الرفرة هل يعتبر خطر ام انه طبيعيى مع العلم انه ياخذ
نورفاسك للضغط بدون مدرات بول

سبق أن أجبناك بالتالي: :إذا كان لا يسبب لك أعراض ومستقر على هذه القيمة فهو
طبيعي

هل يجب اعطاء الملينات كاللاكتوز يوميا لمريض الامساك المزمن مع العلم والدي ياخذ
حديد مرتين يوميا وهو كان مصاب برففة اذينية ؟

سبق أن أجبناك بالآتي: نعم يمكن مع الأخذ بالأعتبار معالجة أسباب الأمساك لديه
على أمل التقليل من استخدام أو الاعتماد دائما على الملينات كونها قد تخفي أسباب
مرضية...

هل الامساك خطر علي مريض الرفرفة الأذينية وماهو العلاج المناسب له ؟

نعم الإمساك قد يسبب زيادة في الأعراض الناجمة عن الرفرفة ولتجنبه يتطلب زيادة
الحركة وتناول كميات كبيرة من الماء والخطار والفواكه والأغذية الغنية بالألياف

هل التمشية داخل الشقة تعتبر مجهود علي مريض الرفرة الأذينية مع العلم ياخذ
تروماك وكوردوران ؟

إذا كان هناك استجابة صحيحة على العلاج والحالة مستقرة فإنها لا تتعارض مع المشي
أو أي جهد روتيني

