هل يجب ان اعود طفلي علي نظام الرضاعة علي ثلاث ساعات ام ان الوقت مازال مبكرا
حيث ان طفلي عمره شهر ومتي وكيف اعوده علي ذلك ارجو الشرح

من المبكر تنظيم وقت الرضاعة قبل الشهر الثالث من العمر ومبدأ الرضاعة حين الطلب
يبقى هو الأفضل حتى الشهر الثالث

ابني عمرة سنة وتسع تشهر معو اسخونة الها اليوم الخامس وهلا قسط حرارتة واحد
واربعين وداتو عدكتور ودكتور كتبلو مكسوبين ماذا افعل أرجو الرد بسرعة وشكرا

يجب التاكد من عدم وجود التهاب داخل البطن. مثل انفجار الزائدة الدودية او تداخل
الأمعاء. او التهاب فب الرئة او التهاب سحايا. الرجاء استشارة طبيب اخر مع
التاكبد على هذه...

هل من الممكن ان يكون للجهاز الهضمى دور فى معرفة طفل التوحد

التوحد او الذواتيه لا يعرف من الجهاز الهضمي-عدم النظر في عيون الاخرين وعدم
القدره على عمل صداقات والتاخر في النطق والكلام من الاعراض

طفلي عمره4سنوات, فجأة وجدت الخصيةاليمين غيرموجودة, في السونار تظهرالخصية
انهاقريبة من العضو. وان حجمهاطبيعي طبيب نصحني بحقن pregnyl 750لمدةشهركل اسبوع
حقنة مالعلاج المناسب؟

اذا كانت الخصية خارج البطن فلا داعى للقلق مع الملاحظة ﻷنها ربما تنزل الى
الخصية مع نمو الطفل...

السلام عليكم هل هنالك أدوية تسد الشهيه للأطفال دون مضاعفات ؟ طفلتي ذات السادسه
من العمر بدينه وتاكل كثيراً وﻻ أستطيع السيطرة عليها . وشكراً

أختي..سد الشهية ليس حلاً! لابد من استثناء وجود اسباب هرمونية لاسمح الله لسمنة
ابنتك..أولاً. أنصح بعرضها على اخصائي الاطفال لفحصها وعمل اللازم. سلامتها

ابنى عنده 8 شهور ولون بوله برتقالى ويوجد به حبيبات تشبه الملح الناعم ارجو
الافاده بأسرع وقت

أهلا بحضرتك ........... هذه غالبا أملاح اليورات التي تخرج بشكل طبيعي مع البول
.. و لكن ترسبها بهذا الشكل معناه أن كمية البول قليلة و هذا يستدعي الاطمئنان
علي كمية الجليب...

ابني لديه طفح جلدي منذ 3 اشهر بعد تنظيف يفرز سالي شفاف و بعد جفاف فإنه يظهر
على شكل قشور فوق منطقه الطفل كيف اعرف نوع هذا الطفل ان كان اكزيما أو فيروس

بالفحص الطبي عند اخصائي الاطفال.سلامته

بنتي 8 سنوات من سنه و نص جالها رعشه بسيطه متكرره كشفنا مخ واعصاب ورسم مخ سليم
حللت دم وجدنا حمض الﻻكتيك اعلى من ااطبيعي بنسبه بسيطه كشفنا كبد سليم اارعشه
تحولت لحركه في الوجه

الافضل عمل رنين مغناطيسي للمخ وبداية علاجها ب Depakain

هل عدن لف الرضيع في غوته مضر والي كم شهر يلف

القماط لحديث الولادة يجعله يشعر بالأمان كأنه يتم إحتضانه طول الوقت ونتفادى
خاصة أول شهر أحد ليس لديه خبرة يحمل الطفل بطريقة غير صحيحة,بنلفه كدة لحد عمر
شهر لأنه لو...

متى يرى رضيع

الرضيع يرى منذ ولادته.لكن دقة الرؤية ونوعها ومداها ومجالها تختلف مع النمو.
سلامته

