هل النسكافيه باللبن بيسمن وياريت تقولولي علي المشروبات اللي بتسمن وبتدي نتيجه
سريعه وشكرا

النسكافيه دون فهوة ميضلة و سكر مع اللبن بمعدل مرة يوميا لا يزيد الوزن و بمعدل
كوب واحد . كل المشروبات المضاف لها سكر بكميات كبيرة تزيد الوزن. العصائر
الطبيعية بكميات...

قبل فتره قررت انحف بدون لا اسوي رجيم فأخذت حبوب سد الشهيه مع العلم ان وزني
الان ٧٠ وطولي ١٦٠بس كان عندي شهيه كبيره مهما اكل ما اشبع واكل على شهيه مو جوع
فاكلت تقريبًا ١٥قرص وكنت اخذ حبه في اليوم بعد إفطار رمضان السؤال هل هناك مضار
لها وهل ينصح بها

لا ينصح بتناول حبوب سد الشهية لان لها أضرار جانبية، ينصح بتقسيم الوجبات وعدم
تناول كمية كبيرة في الوجبة الواحدة حتى الشعور بالتخمة، الإعتدال في تناول
الطعام هو...

هل هناك تعارض عند تناول بعض الأغذية....كالموز مع البيض ...أو الحليب مع
السردين...وهل لمعدة كل شخص تعامل مختلف مع الأغذية؟؟؟؟

ما قد يناسب شخص معين باكل نوع طعام مع نوع اخر قد يسبب مشاكل واقياء وعلامات
تشبه التسمم عند شخص اخر , قد يحصل نوع من التحسس , نعم المعدة تتعامل مع الاغذية
باشكال عدة ,...

جسمي على شكل التفاحه كيف ارتب جسمي من منطقه الارداف والمؤخره

اتباع نظام غذائي و ممارسة الرياضة

هل اكل بيضه واحده يوميا على وجبة الافطار يعيق نزول الوزن؟

اهلا ومرحبا بك .. الذي يعيق نزول الوزن هو الحمية الغذائية القاسية التي تعتمد
على اسلوب الحرمان والتجويع كما ان المشاكل الصحية مثل كسل في الغدة الدرقية
وتكيس المبايض...

لقد قمت بعمل رجيم كيميائي و نقصت 10 كيلو ولن اخشى ان اعود الى وزني السابق و
اريد ايضا ان انقص اكثر فما العمل ؟ علما باني 15 سنة

كم طولك ووزنك الآن؟ بصورة عامة تناولي 5وجبات صغيرة متزنة من جميع العناصر
الغذائية علي حسب مؤشر كتلة الجسم والنشاط (حمية محدودة ) باشراف اختصاصي تغذية
وعليك...

اريد حبوب لحرق الدهون ولا يكون لها اى اضرار

لايوجد ولاننصح بتناول الادويه جميعها لها اثار جانبيه،،

طولي 156 و وزني 68 وعمري 18 سنة هل هذا طبيعي واذا لم يكن ما الحل لتخفيف الوزن

مؤشر الكتلة لديك ٢٧,٩ ممايعني ان لديك زيادة في الوزن لم تصل بعد للسمنة...
يمكنك الالتزام بنظام غذائي محدد السعرات في حدود ١٢٠٠ سعر مثلا شريطة ان يكون
صحيا.. والالتزام...

ماهو اسرع شئ لزيادة الوزن

عزيزتي...هذه اكثر الاصناف التي تزيد من الوزن وتسرع عملية تراكم الدهون : *
الأطعمة المقلية مثل البطاطا المقلية والفلافل والكبة المقلية. • المعجنات لأنها
غنية بالزيوت...

السلام عليكم لو سمحتو ابي اسأل انا وزني 79 وحاولت اسوي رجيم ماقدرت وابي اجرب
حبوب قوجي ادفانس هل لها اضرار ؟

لا أحبذ الادوية مطلقا في التخسيس. حتى او كان المكتوب عنها انها امنة ولا ضرر
منها.. لادواء في العالم ليست له آثار جانبية.. لذا اعتمدي الرياضة ونظام صحي
قليل السعرات...

