عندي شراين ظاهرة في منطقة الفخذ هل هي دوالي؟ وماهي اعراض الدوالي؟

مرض يصيب الأوردة في أجزاء متعددة من الجسم. وينتج عن تمدد والتواء في الوريد،
وضعف في جداره. وأكثر الأمكنة في الجسم ملاءمة لحدوث الدوالي هي؛ الساقان
والفخذان. لأعراض...

انا سيده اعاني من تقرحات مستمره داخل الفم بشكل مستمر وما انتختفي واحده تبدا
ااخرى بالظهور ارجو المساعده

** يرتبط ظهور تقرحات الفم بعدد من الاضطرابات المرضية والعوامل ومنها : - التهاب
اللثة والفم . - سرطان تجويف الفم . - العدوى الفيروسية بالفيروس الهيربيسي
البسيط . -...

هل مرض الفُرْفُرِيّة يعالج بصفة كلية او يبقى في الجسد مما يسمح له بالرجوع مرة
اخرى؟

فرفرية هينوخ شنولاين هو مرض يصيب الاطفال بشكل اساسي وهو مناعي السبب يكون
العلاج بالكورتيزون وهذا المرض له استجابة ممتازة للعلاج,

هل من حل لمشكلة نمو الشعر في الذقن داخل الجلديعني بعض الشعر في ذقني ينمو و
يكبر و يطول تحت الجلد و هذا ما يسبب لي خراج في ذقني و يؤدي بي إلى الحك و نتف
الشعر من حول الآلم و في بعض الأحيان استخدام آلات حدة كالدبوس لإخراج الشعرة من
تحت الجلد و بلغ طول اطول شعر قريب ال 5 سم ولم استفيد من زيارة 4 اطباء

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

اعاني من تعرق باطن الكفين والقدمين طول ايام السنة بشكل خفيف لكن يصبح مزعج في
فصل الربيع والصيف ماهو السبب؟ اي اختصاصي يجب ان ازور؟ وهل لها علاج؟

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية
عادية. أما...

ماهو سبب ظهور حبوب صغيرة حول حلمة الثدي مع العلم انها ظهرت منذ البلوغ وهل
تحتاج الى زيارة دكتور؟ واي اختصاص ماهو علاجها؟

"هذه عبارة عن حبوب طبيعية توجد عند جميع النساء ولكن بدرجات مختلفة وهي غدد
حليبية تدعى غدد مونتغمري ،وتظهرنتيجة 1التغيرات لحاصلة بسبب تأثير الهرمونات
الأنثوية في...

منذ سنه اصبت بحروق على الساق من زيت القلي الساخن والحمد لله تشافى الحرق ولكن
بقي اثر بني اللون من جراء الحرق هل هناك طريقه تساعد في التخلص منها مثل كريمات
او مراهم

يجب مراجعة طبيب الجلدية لتحديد درجة الحرق ومن ثم تحديد العلاج المناسب.

دكتور الجلديه وصف لي دواء اسمه prednisolon 5mg لمده 9 ايام واستخدام بالتدريج 3
حبات وبعدين حبتين وبعدين حبه المهم ماادري تنصحوني استخدمه ليس له اضرار؟
ومشكلتي حبوب الشباب

هذا الدواء من مشتقات الكورتيزون وطريقة إيقافه يجب أن تكون بالتدريج مثل ما قال
لك الطبيب ، لكن استعماله الطبيب هو الذي شخص حالتك وراى أنها بحاجة لهذا الدواء

ورحمةالله وبركاته هل ممارسة اللواط اكثر من مرة تسبب الايدز؟ علما بأن الشخصين
سالمين منه تماما ام لابد من ان يكون احداهما مصاب به؟ وتم التوقف عنها من مايقرب
اربع سنوات وتم نسيانها تماماوالاستغفار لله عزوجل

ليس بالضرورة أن يسبب اللواط مرض الإيدز، خاصة إذا لم يكن أحد الشخصين ينقل
العدوى.

هل هناك حل لمشكلة تكسر شعر الوجه بعيدعن الثعلبه

نرجو وصف ما يحدث في شعر وجهك

