هل التامول ٢٠٠ او ترامادول أو تى دول ٢٠٠ له تأثير صحى أو جنسى وهل فعلا سبب فى
تأخير المنى أو تأخير الشهوة وإن كان سبب فى تأخير الشهوة فما الجرعة المناسبة
وما وقتها أم هو خطر؟

التامول هو ترامادول وهو مسكن للألم شبيه بالأفيون ويستعمل في علاج الألم
والإرهاق والتعب ,ومضاد للإكتئاب النفسي ومهدئ ولذلك يفيد في تأخير القذف
وبالتالي تأخير...

ممكن اسماء بعض اﻷدوية التي تؤخر القذف

لا ينصح بالأدوية لعلاج سرعة القذف، بل يفضل إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم
الإيلاج إلا بالتوافق، راجع سرعة القذف غي القاموس.

الم في الخصية اليمنى

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

العلاج الفعال لسرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

ماهو التهاب المجاري التناسلية.وهل هو سبب فقدان الرغبة الجنسية وضعف الانتصاب
على حساب تشخيص من طرف اخصائي في جراحة المسالك البولية .وهل ستعود الرغبة
الجنسية بعد علاج الالتهاب؟؟

التهاب المجاري البولية هو دخول جراثيم في الجهاز والبولي وتسبيبها لأعراض
التهابية مث الورم والألم وتعطل الوظيفة وارتفاع درجة الحرارة، ، وهو يؤثر
بالتأكيد على...

انا متزوج حديثًا،وفي اول مرة اجامع فيها زوجتي لم يتم ايلاج الذكر الا بشكل
بسييط جدًا وتم نزول دم منها وبعدها باسبوع تقريبًا قمنا بعملية الجماع بنفس
الطريقة ونزل منها دم

عادي ومبروك!! قد يكون الغشاء لم يتمزق في المرة الأولى.

لون المني عندي مدي علي درجه من الاصفر مش كله اصفر ما السبب وعلاجه

يعتمد لون المني على نوع الأغذية التي تتناولها، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم انا عندى فيرس HPV متزوج ونقلت الفيرس لزوجتى انا كنت أعلم بوجود
حبوب صغيره على العضو الذكرى لاكن لا أعلم ماهى حتى توصلت لاسم الفيرس عن طريق
النت .ما هو العلاج

لا يوجد علاج لفيروس الورم الحليمي البشري، الخبر السار هو أن العدوى غالبا ما
تشفى من تلقاء نفسها. إذا لم يحدث ذلك، فهناك حاجة إلى علاج، وهناك العديد من
خيارات العلاج...

يادكتور ماهي الامور التي تجعلني أجامع زوجتي يوميا

عليك تحسين لياقتك البدنية مبمارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

مرحبا هل تزول اثار العادة السرية في مدة سنتين او ثلاثة مع الرياضة المكثفة

تزول بالتأكيد، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

