هل قلة المني المقذوف أثناء الجماع قد يكون عاملا او سببا لامتناع الحمل و شكرا

حسب كمية المنويات الموجودة في هذا المني، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لعمل
فحص للمنويات والتأكد من علاقتها بالحمل.

كنت أمارس العادة السرية منذ 18 سنة أعاني من ضعف شديد في بدني , لكن منذ مدة لم
أقم بها ماذا أفعل ؟

عليك ممارسة الرياضة اليومية، والتغذية المتوازنة، ولا تعود للعادة مرة أخرى.

مرحبا ان شاب عمري 38 متتزوج من سنة ونص ولم يحدت حمل الى الان من شهر عملت تحليل
للسائل النوي كانت النسبة 23 مليون والحركة 5/ علم ان الزوجة عملت فحوصات كل شى
طبيعية هل يكون ههو سبب تاخير الحمل ارجو معرفة السبب والعلاج وشكرا

معظم الأواج لا ينجبون في السنة الأولى، ربما عليك تغيير طرق الجماع، وربما لم
يحن الوقت، انتظر قليلاً، وعاود الكرة ولعله خير.

هل من بين الاعراض الاولية لداء السيدا صداع الراس من الخلف و الرقبة و الدي بدا
بالالام ثقريبا مند 3اشهر اى يومنا هدا ومازالت الالام متواصلة

هذه الأعراض للسيدا ولغيرها مئات الأمراضص، راجع طبيبك واعمل فحص للسيدا، بدون
تخمين، فالمسألة ليست مزح.

هل ادا خرج من العضو الدكري مادة بيضاء ادا رايت او تفرجت على شي مباح خطر على
صحتي ارجوو الجواب ضرووووري شكرا

لا يشكل خروج الإفرازات عند الإثارة أي خطر عادة، على أن تكرار العملية والإفراط
فيها يرقى إلى الاستمناء.

هل ينتقل الايدز عن طري لعق الجروح اذا كان الجريح سليم؟ هل اللعاب ينقل الايدز
من خلال انسجه القضيب؟

إذا كان القضيب مجروح يمكنه التقاط الفيروسات.

السلام عليكم . انا عمري ٢٢ سنة ولدية مشكلة اكتشفتها الان لا اعرف قد خلقت هاكذا
او اصبحت معي في هذه الاسنين. انا لدية الخصية ملتسقات ببعض . ولاء اعرف اذا هذا
يضر او هناك مشكلة في المستقبل .. او اذا هناك فحص منزلي لافحص نفسي .. ارجو
المساعدة وشكرا

لا يمكن تقييم الحالة ومدى التصاق الخصيتين الا بالفحص الطبي وربما التصوير
بالموجات فوق الصوتية راجع اختصاصي مسالك بولية

هو مفيش خطورة عندما انام مع زوجي وفي وسط الجماع يقوم بالقذف داخلي هنا لا يحدث
حمل مع اني واضع الولب الهرموني شكرا

اللولب هو اداة لمنع الحمل فلا داعي للقلق.

هل يمكن ان يحدث خلط في نتائج تحليل الايدز او غلط ..انا اريد اعمل تحليل ولازلت
انتظر اكتمال 6 اشهر ومتردد

الخطأ يمكن أن يحدث مع أي انسان، سبحان المنزه عن الأخطاء!!

لدي الم فضيع على اليسار يبدا من اسفل المعده ويمتد الى المثانة والى الخصية
اليسرى

لا بد من الفحص الطبي، راجع اختصاصي باطنية!! أو جراحة عامة!!

