#  مرضى السرطان أكثر عرضة للاصابة بمضاعفات الانفلونزا

ترتبط الاصابة بالانفلونزا بعدد من المضاعفات كالتهاب الشعب الهوائية , الالتهاب
الرئوي , عدوى الجيوب الانفية والتهاب الاذن .

أخبار الطبي .أشار الاخصائيون الى ان المصابين بالسرطان تزداد فرصة اصابتهم
بمضاعفات خطيرة مرافقة لعدوى ممكا يؤكد على ضرورة حصولهم على اللقاح ( المطعوم )
المُضاد لفيروس الانفلونزا في بداية فصل الشتاء كما يُوصى باعطائه سنويا لمرضى
السرطان ويُعد الوسيلة الاكثر فعالية لمنع الاصابة بالانفلونزا ومضاعفاتها.

أكد الباحثون على حاجة الجسم لمدة اسبوعين لبناء المناعة بعد الحصول على المطعوم
كما يمكن تحقيق الفائدة منه بعد انتشار عدوى الانفلونزا في البيئة المحيطة , على
أن يتم اعطاء مرضى السرطان لقاح الانفلونزا وليس رذاذ الانفلونزا لاحتوائه على
فيروس الانفلونزا الحي المُضعف مما قد يزيد فرصة الاابة بالانفلونزا وخاة بين
المُصابين بنقص المناعة .

واضاف الباحثون تعدد التدابير الوقائية الى جانب الحصول على مطعوم الانفلونزا
كتجنب الاتصال المباشر مع الشخص المُصاب بالانفلونزا, غسل اليدين بشكل متكرر
بالماء والصابون, تجنب ملامسة العيون والانف والفم وتشجيع افراد عائلته على
الحصول على مطعوم الانفلونزا .

المصدر : Healthyday

