هل الحليب يضر بمريض جرثومة المعدة؟ وشكرا

ليس للحليب اي علاقة بالجرثومة وهو لا يضر بها

عندي جرح في الشرج نتيجة تكرر الامساك ... يشفى غالبا و لكن مع اقل امساك يرجع
يفتح و تبدا المعاناة ... هل من علاج غير العمليات

الشرخ علاجة اساسا تفادي الامساك وذلك بالاكثار من الفاكهة والخضار. ويمكن
استخدام بعض المراهم الخاصة (غير التي تباع في كل الصيدليات). ولكن في الحالات
المزمنة قد لا...

ما هوا الجفاف الشرجي وما اعراضه وما العلاج الفعال في هذه الحاله

أول مرة اسمع بهذه الحالة بعد 40 سنة ما هو المقصود ارجو الايضاح

العلاج الثلاثي لجرثومة المعدة . يؤدي الی التهاب مزمن؟ وهل يستطيع المريض بعد
تركه العيش دون أدوية؟

مدة العلاج الثلاثي أسبوعين كحد أقصى ولا يعاد إلا باستشارة الطبيب

العلاج النهائي لجرثومة المعده

العلاج الثلاثي flagyl clarifthromycin omeprazol

سلام عليكم انا قضيت حاجتي بعدها خرج من دم من الشرج وكان عندي امساك اول مره
تحدث لي هاذي الحاله ارجو الرد با اسرع وقت

يمكن ان يكون حدث شرخ في الشرج بسبب الامساك، وهذا يحدث في بعض الاحيان وعلاجه هو
علاج الامساك. ولكن اذا استمر فيجب المراجعة للتأكد من السبب. قد يكون هناك مشكلة
اخرى

لدي جرثومة المعدة،صرف لي الطبيب العلاج الثلاثي لمدة 10ايام والاستمرار مع
النكسيوم لمدة شهر لكن تخوفت من اخذه لقوته وضعف جسمي، واتجهت للعلاج بالثوم
والزبادي ماهي نصيحتكم ؟

العلاج الوحيد للجرثومة هي بالعلاج الثلاثي. لا يجب ان تخافي من العلاج.

السلام عليكم احس بالام وفراغ جهة الشرج لا اعلم ماهو خصوصا ادا اكترت الوقوف لا
وجود للقبط ولا البواسير .. مع العلم عندي دوالي درجة2 واقف لساعات طويلة وشكرا

تقول انه ليس لديك بواسير ؟؟ وهل تم فحصك من قبل طبيب جراح لان البواسير ممكن ان
تكون داخلية او خارجية لذا يجب فحصك سريريا لمعرفة ما اذا كان هناك بواسير او اي
سبب اخر...

اشعر بوجع شديد اثناء التبرز ماالسبب

على الاغلب لديك شق شرجي عقب امساك يلزم فحص منطقة الشرج

بعد تناولي للطعام بنصف ساعة او اكثر تحدث لي حركة سريعة تشبه الخفقان على الطبقة
السطحية للبطن قريبةمن الجهة اليمنى للسرة وتكون سريعة وبدون الم ماهي هذه الحالة

ربما هي حركة الغازات داخل الامعاء ارجوا اعطاء شرح وافي ما اذا كنت تعاني من
نفخة او حرقة او اي الم واذا كان لتلك العوارض ان وجدت علاقة بالطعام

