#  علاج أورام الدماغ بالإشعة مرتبط بالعقم

  
أخبار الطبي. أظهرت دراسة جديدة أن جرعات منخفضة من الإشعاع إلى الغدة النخامية
والغدة تحت المهاد الموجودتان في الدماغ تجعل من الصعب للنساء بأن ينجبن أطفالا
في المستقبل .

  
وقال الباحث الدكتور دانييل من مستشفى سانت في ولاية تنيسي أنه من المعروف جيدا
أن الجرعات العالية من الإشعاع في هذه المنطقة يمكن أن تتداخل مع خصوبة المرأة ،
لأنها يمكن أن تدمر خلايا لدماغ التي تتحكم بالإباضة .

كان معظم الفتيات في الدراسة تقريبا حوالي 60 ٪ منهم يعاني من سرطان الدم أو
أورام الدماغ أو سرطان العظام أو العضلات.

ولم يكن أي من الفتيات قد تعرض للإشعاع على المبايض.

  
و لكن المشكلة أنه في كل أورام الدماغ يكون الإشعاع دائما جزءا من العلاج.

  
و قد تمت الدراسة على 3600 امرأة مصابة بالسرطان بين عامي 1970 و 1986 ووجدوا أن
نسبة الخصوبة عندهن قد قلت بنسبة كبيرة..

المصدر: medscape

