تفكيري صار حول محور الموت لدرجة صرت أكره النوم والليل وأخاف من الظلام كل
ماسويت شي جاني تفكير انه الموت أتخيل أشياء كثيره يعني اني مت وأهلي يدفنوني
وأشعر بألم في العين.

عندك اعراض قلق.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومساعدتك

دكتور انا عمري 22 سنة حالتي هي اشعر بالممل والاكتئاب بدرجه خفيفة مع الغضب مرات
وازعل بسرعه حساسيه زياده وأفكر كثير قبل النوم لقدا استخدمت امس سيبرلكس بجربه
هل يفيد ؟

معظم حالات الاكتئاب البسيط لا تحتاج للعلاج الدوائي و تتحسن ببعض الوسائل الاخرى
مثل العلاج النفسي , ممارسة الرياضة, تمارين الاسترخاء و اليات التعامل مع
الضغوط... لا...

منز فتره اعانى من توتر شديد ولا اتحمل اى خبر مزعج اريد علاجا وجزاكم الله عنا
خير الجزاء

التوتر الشديد مع عدم تحمل الاخبار المزعجة، يرجحا الاصابة بأحد الاضطرابات
المزاجية كالاكتئاب، او أحد اضطرابات التوتر والقلق. انصحك بزيارة طبيب نفسي
ليقيم حالتك...

طيب ابي علاجه الرهاب متوفر في الصيدليه

يجيب مراجعة طبيب نفسي ليقيّم الحالة و ليستطيع ان يصرف لك المناسب (علاج او
جلسات نفسية)

أعانى دائما من الصوت العالى أصبحت اكره من بنتقد هذا بالأضافة الى اننى اعانى من
انفصام فى الشخصية اشعره كثيرا واحس انى اكذب كثيرا حتى كلامى الطبيعى اصبح
بطريقة عصبية

معاناتك من الصوت العالي يرجح اصابتك بأحد الاضطرابات المزاجية، أما بخصوص ما
تطلقين عليه انفصام في الشخصية، فالكذب ليس من أعراض الفصام، انما يدل على اضطراب
نفسي من...

عندى رغبه شديده فى الانتحار اريد اسم دواء أتناوله يؤدى الى الوفاة سريعا ولا
يمكن كشفه من ناحيه الطب الشرعى

الا بذكر الله تطمئن القلوب

شخص يخاف كثيرا ويعتقد أن أهله يتآمرون عليه ويعاني رهاب من المجتمع تقريبا فلا
يخرج من البيت أبدا ولا يريد الخروج للأطباء كيف نتعامل مع هذه الحالة

هذه الأعراض ترجح الإصابة بأحد الاضطرابات الذهانية الشديدة، كالفصام أو الاضطراب
الذهاني الوجداني. هذه الحالة يجب عرضها على طبيب نفسي بسرعة، لتلقي العلاج
اللازم....

ما هو ارخص علاج للقلق والاكتئاب والرهاب ارجو الافادة مع العلم ان وضعي المادي
لا يسمح بالذهاب للطبيب ارجو الافادة

لابد اولا من التشخيص الدقيق اكلينيكيا ومن ثم تقرير العلاج المناسب ومما يمكن ان
يفيد لمثل هذه الحالات العلاج السلوكي المعرفي الاسترخاء والتفكر الارتقائي

كيف اتخلص من الاكتئاب بعد فراق الحبيب

التقلبات العاطفية في مثل هذا السن كثيره ومن المفيد ان يهتم الانسان ببناء نفسه
بالطريقة الصحيحة صحيا من خلال بناء نمط حياة صحي ومتوازن ومن خلال تنمية
المهارات...

انا شاب اعزب عمري 24 متغرب اعاني من اكتئاب شديد وحالتي النفسية شبه مدمرة كيف
يمكنني ان اعالج الاكتئاب

تستطيع ان تستفيد من الجوانب الايمانيه في حياتك وذلك سيساعد في التغلب على
الاكتئاب وانت بحاجة الى ان تراجع معالجا قريبا منك لكي تستفيد اكثر من التشخيص
الدقيق ومن...

