الغده النخاميه لا تفرز شي هل يوجد حل أنا عمري١٩ ونصف وشكرا

ماذا يعني لا تفرز شيء هذه الغدة لديها 7 هرمونات

هل فعلا يؤثر مرض الغدة الدرقية على الشعر و كيف يمكنني ان اعرف انني مريضة بهذا
المرض من هو الطبيب المتخصص ؟

خمول الغدة الدرقية قد يؤدي الى تساقط الشعر ولكن يؤدي الى اعراض اخرى غير ذلك.

ما معنى بداية تضخم الغدة و هل لهذه الحاله شفاء نهائي و ماهي أسباب هذا المرض و
هل له علاقة مع الولادة

اذا كان فحص الدم للغدة الدرقية سليم فان بداية التضخم لا تعني اي شيء ولا تهم.

لدي كسل غده واستخدم٥٠وزادوزني٥٩وتركت الحبوب اصبح وزني٤٦انا مستغربه لان أهل كسل
الغده زادوزنهم واماانا يحدث معي عكس فان أخذت العلاج زاد وزني وان تركته نحفت
وهل تجتمع نشاط وكسل

لا يجتمع عادة نشاط وخمول عندما يكون هناك خمول فهذا مزمن وترك العلاج مضر للقلب
يجب فحص الهرمون دوريا وإذا ثبت ال هناك خمول فيجب عدم ترك العلاج مهما يكن السبب
لأن خطر...

اريد علاج لانتفاخ الغدة الدرقية .الان مدة الانتفاخ سنة تقريبا في كلا الغدتين
.اريد علاج فعال و سريع اذا كان بالامكان

لا يوجد علاج للانتفاخ. اذا كان الانتفاخ شديد فيحتاج الى عملية ولكن اذا كان
خفيف فلا يحتاج الى اي شيء.

السلام عليكم هل تناول حبوب levotherox للغدة الدرقيه مدى الحياة يؤثر على المعدة
وهل يجب تناولها بشكل مستمر ادا كانت الفحوصات عند عدم تناولها تكون مضطربة وشكرا

هذه الحبوب لا تؤثر على المعدة. اذا كان هناك خمول في الغدة فان العلاج دائم.

السلام عليكم دلوقتي انا عندي 18 سنه وطولي حوالي 150 وعاوز اطول واكون زي اصحابي

اظن انك تأخرت في معرفة تأخر النمو لديك فعادة تبدأ اشارات تأخر الطول من سن ال14
لدى الصبيان على كل حال راجع طبيب غدد لإجراء الاشعة والفحوصات اللازمة لربما يجد
اكانية...

هل الغده الدرقيه مسؤوله عن ثبات الوزن لأن وزني يزيد ولكني أواجه مشكله في
إخفاضه ؟؟؟!

اذا كان هرمون الغدة منتظم وخاصة tsh فلا علاقة للغدة في عدم فقدان الوزن

انا فتاه ابلغ من العمر20وظهر عندي قصور في الغده هل يوجد شي غير تناول الحبوب
مدى الحياه معا العلم انا لا اعاني من اي اعراض من قصور الغده

عادة لا يوجد اعراض لخمول الغدة اذا كان الخمول بسيط وتبدأ العوارض عندم ينخفض
الهرمون تدريجيا ليس هناك حل لخمول الغدة الا تناول العلاج يوميا مدى الحياة و
فحص t4و tshبشكل...

السلام عليكم انا طلع عندي تحليل الtsh 7.45 وتحليل ال t4 free 1.78 والحدود
العليا للتحليل 1.7 وانا اشكوى من اعراض بين القصور و الفرط هناك داعي لعمل ultra
sound ?هل احتاج لدواء?

برأيي اعمل الفحص مرة أخرى بعد 3 الى 6 اشهر. اذا ارتفع tsh فيمكن عندها البدأ
بالعلاج ولكن ليس الان. لا داعي للصورة اذا كانت الغدة غير متضخمة ظاهريا.

