السلام عليكم عندي انتفاخ و غازات و سمنة و عملت تحليل جرثومة معدة كانت 66% اخذت
كورس اسبوعين فزادت الى 146% و بعد كورس اسبوعين زادت الى 246 % مع اني امارس
رياضة بشكل كبير هناك استقرار في الوزن و انتفاخات في البطن ارجو افادتي و شكرا

أرجو أن ترسل صورة عن نتائج التحاليل وكذلك أسماء الأدوية التي تناولتها تحياتي

علاج القولون العصبى ؟؟؟

للأسف ، كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترة طويلة قبل التماس العلاج
الطبي. ما يصل الى 70 في المئة من الأشخاص الذين يعانون من القولون العصبي لا
يتلقون...

الجنس : ذكر العمر : 22 سنه أعاني من غازات شديده في البطن مسببه امساك وغالبا
تتفرغ وانا مستلقي ع ظهري أو أحد الجنبين أو ع بطني.

من الممكن ان تكون اعراض تهيج في القولون . من المفضل تناول الخضراوات والفواكه
لانها غنيه بالالياف.والابتعاد عن البقوليات بالاضافه طبعا الي الراحه النفسيه .
وفي حاله...

دخلت الحمام و جدت براز داكن و معه قليل جدا من الدم و حدث لي اسهال لكن بعد يوم
اصبح البراز عادي علما لدي قولون ..و بعد التبرز الاول احسست بحرقة و اللم طفيف
في فتحت الشرج و زالت

قد يكون دوسنتاريا او التهاب في المستقيم والقولون لكن عليك بزياره طبيب لتحديد
السبب

انا بحس بتشنج في الزور وعنده حموضة علطول باخد حجات للحموضة ومش بتروح برده
وعنده حبوب في اخر لساني وروحت للدكتور قبل كده طلب من تحليل مكروب حلزوني

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة H Pylori

هل سوء الهضم و الامتصاص و التخمرات تسبب اضطرابات التبرز وتاثر على الوزن وتسبب
حكة في كل الجسم وخاصة اليدين مع حبوب صغيرة تضهر وتختفي بمدة قصيرة وكيف العلاج
في العادة و الفحوصا

الاعراض التى تذكرها لها اسياب كثيره و افضل ان تذهب لطبيب لفحصك

سيده عمرها في الاربعينات تتناول ادويه حبوب كثيره للغضروف وتستفرغ دم مع الم
بالمعده..ما السبب

في حالات ألام المفاصل من الطبيعي ان يتناول المريض مسكنات للألم و هذه المسكنات
بحد ذاتها تسبب ألما في النعدة و ربما في بعض للأحيان تقرحات و كلما ازدادت فترة
اخذ هذه...

عملت وظائف كبد وكانت الانزيمات alt 51 هل نسبتها عاليه وايه اللي ممكن اعمله

ارتفاع بسبط لا أهمية له والبحث عن السبب يجب عمل تحليل فيروسات الكبد bو c وشحوم
الدم ومن أسبابها تناول الأدوية الكحول

اعاني من غازات وانتفاخ في البطن بشكل غير طبيعي وألام في البطن واسهال لمدة 3
ايام

عليك بالحمية الغذائية بعدم الافراط في الاغذية التي تسبب زيادة الغازات مثل
القرنبيط.. الملفوف... البقوليات... التقليل من المشروبات الغازية مثل الكولا و
غيرها.. عليك...

عندى ارتجاع معدى مريئى وانا ف ثانوية عامة الان ولا استطيع ان اذاكر بسبب شدة
هذا المرض ماهو الحل سوف يضيع مستقبلى

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي أو الجراحة العامة. نبدأ عادة بعلاج تحفظي
يشمل بعض الادوية التي تخفف من حموضة المعدة بالإضافة إلى بعض التغييرات السلوكية
مثل...

