انا باليوم 27من الدورة واشعر بوخز في صدري هل دليل على حمل..هل اذ عملت تحليل
منزلي يبين

ليس بالضروره ان يكون حمل

ماهي اضرار حبوب ديان

حبوب ديانا طالما انها وصفت لكى هذا يعنى انها تناسبك وهى من موانع الحمل التى
لها فوائد فى حالات التكيس،،لا اضرار تذكر،،،غير مايدع مع الحبوب المذدوجة مثل
تقلب...

انا حامل في الشهر الخامس وقدمي اليسرى اتلم منها ماذا تنصحني ان افعل

تراجعى طبيبك لمعرفة السبب ثم التداوى

اﻻبرة الخاصة بالزوجين اﻻقارب لتفادي انجاب اطفال اﻻعاقة؟

لا يوجد شئ من هذا القبيل

قبل الدورة ب6 ايام حسيت بوجع قوي بظهري وجوانب بطني بس يومين وراح وجتني سخونة
من بداية التبويض و قعدت اكتر من اسبوع! موعد الدورة هاليومين ..ممكن يكون فيه
حمل? طمنوني لو سمحتو

ليس بالضروره و لكن يجب الانتظار الى موعد الدوره و اذا تأخرت بجب عمل فحص الحمل

نزول افرازات مخاطيه بنيه الون بعد عملية التنظيف من اﻻجهاض مع العلم الحمل كان
بﻻسبوع السادس.وانا اﻻن في اليوم العاشر من العملية..هل هدا طبيعي وكم يوم يستمر
نزول الدم..مع الشكر

أوافق زميلي د.اسامه خالد

ماهي وضعية الطفل في الاسبوع الثامن

ممكن ان تكون طبيعيه او مقعديه و الطبيعية المقصود فيها ان الرأس للاسفل

انا حامل بطفل انابيب والحمدلله تم سحب الاجنه تاريخ 16-2-2015 وتم ترجيع الاجنه
بتاريخ 21-2-2015 اريد اعرف انا الان باي شهر وشكرا دكتور

عادة يوم السحب يعتبر يوم التبويض فيمكنك الحساب بآخر دورة اذا لم يأخذ زمن
التنشيط أكثر من أسبوعين من آخر دورة وذلك بإضافة أسبوع للأيام وخصم 3 من الشهور

اختي حامل في الشهر الاول ولم تعلم بالحمل واخذت مضاد حيوي zinoximor هل يؤثر في
الجنين

لا تأثير على الجنين قبل 6 اسابيع

هل اختبار البول للتأكد من الحمل قبل موعد الدورة بيومين يعطي نتائج مؤكدة؟؟ وهل
الامساك من علامات الحمل الأولي؟؟؟

الأفضل فحص الحمل عن طريق الدم اكثر دقه من فحص البول... وشكرا

