عمري 36 سنه ومغني ومطرب عندما اغني في طبقات عاليه بيكون في بحه في صوتي من
حوالي شهر مع العلم انني كنت اغني بطبقات عاليه .ما هو العلاج

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف الجيوب الأنفية والاحبال الصوتية لمعرفة
السبب ممكن ان يكون هناك طعام يؤثر على الاحبال الصوتية

انا ودانى تعبت فجأه وبعدها قفلت وبعدها عملت غسيل وفتحت وبعدها قفلت تانى طلع
فيه التهاب ف الوسطى وبعدها شفطت صديد،وطلع فيه ثقب ف الطبله ومش بسمع بيها غير
ضعيف اوى ،نفسيتى ضايعه

انصح باجراء تخطيط السمع ومراجعة طبيب

عندى برد وكحه شديده وباخد دوه حساسيه فوجات بوجود دم فى مخاط الانف ماذا افعل

لا شيء مجرد الراحة وعدم الضغط بشكل كبير اثناء استخدام المحارم الورقية

: ماهو علاج التهاب الجيوب الانفية الحاد والاحتقان..وهل التهاب الجيوب الانفية
يسبب دوخة ودوار وثقل في الراس وايضا صداع

د التهاب الجيوب الأنفية يسبب كل ما يتعلق بالسؤال

اعاني من فترة طويلة من الم غير مستمر في الحلق وعندما اتحدث يشتدد علي الالم مع
صعوبة في التنفس وجفاف في الحلق ممكن تشخصولي حالتي وتعطوني اسم دواء وشكرا لكم

يجب عمل فحص سريري لتشخيص الحاله

مساء الخير طريقة علاج الدوار الدهليزي المترافق مع التهاب العصب السمعي وطرق
وفترة. العلاج

مثبطات الدهليز مثل الميكلازين وغيره وموسعات الاوعية المحيطية مثل البيتاهيستين
ومركبات الجينكوبيلوبا وحاصرات الكلس وتمارين للدهليز والله الشافي مدة العلاج
عادة...

ماهي تمارين العصب السمع الحسي?

لم افهم السؤال

انا شاب ابلغ من العمر 23 احس بضيق في حنجرتي مع العلم اني لأ أحس بأي شيئ في
الأكل و الشرب

استخدم الاميتريبتلين ان لم تتحسن يجب اجراء منظار ضروري وان كان لديك حموضة
استخدم لانسوبرازول ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم عندي سؤال اثار الشكوك في نفسي منذ اسابيع وجدت شحمة اذني اليسري
اكبر من اليمني والاذن اليسري تنحرف بعض الشيء وبدأت تكبر بعض الشيء في الاونة
الاخيرة فما السبب وما الحل وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كون شحمة اذن اكبر من الاخرى قد يكون بسبب جدوث
التهاب شديد في الاذن الخارجية سابقا مما ادى الى تليفات في الاذن. هل توجد اعراض
اخرى...

اريد علاج او وصفه لالتهاب الاحبال الصوتيه

في البدايه يجب التشخيص الصحيح ومعرفة السبب

