لدي حبوب حمراء في يدي و هي بارزة فجاة تنفجر و تخرج مادة صفراء اللون و تكون
كثيفة و تجلب الحكةة انا فتاة في 14 من عمري ممكن التشخيص ؟

ربما تكون إكزيما يمكن دهنها بمرهم يحتوي على كورتيزون ومضاد حيوي وتناول مضاد
للهيستامين لا يسبب النعاس ويفضل مراجعة إختصاصي جلدية

ماهى الكريمات الموضعية التى تظهر شعر الذقن .. بالعلم اننى استخدم المينوكسيدل
5% و لكن الشعر المكتسب غير ظاهر بمعنى انه شفاف .. وانا 22 سنة و هذه مشكلة
كبيرة جدا بالنسبة لى .. وشكرا !

إستمر على المينوكسيديل وهناك مستحضر أناجِن يقيد في معالجة الصلع مهما كان منشؤه
سواء أكان نفسياً، وراثياً أو داخلياً بسبب اضطرابات هرمونية أو فقر دم، حيث
يعالج...

لدي حبوب في الكتف والظهر والوجه وقليل في الصدر وعمري 15 سنة وهذا اول مرة تظهر
لدي حبوب هكذا

هذا حب الشباب على الظهر والصدر كيف تحدث الحبوب؟ يجب أن تتوفر عوامل - زيادة في
نشاط الغدد الدهنية:نتيجة لأسباب متعددة ويلعب العامل الوراثي دوراً رئيسياً في
ذلك. - قفل...

ظهرت حبوب حمراء ثم تحولت الى بقع حمراء في المنطقة الحساسة تؤدي الى الحكة بعض
الاوقات وتتقشر

تمت الإجابة

لدي بثور صغيرة على الذكر قريبة من فتحة الراس

أرسل وصفا دقيقا ومفصلا لهذه الحبوب

ماهو افضل زيت لعلاج الشعر المتقصف والتالف والقصر؟ انا تعبت من كثر الوصفات
والخلطات الي حطيتهن لشعري وماكو فائدة وكذلك مامدة اصلاح الشعر الالتالف يا
دكتور؟

لتقصف الشعريفضل تجنب قدر الامكان تجفيف الشعر بالسشوار و استخدام الزيوت
الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن
به الشعر من...

انا لدي حبوب حمراء صغيرة في الذكر وارجو الرد بسرعة

أرسل وصفا دقيقا ومفصلا لهذه الحبوب

سلام دكتور .. انا ولله الحمد تعالجت من حب الشباب وبقي احمرار في وجهي .. وش
تنصحني فيه .. ومشكوور

مرهم كورتيزون تركيز 1%

سلام دكتور .. انا ولله الحمد تعالجت من حب الشباب وبقي احمرار في وجهي .. وش
تنصحني فيه .. ومشكوور

تمت الإجابة

عندى ثعلبة فى ساقى هل من علاج ناجع علما بأن عمرى 29سنة وقد اعطانى الدكتور مسة
اسمها موميتازون ولم تفعل شئ

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

