لدي طفل عمره 4 سنوات ولم يتكلم حتي الان ولم ينطق جملة مفيدة مع العلم بانه كثير
الحركة وزوجتي ليست من اقاربي ارجو الافادة

هذه الحالة لا تحل الا بعد عرض الطفل على طبيب نفسي للتشخيص والعلاج

اريد معرفة أعراض خمول الغدة الدرقية

اهمها الكسل العام وزيادة الوزن وتساقط الشعر وجفاف الجلد

عمري 25 عندي هرمون الحليب مرتفع وباخذ حبوب اسمه دوستينكس ولي اربع سنوات اتعالج
ولم اشفى ووقفت العلاج لفتره توقف عندي العاده الشهريه لمدة شهرين ورجعت للعلاج
بس الدم ينزل كم نقاط في اليوم ولون الدم بني علما بان نسبة الهرمون 112

مادام الهرمون مرتفع يجب الاستمرار باخذ العلاج تحت إشراف الطبيب المعالج

دى غدة درقية بالفص الايمين وكانت تشعرنى بالخنقة فقمت بالفحص واصبحت حميدة
وباكمل العلاج بانتظام فهل من الممكن ان تصبح خبيثة؟؟

اذا كنت قد اجريت سحب عينة منها وتم اجراء فحص للانسجة وكانت حميدة فهي اذن حميدة
ولن تتحول الى خبيثة

انا بنت عمري 15 سنة بلغت في 9 سنة طولي 177 و وزني 93 أنا متضايقة جدا من طولي و
وزني متى يمكنني أن أقف عن النمو ( الزيادة في الطول ) و هل يمكنني أن أتبع رجيم
خاص و ما هو

يجب عمل صورة اشعة للكف

كان عندي زيادة نشاط الغدة الدرقية و عولجت عن طريق حقن اليود المشع بالوريد وتم
الحمل بعد 5 اشهر فهل هناك اي ضرر على الجنين .كما انني لم اخذ اي احتياطات مع
ابنتي الصغيرة

في الغالب لا يوجد أي مخاطر بعد هذه الفترة

هل اليود المشع له اي اثار على الفتاة

يفضل عدم استعماله في سن الإنجاب.

نتيجة صورة MRI أرجو النصح Right eccentric annular tear and posterior disc
bulge at L5-s1 that causing contacted nerve root on the right side and mild
spinal canal stenosis

اولا السؤال من اختصاص الجراحة العصبية. الترجمة .. يوجد فتق قرصي خلفي او نواة
لبية مع تمزق حلقي الشكل على مستوى الفقرة القطنية الخامسة مع الفقرة العجزية
الاولى مسببة...

الاعراض التي تدل علي وجود خلل في الغده الدرقيه

خلل افراز الغدة ممكن ان يكون بصورة نقص في الافرازات. في هذه الحالة يكون هناك
شعور بالارهاق والكسل وشعور بالبرد ويكون هناك زيادة في الوزن وقد يكون هناك
امساك، تغير في...

هل عشبة المريمية و البردقوش مفيدان لتخفيض نسبة FSH من الدم

اﻻعشاب كلها ليس لها اي دور في هرمونات الجسم

