السلام عليكم هل يرجع سرطان القولون

ممكن ان يرجع وذلك يعتمد على مرحلة الورم. فاذا كان في مرحلة مبكرة فاحتمال رجوعه
ضئيل.

كيف اعرف ان سرطان الثدي منتشر بلعلظام والرئه والكبد وهل هناك اعراض تثبت ذلك

في بعض الاحيان يوجد اعراض مثل كحة مستمرة او ضيقة نفس او الم في البطن او الام
في الظهر. للتأكيد تستطيع عمل صور تظهر ذلك

انا مريضة بالانيميا المنجلية وبديت استعمل في علاج الهيدروكسي يوريا تلات سنين
ووقفتو قبل اكتر من شهر عاوذه اعرف اقصي مدة ممكن استخدمو فيها

إن هذا الدواء يؤثر على النخاع الشوكي ومن الممكن أن يظهر تأثيره في تغيرات في
فحص الدم. لذلك في حال اتضح أن هناك تغيرات في الدم يجب إيقافه. إن الطبيب
المعالج هو الذي...

هل سرطان الثدي يصحب معه الام بالعظام؟وهل هذا طبيعي ام دليل انتشاره ؟!

يوجد اسباب كثيرة لالام العظام, ليست بالضرورة تعني انتشار الورم. الهرمونات ايضا
قد تؤدي الى الام. ولكن في كل الاحوال يفضل مراجعة الطبيب للتأكد من ذلك

ما هو سرطان الغدة اللنفوية

إن سرطان الغدد الليمفاوية هو نوع من السرطان يتطور في جهاز الجسم الليمفاوي.
هناك نوعين من هذا السرطان: السرطان الليمفاوي Hodgkin lymphomas ، والسرطان
الغير ليمفاوي Non-Hodgkin...

السلام عليكم دكتور انا لدي زي التضخم بصدري الايسر و به شي يولمني دائري و كل ما
المسه يولمني ما الحل ؟ به

يمكن ان يكون هناك التهاب. ولكن بدون فحص فمن الصعب معرفة السبب. يجب المراجعة

اعاني من الم القدمين لا يُحتمل بعد اخذ العلاج الكميائي ما هو الحل؟

قد يتحسن هذا مع الوقت. ولكن يجب التأكد من مستوى B12. وبعد ذلك يوجد بعض الادوية
التي تخفف الالم.

السلام عليكم انا والدي مصاب بسرطان في الراس واجرينا له صورة راس تبين انه في
التهاب في mastoidite gauche.. ويحصل لديه دوران وعادة يحصل معه قلة اتزان يصبح
جسمه يهز و طرقات قلب

إن هذه العوارض كلها تدخل في إطار عوارض أورام الدماغ. يجب المتابعة مع الطبيب
لتلقي العلاج المناسب والذي يساعد على تخفيف هذه العوارض.

السلام عليكم. اريد افضل علاج لازالة اثار حب الشباب

حسب درجة حب الشباب يكون العلاج وبالتالي لابد من مراجعة طبيب الجلدية

هل عمليه استئصال الورم من الثدي تاثر على شكل الثدي او حجمه علما بان الورم من 3
سنين وكان صغير وكبر حجمه مع الوقت ؟؟ (بنت وعمري 21)

نعم من الممكن ان يؤثر على الشكل ويعتمد ذلك على عدة امور منها طبيعة
الكتلة(حميدة او خبيثة)، موقعها، حجمها وغير ذلك

