السلام انا اجريت جراحة لان كنت اعاني من استرواح الصدر و بقيت مدة طويلة و انا
انام على ظهري و لا اتحرك حتى اصبحت اعاني من ارتجاع مريئي مزمن منذ شهرين و الان
الأعراض دائمة

يفضل عمل منظار للجزء العلوي من الجهاز الهضمي، وقد يحتاج قياس ضغط المريء،
وتركيب جهاز لقياس درجة الحموضة في البلعوم والمريء، العلاج يعتمد على الالتزام
بالتالي: -...

اعني من حرقة المعدة وألم متوسط في رأس المعدة من فترة طولية و اخذت ادوية عديدة
مثل اللنسازول و لبراكس بوصفة من الطببب و لكن بمجرد نفاذ الدواء يعود الامر على
ما كان عليه من قبل

العلاج هو في البحث عن السبب وعلاجه ولهذا يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية (
هيليكوباكتر بيلوري )

احتااج علاج طبيعي فعال للبواسير الخارجية الخلفية (سببها الضغوط النفسية
والاكثار من الفلفل الحار)

الطريقة الصحيحة للعلاج هي بعرض نفسك على طبيب جراح لفحص منطقة الشرج سريريا
وعندها يمكن وضع العلاج المناسب حسب ما تعاني منه .

عندي التهاب بفم المعدة ماذا أخذ

ارجو منك اولا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا بالنتيجة حيث انها احد اهم
الاسباب لالتهاب المعدة تناول حبة اوميبرازول صباحا يوميا الى ان ترسل لنا نتيجة
الفحص...

اعاني من البواسير في اخر شهر من الحمل والى الان مستمر وصرلي شهر ونص ولادانة
ماهورالعلاج

انصحك بمراجعة طبيب جراح وعرض الموضوع عليه اذ من الضرورة الكشف السريري لمعرفة
ما يجري ولمعرفة وتقييم وضع البواسير وانصحك بالابتعاد عن الامساك كليا

هل القولون العصبي يؤدي الي النحافه

ليس من علاقة

لرجاء الاجابة مدة هضم البيض أي مدة وصوله للمعدة و مدة وصوله للامعاء الدقيقة

تستمر مدة الهضم لأيام من لحظة دخول الطعام إلى الفم حتى يخرج من الجسم على شكل
فضلات، وهي مختلفةً من شخصٍ لآخر حسب طبيعة الجسم فهي تتراوح ما بين 24 ساعة إلى
72 ساعةً.

اعاني من التعب و الغثيان و كثرة البلغم و حرقة المعدة و انا حامل في الاسبوع 23
هل هذا طبيعي ؟؟؟؟

نعم قد يحدث مع الحمل وفرة الحامض و ارتجاع او ارتخاء فم المعدة. علاجه جوفسكون
شراب مع زانتاك حبة كل 12 ساعة و المدة تختلف من 3 الى 7 ايام مع المحافظة
الغذائية باجتناب اكل...

اعاني من انتفاخ البطن وغازات والم وبعد يومين تحول هذا الي اسهال مائي تكررت معي
هذا الخاله منذ سنه مضت

لا اظن انك تعاني من الاسهال ومائي وتنتظر ردنا بواسطة النت ؟ونحن لا نعرف الكمية
ومنذ متى هذا الاسهال واسئلو كثيرة اخرى هذا موضوع لا يمكن تأجيله لان مضاعفات...

انا أخضع للعلاج من بكتيريا المعدة hp عن طريق مضادات حيوية، و لكن عندما أتناول
الدواء أعاني من آلام حادة على مستوى المعدة و الأمعاء. هل هذا طبيعي؟

هو انفعال من احد الادوية. ان لم تستطيعي الاحتمال يكن ان تسالي الطبيب يغيره لك.

