ما هي المده العلميه من بعد الشك بالاصابه بالايدز لعمل اختبار تحليل الدم لكشف
مرض الايدز؟

يمر المريض بفترة حضانة وهي المدة الفاصلة بين حدوث العدوى وبين ظهور الأعراض
المؤكدة للمرض، وهي مدة غير معروفة على وجه الدقة، إذ يبدو أنها تترواح بين 6
شهور وعدة سنوات...

انا اعاني من مرض نقص بروتين سي بالدم منذ كان عمري 6 شهور واستخدم مميعات
(سنتروم.. و كليكسان ) يحدث تجلطات في ساقي الاثنتين ويحدث تورم اثناء التجلط هل
يوجد طبيب يستطيع مساعدتي؟

سنتروم ليس مميع للدم ولكنه مجموعة فيتامينات ولا مانع من استعماله أما كليكسان
يجب أن يؤخذ معه أقراص وارفارين (كومادين) حتى يصبح تحليل INR من 2 الى 3 ثم يوقف
كليكسان ويتم...

انا متزوج و زوجتي تعاني من خمول دائم ولا تاكل الا بشكل قليل جدا وبعد كل وجبه
تشعر بمغص شديد كما ان هناك اغماءات متقطعه شبيهه بمن يصيبه نعاس واثناء العمل في
البيت تكون في حالة توتر مع خمول علماانني حديث الزواج ولا ادري عن تاريخها الطبي
هل هذه علامات فقر دم

إسآلها.ربما تعاني من فقر الدم وربما تعاني من حالة نفسية. وربما هي لا تعرف كيق
تتصرف، عليك كسب ثقتها والحديث معها عن مشاكلها فربما هي تخاف من الجنس ، وربما
لا تعرف...

ما نتيجة هده التحليل ارجو المساعدة اريد ان اعريف هده نتاج هده تحليل ارجو
المساعدة hemogramme rbc.4.92 10e6/ul hgb.15.5 g/100ml ht.45.5 % mcv.92.4 u3
mch.31.5 pg mchc.34.10 % RDW.11.20 % WBC6.00 10e3/Ul NEUT.2.99 10e3/ul
NEUT%.49.80 % MONO.0.46 10e3/ul MONO%7.64 % EOSI.0.11 10e3/ul EOSI%.1.89 %
BASO0.04 10e3/ul BASO%.0.59 % LY.2.41 10e3/ul * LY%.40.10 % PLT.319 10e3/ul
PCT0.279 % PDW.16.70 fl

قوة الدم ممتازة والباقي طبيعي

مرحبا انا سويت تحليل دم لابني و ال wbc مرتفع و hgbمتخفض و الhct منخفض و الmcv
منخفض و rdw مرتفع ماذا تعني بليز فيدوني

ربما يعاني من التهاب في مكان ما وفقر دم وغيره ،ولا يمكن الحكم فقط بالأرقام بل
لا بد من الفحص الطبي ومعرفة القصة المرضية، عليك زيارة اختصاصي أمراض الأطفال
لحسم...

ابني مصاب بمرض hereditary spherocytosis،وهو في عمر أيحتاج لنقل الدم كل شهرين
كلما اصيب برح بسيط اواسهال يهبط معدل الكريات الحمراء ويحتاج لنقل الدم.هل هناك
اي تطعيمات مساعده او اعذيه معينه يمكن ان تساعد في رفع مناعته؟مع العلم انه اخذ
تطعيماته الاعتياديه كامه كما انه ياخذ الفوليك اسيد.

أعانك الله على العناية به فهو بحاجة إلى عناية خاصة واهتمامخاص ، ويبدو أنه بأيد
أمينة ، الله يعطيكي العافية.

عندى انيميا ايه علاجها

للأنيميا أنواع متعددة و بالتالي لها أسباب متعددة، و أكثر أنواعها شيوعاً تلك
الناتجة عن عوز الحديد، ولكن قبل الحديث عن العلاج لا بد من معرفة السبب، لذلك
أنصحك...

لدي طفل يبلغ من العمر 11 عاما مصاب بمرض جلانزمان (الصفائح الموية شغلها ضعيف )
شخص المرض عندما كان عمرة 7 شهور يشكو من النزيف الدائم من الانف وبالتالي فقر في
الدم ونقل دم بإستمرار صحته بصفه عامه جيده وتحصيله الدراسي ممتاز وزنة 37 كجم .
الادوية التي يأخذها ferose_f حبة واحدة يوميا وكذالك cyklokapron 500 mg نصف حبة
ثلاث مرات عند النزف ولكن لا تجلب اي نتيجة سؤالي / هل يوجد علاج جذري لهذا المرض
غير زراعة النخاع حتى لو في الدول المتقدمة ؟ ولكم جزيل الشكر ؟

مرض جلانزمان يصيب الأغشية المخاطية كالفم والأنف, وكما أنه يصيب الذكور والإناث
بنسبة متساوية , وسببه هو اعتلال الصفائح الدموية برغم طبيعة العدد . ننصح
بالعناية...

السلام عليكم اريد تفسير نتائج تحليل الدم (RBG) ) fns) WBC=5.5x10³/ul
Ly=2.8x10³/ul Mo=0.3x10³/ul Gr=-2.4x10³/ul ly℅=+51.0 Mo℅=5.1 Gr℅=-43.9
Rbc=5.42x10⁸/ul Hgb=14.8g/dl Hct=48.8℅ Mcv=90.0fl Mch=27.3pg Mchc=-30.3g/dl
Rdw=13.8℅ Plt=171x10³/ul Pct=0.148℅ Mpv=-8.7fl Pdw=12.2fl

ارجو تزويدنا بتفاصيل عن المريض كعمره و حالته المرضية لاجابة ادق

ماهي الاطعمة التي تزيد نسبة الدم المنخفض

يعتمد على سبب هذا الانخفاض ؟؟ ولهذا قل لي من ماذا تعاني وما هي نسبة هذا
الانخفاض وما هو سببه

