السلام عليكم وبارك الله جهودكم اعزائي عندي مشكله نفسيه وهي اني اخاف من السفر
واخاف من الادويه ومن المشاكل وخوف غير مبرر حتى اوصل الى نتيجه انو هذا التفكير
مو صحيح لكن ليس في يدي على سبيل المثال لو حجزت للسفر عند قرب يوم السفر افكر
كثيرا مع نفس قد امرض او قد يحدث شيء او او او ماهو علاجي

هذا يُسمى رهاب، وعلاج هذه الحالة يشمل: - علاج نفسي وهو عبارة عن جلسات علاجية
تعتمد على الاسترخاء والمواجهة المتدرجة وتأكيد الذات وبناء الثقة بالنفس ويدعى
ذلك...

هل من حل لي فانافاقدة لغشاء بكارتي وانا الان متقدم لي عريس جاهز واهلي يريدون
يزوجوني فيه وانا ما بعرف شو اعمل اتمنى الاجابة فياقربوقت

الحل هو معاودة أخصائي نسائية

السلام عليكم: انا اتناول دواء الريفوتريل منذ 3 سنوات وبجرعات غير محددة تصل من
1 إلى 5 حبات في اليوم بدون أخصائي طبي، والحمد لله توقفت عن هذا الدواء منذ شهر
ولكن مازالت أعاني من الإكتئاب والاعتزال عن الأهل والأصدقاء، بالله عليكم
مساعدتى لكم جزيل الشكر

راجع طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

ما تفسيركم لهذه الحالة:عندما اخرج مع اصحابي الى مكان ما احس بانني في الطريق
الخطا اني اهملت دراستي و عصيت والدي رغم انني في عطلة و لا اذهب الي الاماكن
المشبوهة .انا لم اخرج منذ مدة احس بضيق و مزاجي مضطرب اعاني مثيرا

يجب ان تتحدث مع اهلك بالموضوع .يبدو انك شاب مطيع ومثالي لوالديك وﻻ تريد ان
يخيب ظنهم بك . المصارحة ضرورية مما يكسبك ارثقة بالنفس .استشارة طبيب نفسي مهمة
في حالتك

ممكن اسم الدواء لايؤخذ الى مرض الفوبيا من الأماكن الضيقة مثل المصاعد والطائرة
مع العلم عندي سفر قريب تحياتي لكم ساعدوني

العلاج الأمثل لكل حالات الفوبيا هو العلاج النفسي المعرفي السلوكي, بعض الأدوية
تستخدم كذلك بشكل فعال و لكن لا يجب ان تؤخذ بدون متابعة مستمرة من قبل الطبيب
مثل...

كيف يمكنني السيطره على الرهاب من ركوب الطائرات و هذه أول مره سأركب فيها و
الرهاب لدي قد يأدي إلى حالة التوتر الشديد و الإغماء من صغري اخاف المرتفعات
والآن طياره تحول إلى رهاب

ننصح باستخدام seroxat 12.5 mg لمدة 3 شهور

هل يمكن لعلاج إسمه ديباكين أن يعطى لمرضى الإكتئاب المزمن علما أني آخذ علاج
الفليوكستين منذ سنة وشهرين

عقار صوديوم فاليبرويت ( ديباكين - Depakine) فعال في علاج المزاج المتقلب فهو من
مثبتات المزاج ولكن لا يصرف للسيدات في عمر الإنجاب اما الفلوكسيتين (الاسم
التجاري...

الوسواس القهري ولاحساس بالجنون مع اني اعلم اني لست مجنون لكن احس هذا لاحساس
عندما اخطأ في تصرف ما او لفظ ما ما تأثير هذا عن مستقبلي بدون علاج

استشر طبيبك النفسي فقد تفيدك معالجة سلوكية CBT

شخص احد الاطباء حالتي بمرض قلق المخاوف الوسواسي ودكتورة اخرى بوسواس قهري مع
توتر حاد وقلق وكتبت لي الانتابرو ثم غيرته للبروزاك لكن القلق لم يخف لدي

تحتاجين الى العلاج السلوكي المعرفي بالإضافة الى علاجك الدوائي يفيدك التفكر
الارتقائي والاسترخاء Transcendental Meditation and relaxation

السلام عليكم لدي حالة الافراط في البكاء على ادنى شيء ابكي على مسلسل على شعر
على موقف على قصه اذا احد امتدحني او اذا احد بكى امامي وهذه الحالة تسبب لي
احراج بماذا تنصحوني ؟

من الضروري ان تراجع طبيب نفسي للتقييم وعمل الاختبارات النفسية اللازمة

