لقد ولدت في اول حمل لي قيصري بسبب حجم الجنين كبير ولم يأتي الطلق ابدا هل ممكن
ان اولد طبيعي في المره القادمه وكم المده الجيده بين الحملين وهل ممكن ان اخذ
طلق صناعي افدوني ارجوكم

ممكن ان تولدي طبيعي و المباعده سنتين على الاقل لاخذ الفرصه للولاده الطبيعيه و
الطلق الصناعي يتم تقريره وقت الولاده و يمكن اعطاءه

السلام عليكم انا متزوجة من سبعة اشهر ولم يحدث حمل للان ونريد انا وزوجي القيام
بعمل تحاليل لكلينا لتتاكد من سلامتنا وقدرتنا على الانجاب فمتى نقوم بعمل
التحاليل هل في موعد دورتي الشهريه ام بعدها ؟؟؟

وعليكم السﻻم.اول زيارة على الدورة ثم الطبيب يحدد المواعيد

اﻻطباء الكرام .اردت ان اسال عن سبب تأخر دورة زوجتي يومين موعدها علما بانها
منتظمة ..علما باننا ننتظر الحمل منذ 6شهور ولم يحدث شيء لغايه اﻻن .هل كان ذلك
حمل ولم يثبت ام ماذا من فضلكم. .

الرجاء عمل فحص الحمل

ماأسباب قلة السائل الامنيوسي حول الجنين وهل من طرق لزيادته ومااضرار وفوائد
الاسبرين عيار 0.1للحامل وشكرا

ﻻأضرار للأسبرين.والسائل يقل اذا كان افرازه من المشيمة قليل او كلى الجنين

انا في الاسبوع الرابع والعشرين كم شهرا عندي

خمسة شهور اﻵن

السﻻم عليكم ..انا حامل بالشهر الثامن عمري 25 وبدأ ضرس العقل يطلع عندي وكتيير
متألمة والوجع من راسي واصل لحلقي شو بقدر أخد دوا وشكرا

وعليكم السلام. راجعي طبيب أسنان

ظهرت لدي افرازات بنية مؤقته ليومين قبل موعد الدورة بعشرة أيام وثم حان موعد
دورتي وصار 4أيام'تأخرت' ولهلأ ماأجت على ماذا يدل ..شكرا

يمكن ان يكون حصل حمل

هل حبوب الدفستون مضرة للجنين

ليس لها اي ضرر على الجنين

لدي تكيس بسيط بالمبايض. .و اتناول Progyluton. .و تنزل مني افرازات شفافه و لزجه
ﻻ رائحه لها . ماذا يعني ذلك؟

لا شيء يعني

مرحبا انا حامل في الشهر الاول وأخبرتني الدكتوره انه يوجد عندي ارتفاع في الغده
4.19 هل يؤثر على الحمل ؟؟؟

نعم .عالجيها

