السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الافاضل عملت تحاليل يوم 9-10-2007
لوظائف الكبد وطلعت عندي هالنتائج ارجو شرح ما مقصود بهذه النتائج pcr by cobas
amplicor HBV-DNA (quantitative) up to 38 IU/ml Interpretation : - Low titer :
38-1900 IU/ml Moderrate:1900-19000 IU/ml High titer :-19000>38000 IU/ml (
0.19HBV DNAIU/ml=1HBVDNAcopy/ml)

أخي الكريم هذا فحص فيروس التهاب الكبد الوبائي B ويشير الفحص على انه سلبي ---
0.19 IU\ml لكي يكون الشخص مصاب بالفيروس تكون النسبة اكبر من 38 IU\m

السلام عليكم طفلة عمر ١٢ سنة مصابة بالتهاب الكبدي أ بسبب تلوت مياه او طعام ...
نسبة الفيروس كانت ٣٠٠٠ و الحين نزلت من بعد العلاج ل ١٦٠٠ ..هناك ارتفاع في درجة
الحرارة من ٦ ايام ..متى تختفي الحرارة و ما مدى خطورة المرض ؟؟و شكرا

إذا كان التشخيص صحيح و الطفلة في كامل وعيها و فحص تخثر الدم الذي يدل على قيام
الكبد بوظائفه على الوجه السليم طبيعي، فإن الخطورة معدومة إن شاء الله و ما
علبكم سوى...

الم في أعلى المعدة تحت القفص الصدري بعد الأكل أو عند الجوع أو عند الانسداح (
التهيئ للنوم ) يصحبه توتر شديد عندما يبدأ الألم وعصبية وتوتر وبعض من الغثيان

هل يصاحبه حموضة ؟؟ ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة

الاسهال ماذا يفعل الطفل 9 سنوات

بالنسبة للأطفال عندما يعانون من الاسهال يجب زيارة الطبيب بدون تأخر , بسبب
الجفاف الذي ممكن ان يحصل و يؤثر على الكلى و على الطفل بشكل عام . الطبيب سوف
يكتشف سبب...

كيف يتم التخلص من غازات المعده؟؟

الغازات بالبطن سببها اضطراب القولون بسبب بعض المأكولات أو الإصابة ببعض طفيليات
الأمعاء .. و ننصح بالتقليل من البقول و المياه الغازية .. و عمل تحليل براز
للكشف عن وجود...

انا عندي الم في راس المعده هل حبوب اللوكيما يسبب الم المعده وهل ممكن يخف مع
الادويه

ما هي اسماء الحبوب وكيف هو الالم في المعدة هل فقط مع الحبوب اي بعد تناولها ام
كيف ؟ على كل الاحوال من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا عندما تحصل
على...

هل ضيق التنفس والم في البطن والشعور الدائم بالتقيء والصداع والتعب العام من
اعراض القولون العصبي؟

الأعراض التي ذكرتها يمكن أن تصاحب القولون العصابي. أما العلاج فيختلف من شخص
لآخر ويقرره أخصائي الباطني.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد معرفة تشخيص هذه الأعراض حالة تعانى من قئ
مستمر وتشنج فى الأطراف ونقصان فى الوزن ؟ وهل تؤثر الجيوب الأنفية على المعدة؟

مع العلم ان القيء يغير تراكيز الاملاح بالجسم ومن ثم الوهن والمشقات.

السلام عليكم ...اعاني من انتفاخ بطني دائما وعدم الارتياح لأبسط شي أتناول هل
لدي قولون ام ماذا ؟؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

اعاني من الم خفيف في اسفل البطن وبقايا طعام في البراز . علما بانني عملت ازالة
مرارة قبل شهربن.

كما نعلم فهناك بعض الأغذية التي نتناولها لا تهضم تماماً، وقد تخرج كما هي، مثل
قشور البندورة والجزر والذرة، وهذا شيء طبيعي، ولا يعني أن هناك أي مرض في الجهاز
الهضمي،...

