سلام عليكم شو حل لي رائحة العرق ابطيين وشكرا

ما دمت لا تشعر بألم بل رائحة كريهة فهنالك احتمال وجود فطريات استخدمي لاميسيل
سبري مرتين يوميا لمدة 3 اسابيع

جاتني ارتكاريا مزمنه سببها غير معروف مما جعلني خوافه ع نفسي كثيرة تفكير نفسيتي
تعبت و قل نشاطي و صرت ما اتحمل الاخبار السيئه و جو النكد يدق قلبي منهم و صرت
انفعاليه متشائمه

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

ماهو افضل مقشر للوجة

لا انصح باستخدام مقشر للوجه ما دمنا نستطيع التغلب على مشاكل البشرة بالطرق
السليمة والمحافظة على طبقات الجلد

لو سمحتوا عايز حل نهائي للصدفيه فانا اعانى من الصدفيه منذ فتره كبيره وشعري بدأ
يسقط وعمري 21 سنه

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

آنا عمري 29 وشعري يتساقط وذهبت للمستشفى فقالت لي دكتوره أن بصيلات الشعر ميته
وعندي فراغات كثيره وعملت تحاليل وكلها سليمه وكل سنه شعري يتساقط أكثر من السنه
إلى راحت ماهو العلاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

السلام عليكم آنا عمري 29سنه شعري يتساقط وذهبت للمستشفى وقالت لي الدكتوره أن
البصيلات ميته وتم علاجها ولكن لم أستفد من العلاج وشعري قرب للصلع ماهو العلاج
المناسب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

ما هو الكريم المناسب لازاله البقع الحمراء اثناء استخدام كريم اكرتين

يدهن كريم اكريتين ليلا على بشرة الوجه ويغسل صباحا مهم جدا عدم التعرض للشمس
والكريم على الوجه. لتقليل الاحمرار و الحكة يمكن وضعه يوم بعد يوم او حتى ساعتين
فقط يوميا...

هل يمكن استخدام كريم ميبو لتخفيف الاحمرار والبقع الناتجه من استخدام كريم
اكرتين

كريم ميبو جيد لعلاج الاحمرار والالتهاب الذى يصيب البشرة فلا ضرر من استخدامه
على البشرة مع التاكد من تجفيفها جيدا قبل وضعه وﻗﺪ ﺗﺤﺪﺙ ﺗﻔﺎﻋﻼﺕ ﺣﺴﺎﺳﻴﺔ ﻓﻲ بعض...

مرحبا انا اول مره بحبل وانا بشهر 5 وخايفه من الكلف وتشقق في جسمي شو تنصحوني

اكثري من تناول البرتقال والليمون ولا تجهدي ذاتك واذا حصل كلف او تشقق يتم
ازالتهما باذن الله فلا تخافي

فجأة بأت تظهر في جسمي تصبغات مختلفه على شكل بقع بنيه فاتحه كبيره واخرى متوسط
واخررصغيره كالنمش للعلم اني لااتعرض للشمس ابدا مالسبب

هذه البقع البنية غالبا التينيا تسببها الفطريات مرض معدى مزمن يعاود الظهور كل
عام لاختفاء الفطريات فى فتحات الشعيرات افضل علاج لها تركيبة صوديوم ثيوسلفات
تركيز 40%...

