قمت بعمل ليزر لازالة الشعر وبعد الجلسة 12 قال الطبيب لي ان سبب عودة الشعر قد
يعود الى خلل هرمونات وأكد لي استخدامهم اجهزة ليزر وليس IPL هل هذا صحيح؟ وما هي
الفحوصات التي يجي أن أقوم بها للتأكد من عدم وجود خلل هرمونات لدي ؟

أنصحك بالطلب من طبيبك المعالج التحاليل المطلوب إجراؤها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندما احط في موقف محرج او اخجل ن حد خاصة
الرجال عندي خجل بشكل عام بفرز عرق كتير ويزيد خجلي وتعرقي ما حل كترة الخوف
والخجل والتعرق في الوجه والابطين وجزاكم الله خيرا

من أسباب التعرق التوترات النفسية والإنفعالات كالخجل والإحراجاتومن خيارات علاج
التعرُّق : العلاج باستخدام حقن البوتولينيوم العلاجات المَوْضِعِيَّة العلاج...

السلام عليكم اعاني منذ شهر تقريبا بحكة شديدة في منطقة اسفل البطن حتى ان لون
الجلد تغير الى حمرة شديدة مائلة للسواد استعملت كريمات خالية من الكرتزون او
التي تحوي على نسبة ضئيلة ولم تنفع والان الحكة منتشرة في باقي الجسم فقط حكة
بدون تغير في لون الجلد ارجو المساعدة وشكرا

ربما يكون التهاب فطريات يمكنك استعمال مرهم ثلاثي المجال يحتوي على كورتيزون
ومضاد للفطريات ومضاد حيوي واستعمال مضاد للهيستامين لايسبب النعاس

ذهبت لاحد مراكز المساج وقامت الفتاة بتدليك فرجي و عضوي الذكري بيدها حتى انتهت
الشهوه واثناءها قمت بوضع يدي على ظهرها حيث لاحظت بوجود حبوب كثيرة ولمست الحبوب
بعد ذلك بثلاثة اسابيع شعرت باعراض انفلونزا مع اسهال استمر مدة اسبوع هل افحص
وهل هناك خطر؟

ظاهريا حسب كلامك أظن أنه لا يوجد خطر ولكن أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية لإجراء
فحوصات مخبرية

هل استخدام كريم سيمودريم او revitol او contractubex هل يساعدو في ازاله حفر
الوجه والنتؤات الناتجه عن حب الشباب وشكرا وهل يوجد مخاطر من استخدامهم

يمكن إستخدامه وليس من خطر من إستعمالها ولكن يفضل مراجعة طبيب جلدية للتشخيص
الدقيق

في اي عمر يتوقف الشعر عن التساقط عند الرجال؟

لا يوجد عمر معين عند الرجال ولا عند النساء يتوقف عنده تساقط الشعر

ابني عنده 20 يوم وظهر عنده بقع حمراء صغيرة في الرقبة والجبين بس خفيفة ولم يشعر
بها ماذا افعل وهل يوجد علاج؟؟

• يظهر على الجلد بقع حمراء تتوسطها نقطة صفراء وهو ما يسمى ارتكاريا حديث
الولادة وتكون نتيجة هرمونات الأم التى تنقلها المشيمة . وتختفي هذه البقع دون
علاج خلال أسبوع...

فروة رأسي تألمني عند مشط الشعر و ربطه مع اني ما اشد الشعر اعامله بلطف ويتساقط
بغزاره (حالته جيده لايوجد تقصف ) مع العلم اني استخدم حبوب روكتان ولم يتساقط
الا الشهر الثالث عندما صبغته بدأ التساقط والالم .

أسباب ألم فروة الرأس هي أسباب عضوية ووجود مرض أو التهاب جلدي، أو اسباب عصبية
بسبب إنضغاط الأعصاب الطرفية التي تغذي الرأس ويحدث ألم عند الضغط على فروة الرأس
وقد يسبب...

هل يوجد علاج لغمقان الجلد بعد الولادة : وهل يوجد علاج لتمددات البطن بعد
الولادة؟؟

-إزالة ترهلات البطن بعد الولادة : تعد ممارسة التمارين من أكثر الطرق امانا وأفضلها لشد الجلد المترهل بعد الحمل وممارسة السباحة+ والمشي يفقد الجسم 200 سعر في الساعة، و... 

انا محمد 19 سنة ووزني 58 وطولي 174 والعب الرياضة كرة القدم بكثافة . واعاني من
النحافة في اليدين والقدمين واتناول MSM المكمل الغذائي للعضلات والمفاصل . هل هو
ضار ام ماذا . وهل هناك طرق لزيادة الوزن سريعة ؟ وشكرا مقدما .

هو مركب من مركبات الكبريت العضوية ويسمى Methylsulfonylmethane أو
dimethylsulfone أو MSM يستخدم كمكمل غذائي لكي يزود الجسم بعنصر الكبريت.
ويستخدم غالبا مع الجلوكوزآمين أو الكوندرويتين...

