هل يمكن استخدام فيتامبن د دون تحليل دم لان كلفته عاليه والكل يشكو من نقصه

نعم ولكن سيكون أخذه بى تحليل دون فائدة كيف ستعرف انك بحاجة له أصلا واذا عرفت
فيكف تعرف انك اكتفيت و معدله بات طبيعيا , فالنتحليل قبل أخذ العﻻج مهم فربما ﻻ
تحتاج...

ما سبب الصدااع المزمن وما هو علاجه

للصداع المزمن أسباب عديدة أذكر بعضها وأشيعها : إلتهاب الجيوب , إرتفاع ضغط الدم
,الأنيميا ,الحمى المالطية والتيفية وبعض الأنواع الأخرى من العدوى ,مشاكل
وخراجات...

ايش فايدة تحليل cbc

هو عبارة عن تعداد صيغة الدم الكاملة هو تحليل دم عام : دراسة عدد الكريات
الحمراء والبيضاء والهيموغلوبين ,مشخص لكثير من الأمراض

سلام لا تجيبوني على سؤالي امي تعاني من صداع مستمر ولكن عندم تأخذ الادوية
التالية يتوقف الالم نوعا ما نوبين دس و دوليبران ارجو الاجابة سريعا اريد معرفة
نوع المرض .

ممكن ان تكون حالة عصبية او نوع من الشقيقة او تكلس في عظام الرقبة لماذا لا
تعرضها على طبيبها

جسدي منهك واعصاب جسدي لاتقوى على الحمالان وممارسة الرياضة واعاني من الكسل
الشديد من هذه الحالة...ما هذه الحالة وما حلولها

اذا كانت الحالة مستمرة ،يفضل زيارة طبيب للكشف وعمل بعض التحاليل للإطمئنان أكثر

ما هو حل لسعات الكهرباء عند لمس الاجسام ويد الباب وايادي عند المصافحة ؟؟

الابتعاد عن الالبسة التي فيها نايلون وترطيب اليدين

انا فتاه لا احب النوم كثيرا وأحب السهر ولكن يجب ان انام لاني في مرحلة نمو فهل
هناك طرق او فوائد تساعدني على النمو وشكرا

45 سنة ليس عمر نمو على كل الاحوال الغذاء المتوازن والرياضة والابتعاد عن التوتر
خير مساعد

اذا طلب مني تحليل دم و بول و اخذو عينه الدم و احضرت عينه بول من شخص اخر هل
يمكنهم اكتشاف ذلك؟

بالطبع يمكنهم معرفة ذلك صحة دائمة.

ماهو علاج microvillous inclusion disease وهل يمكن ان يشفى المريض

مرض زغيبي هو اضطراب نادر للغاية الأمعاء (الأمعاء) وهذا يتظاهر عادة في غضون
ساعات أو أيام بعد الولادة. ويتميز هذا الاضطراب الإسهال المائي وامتصاص غير كاف
(سوء...

السلام عليكم انا معي دائما حالة انه دائما اليد والارجل باردتان فما هو السبب
وما الحل لهذه الحالة وشكرا

الكثير من الناس لديهم اطراف باردة حافظ على تدفئتهم ويمكن الاستعانة بالاسبرين
100mg حبة يوميا

