هل يوثر للي عنده القالون إعاني من حموضه وحركه داخل معده

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

ماهو التهاب العقد في المعدة

المقصود هو التهاب الغدد اللمفاوية في المعدة

الم ومغص حادجدافي المنطقةالعلياللبطن ورعشةداخليةعملت منظار و ايكووسكنار كلها
سليمةحتى الجرثومة لاتوجد وصف الطبيبlibrax وactipp40mg الحالةمتواصلةمع ارهاق
وتعب ينتشر في جسم كله

تحاليل للدم اخرى مع تحليل للغدة الدرقيه ممكن يفيد

كنت اعاني من الم بالجانب السفلي من المعدة مع تكرر دخول الحمام قمت باخذ اقراص
فلاجيل وانتوسيد والحمد لله الالم زال لكن مازال هناك بعض المخاط ف البراز وانا
قلق بشان هذا

عارض الاهم ان تتم مدة الادوية

اعاني من وجع الجهة اليمنى من الكلية وشعور بالغثيان وثقل بالمعدة ووجود غازات
علما اني اشرب الكثير من الماء من ليترين الى 3 وانا اعاني بالاساس من قرحة
المعدة والقولون العصبي

تحليل للبول والدم وصورة تلفزيون ممكن تفيد

لدي امساك منذ فترة وفتور عام ف الجسم وهبوط ف الضغط وسخانة بول مع تغيير لونة
للاصفر الداكن ...متوترة جدا

الافضل زيارة وكشف الطبيب بدل الترجيحات

عندي سوء هظم دائم والبراز لا يخرج كامل احس اني لم استفرغ كامل وعند الاستنجاء
احس ان واقف في فتحت الشرج فأخرجه بيدي مع الماء

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف كالخضار والفاكهة
ويجب الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اواب يوميا وابدأ بعد الاستيقاظ مباشرة
بتناول...

منذ ما يزيد عن شهر لاحظت تغيرًا،أتبرز براز غير متماسك، أحيانًا اسهال. (لا يوجد
روائح غريبة)فقدان وزن

الامر قد يستوجب اجراء بعض الفحوصات مثل تحليل البراز و غيره. انصح بمراجعة
الطبيب

السلام عليكم دكتور انا من يومين ذهبت لقضاء حاجتي فخرج دم مع البراز ولا يوجد
وجع ولا اي شي اخر بس عندما اذهب لقضاء حاجة يخرج دم

عند خروج الدم يجب مراجعة الطبيب و احراء الفحوصات الطبية اللازمة

قبل سنة لاحظت وجود مثل دقات في المعدة تماما مثل دقات القلب واختفت والان من عدة
ايام عادت لي هذا الضربات وهل يوجد علاقة باني اعاني من وضع نفسي سيئ وتوتر شديد
مستمر

انه التوتر النفسي حاول ان تهدأ

