أمى تبلغ من العمر 72 عام وقامت بتحاليل بارشاد الطبيب المعالج ( الدم - سكر صائم
- املاح ) فوجد بالتحليل أنيمة بنسبة قليلق والدهون كثيرة وأملاح وهى تعانى بعدم
اتزان بالجسم حتى بعد الاكل فارجوا توضيح عدم الاتزان هل من الشراين بسبب الدهون
اما ماذا ارجوا الافادة .

فقر الدم الموجود لديها قد يكون هو السبب لا سيما إذا ما كان شديداً، لكن في هذا
العمر قد يتوافق مع أسباب أخرى كقصور الدورة الدموية أو اضطرابات النظم الكهربية
أو التصلب...

ذكر عمري 18 كانت فيه مسابقه رياضيه ذهبت للدكتور ومنعني من المشاركه يقول ان
قلبك مو سليم . وانا اعاني احيان يكون نبض القلب سريع واحيان يخفق بقوه مع العلم
انه يوجد حفره صغيره تحت الصدر وفوق البطن.

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي لدى أخصائي قلبية للكشف عن أي علامة
سريرية مرافقة مع اجراء تخطيط كهربي للقلب أثناء النوبة

ابلغ من العمر 39 سنه اعاني من مشكله ضيق التنفس عند اقامه الرياضه او صعود
المرتفعات في اخر مره قمت بها بالصعود علي الجبل شعرت بضيق في التنفس والتعرق
والم ضغط في الراس وانخفاض في الرؤية تدريجيا وشعرت ان جسمي يبرد الي ان استلقيت
فبعد مده بدا ت ارجع طب

لا داعي للقلق ولكن ننصح أولا باستكمال الفحص الطبي لتحديد طبيعة العلامات
السريرية المرافقة الت تسمح بالتشخيص الدقيق كون الأسباب كثيرة منها ما هو قلبي
ومنها ما هو...

اخى يعانى من وجع بالقفص الصدرى والظهر وسرعة نبضات القلب هل يحتاج دكتور صدر ام
قلب وما تشخيص حالتة وشكرا

اولا اجراء اشعه عاديه على الصدر ثانيا رسم قلب عادى للنبضات ثالثا اشعه ايكو على
القلب فى حاله خلل برسم القلب وهذه الاعراض غير محدده وقد تكون الام مفصليه

السلام عليكم انا طارح مشكلتي من قبل على الم الصدر ولاحظة الالم زاد وبس اتحرك
يالمني ابغى اعرف ذي الاالم اعراض شو وشكرا

لا داعي للقلق لكن لا يمكن التشخيص دون معرفة خصائصه والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة وهذا يتطلب فحص طبي أولا

هل يمكن لشخص في الثامنة عشر اصابته بالقلب

اختي الفاضله أمراض القلب عديده منها ماهو عيوب خلقيه بالقلب او امراض القلب
الروماتيزميه او قصور شريين القلب التاجيه وغيرها من امراض القلب ولكل نوع اسبابه
واعراضه...

ولد طفلي بعيب خلقي فتحة كبيرة فالقلب بين الاذينين عمره شهرين واحيانا يعرق فهل
ستلتئم أم يحتاج عملية وفي اي سن يمكن اجراء العملية علما لديه كلية 1 وكيس دهني
ف الظهر

هذا يعتمد على التشخيص الدقيق للحالة وعلى نوع الفتحة والحالة الوظيفية للقلب
والرئة

دكتور ابني عنده مشكله في القلب وهي ارتجاع في الصمام المترالي عمره 3شهور
والضغط112/55هل هو طبيعي

طبعا راجع لدرجة ارتجاع الصمام المترالي و اسبابه. التقييم السريري هو الأهم في
هذه الحالة

أعاني من مرض القلب إذ قمت بعملية قلب مفتوح.لإستبدال الصمام التاجي وأعاني من
قصور في الصمام الأبهري وأريد أن أعرف ما هي الأطعمة التي تساعد على خفض وزني
وتنقية الكبد والكلى

عدم الافراط في تناول النشويات أمر ضروري لكن الحمية الصحيحة هي التي يصفها لك
طبيبك وفق وضعك الصحي ووزنك وعوامل الاختطار التي قد يكشف عنها أثناء فحصك

انا مريض قلب واريد ان اسجل فى نادى رياضى (جيم) هل يجوز لى ان العب واتمرن علما
كنت قد عانىت من 3 شهور من ذبحه صدريه غير مستقره وما زلت اتناول الادويه

نحن نشجع على الرياضة المنتظمة في هذه الحالات و الأدوية لا تتعارض مع الرياضة
لكن يجب تقييم الحالة عند طبيب القلب اولا و اجراء بعض الفحوصات للتأكد من قدرة
القلب على...

