منذ اسبوع أنجبت بعملية قيصرية وانا اشعر بآلام في الرقبة والكتف الأيمن مع صداع
.. هل يمكن ان استخدم حبوب Indomin مع العلم انني أقوم بالرضاعة الطبيعية

الافضل استخدام الباراسيتامول

مرحبا !! في ١٥ اصبتو في رأسي سقتو على رأسي من إرتفع متر او نص ، حيناها فقضتو
داكر لي فترة او انا ل اليوم لا اتذكر الحديث ، عمري الأن ٢٢ سنة سوألي هل سيحدث
شئ الي في المستقبل

يجب عمل صوره رنين للدماغ ومراجعه الطبيب للتاكد

ابني عمره 12سنه ويعاني من صداع نصفي في الجهة اليسرى من الرأس قريب العين ومرات
في خلف الرأي ويستمر بالايام ومرات ساعات ومرات اقل من ساعه وهذه الأعراض منذ عدة
سنوات ..

هل تم تشخيصه بمرض الشقيقه؟ ننصحك بعرضه على الطبيب

عل من الممكن اعطاء محلول وريدي glucose saline في حالة ضغط الدم 18/8

glucose only

ماهي اﻷلوفيرا

نبته الصبار

عندي تقص في فيتامين د

عليك مراجعة الطبيب والقيام بفحص الفيتامين د. وسيصف لك حسب الفحص الكمية
المناسبة من فيتامين د.

انا اعاني من الفيلرومالاجيا وجع من رأسي حتى قدماي من مغاصل وعضل في جميع نواحي
جسمي وااخذ سيمبالتا عيار ٩٠ و ليكسوتانيل ولا ارى نفعا هل فينلكس اكس ار افضل من
انافرانيل لحالتي

عليك مراجعة طبيبك إن لم تلحض تحسنا في حالتك. فهو سيغير لك الدواء إن رأى ضرورة
في ذلك

عملت تحليل CBCطلع الخلايا البمفاوية 40.8 والعدلات 49.5 هل هناك مشكلة

لا يوجد مشكله سلامات

اعاني من صداع مزمن فما الحل

الصداع له عده اسباب: التوتر والقلق الم الرقبه قله النوم عدم ممارسه الرياضه
والخمول مارس الاسترخاء الرياضه

انا بدات العلاج بالسيروتيل و البرازين 0.5 منذ 3 ايام فاصبحت اعاني من الدوار و
الغثيان و الدوخة.... هل هذا بسبب الدواء و متى تبدا هذه الاعراض بالزوال

عرض جانبي والافضل مراجعه الطبيب المعالج

