ماذا أفعل انى أريد أن ارتبط ولكنى خائف من الناحيه الجنسيه وأريد أن أذهب إلى
طبيب لكى اطمئن فإلى أى طبيب إذهب واى تخصص انا من القاهرة

راجع اختصاصي مسالك بولية!!

هل استخدم. حبوب انجوي. لتكبير القضيب وسرعه القذف زواج باقي عليه ثلاث اشهر هل
اضرار

حبوب انجوي للمساعدة في الانتصاب، وهي تكبر القضيب مؤقتاً، ولا تساعد في علاج
سرعة القذف، عليك تحسين لياقتك البدنية بالرياضة والتغذية المتوازنة، ومبروك.

دكتور انا ظهر لي شعر العانة ولكن لم انزل مني ولم يخشن صوتي ماذا افعل

لا زلت صغير السن.... لا تفكر في مثل هذه الامور ..... كل شيء ياتي بالوقت
المناسب

السلام عليكم متزوج من 6 اشهر ولم يحدث حمل . عملت تحليل سائل منوي والنتيجه كانت
ان نسبه الحيوانات المنويه السليمه هي 14% . هل هذه النسبه كافيه لحدوث الحمل .
مع العلم انني اتناول اقراص كارنيفيتا فورت واوكتاترون فهل لهما تأثير ايجابي
سريع ؟ شكرا

النسبة كافية لإحداث الإخصاب، والأدوية جيدة، ولكن الحمل يحتاج أيضاً لحالة نفسية
مرتاحة عند الطرفين، وإزالة الخوف والاستعجال، لعله خير ، ومبروك.

ماهي فوائد اي فيت

عباره عن كبسولات تحتوي على سائل هلامي تفيد الشعر..... و البشره تكثف الشعر
وتغذيه وتعطي نضاره للبشره

انا اسمى احمد عندى 25 سنه فى مشكله اواجهها ان السائل المنوى بعد عملية الانزال
بيكون لونه ابيض مايل للصفار و غيرلزج و بيتحول لسائل شفاف بعد دقائق هل هذا مرض
او يؤسر على الانجاب

هذا عادي!!أثناء عملية القذف، تمر المنويات خلا أقنية القذف وتختلط مع السوائل من
الحويصلات المنوية والبروستاتا والغدد البصلية الإحليلية لتشكيل السائل
المنوي....

انا عندي ١٧ سنة و قضيبي صغير جدا في حالة الرخو و طوله ٥ سم و حالة الانتصاب
ماذا يمكنني ان افعل

الحجم غير طبيعي يجب فحص الهرمونات الجنسيه وفي حالة انها طبيعيه يجب تطويل
وتكبير العضو ومن يعمل ذالك قليل جدا من الاطباء في الاردن د حسين اسماعيل

هل يمكن ان تعود الرئتين للانسان المدخن لحالتهما الطبيعيه بعد ترك التدخين مدة
طويلة من الزمن ؟

لا يوجد علاج كامل وهناك العديد من الدراسات على هذا الموضوع.تحتاج الرئتين ست
اشهر للتخلص من جميع المخاط السام وتحتاج 6-7 سنين للتخلص من جميع المخاطر وعودة
الجسم كغير...

مرحبا انا شاب وعمري ٢٠ سنة اشعر بألم خفيف عند ملامسة حلمة الثدي و وجدت عند
ملامسة الثدي مادة قاسية تشبه القرص ماسبب هذه الحالة وهل هي خطيرة

هذه الحاله تسمى pubertal genicomastia وقد تختفي مع زيدة العمر لا داعي للقلق

أعاني من تضخم في الثديين مع ألام

لم ت\كر عمرك حاليا....... في فترة المراهقه من الممكن ان يحصل تضخم في
الثديين......لكنه لا يستمر سنوات طويله ان كان الالم شديدا فانه يجب مراجعة
الطبيب

