مرحبا دكتور ماهو علاج صداع جيوب انفيه وانتفاخ حول عينين عند لبس العدسات وشكرا

العلاج هو علاج الجيوب الانفية وهو اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات
الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية
مثل (loratadine) شرط...

أخي عمرو 19سنة عندو مشكلة ما بيتوازن بالمشي وصعب عليه يمشي ويطلع ع جنب اليمين
واليسار بحس بدوخة ﻻزم يمشي بخط مستقيم ونظرو باﻷرض لحتى يقدر يتوازن ماهو سبب
رجاء الرد ع سؤالي

عدم التوازن يكون بسبب إلتهاب الأذن الداخلية بالقنوات الهلالية وينصح بالراحة
التامة وعدم الحركة الفجاءية مع تناول أدوية تزيد من وصول الدم الى الأذن
الداخلية وينصح...

سلام عليكم لدي في أذني حباية مسببة لي الم وثقل في الاذن مع العلم أني لدي جيوب
أنفية هل له صلة بظهور الحب و ما العلاج وشكرا

هذا الألم نتيجة إلتهاب حاد بالاذن قد يكون بسبب إزالة شعرة من الاذن وتكرارها
يكون بسبب نقص مناعة الجسم كما في الإصابة بمرض السكري وينصح بتناول المضادات
الحيوية مع...

كثرة التثائب على مائذا تدل عين او حسد......وما عﻻجها

كثرة التثاؤب اما بسبب قلة النوم والنعاس اما شعور بعدم الرضا والاقتناع بسبب
اكتئاب. خذ قسط كافي من النوم ومارس الرياضة وان لم تنفع هذة الاجراءات انصح
باستشارة طبيب...

امى يوجد شمع فى اذنيها كثير وتسمع طنين بأذنها الشمال هل هذا من الشمع ام من شئ
ان اخر

تراكم الشمع هو واحد من الاسباب الكثيره لطنين الاذن .. لذا يجب في البدايه
التخلص من الشمع عن طريق القطرات الملينه وغسيل الاذن

بدي اعرف علاج البح وصوت عندي بروح

بحة الصوت تكون بسبب إلتهاب الحلق والاحبال الصوتية او رفع الصوت فوق طبقاته ينصح
بالراحة التامة للصوت مع تناول أدوية مضادة للالتهابات مع البعد عن الدخان
والأتربة...

علاج التهاب الزور

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

كيفية علاج الجيوب الانفية

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود حمل او
رضاعة طبيعية وبخاخات...

ما هى اسباب التهاب اللوز عند الاطفال وخاصة عمر سنة وستة اشهر وطرق تفادى
الالتهاب والسخونة

غالبا ماتكون عدوى بكتيريه وخصوصا اذا كان الطفل يذهب الى الحضانه ويجب تجنب
تقبيل الطفل والاحتياط من تغيير الجو وعدم تناول الاشياء البارده والاهتمام
بالتغذيه ورفع...

اعانى من الصداع فى العين وحول الاذن وخلفها ممتد الى الرقبه واسفل الرقبه واشعر
بطقطقه خفيفه اثناء لف راسي الى اليمين او اليسار مع العلم اننى كنت اتعالج من
الجيوب الانفيه

يجب عمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه مع عمل اشعه عاديه على فقرات الرقبه ...

