هل لي بمعرفة االعلاج اعاني ن لدي تقرح في فك اسناني بجانب الاذن اليمنى من
الداخل ولم يصف لي اي دواء ومازال الالم مستمرا تقريبا اكثر من 7 ايام ولا استطيع
فتح فمي من الألم وضننت ان ضرس العقل ملتهب وفحص مكانه وباقي اسناني لم يجب سوا
سوس بجانب ضرس العقل المجلوع وقام بازالته لكن الان احس بألم في كل اسناني والالم
ينتقل من الاعلى للاسفل واذني اشد الماً

اولا يجب عليك التخلص من التقرح باستخدام مضمضة خاصة بالتقرح تحتوي مادة
hyaluronic acid وضع دهون يحتوي adhesive paste

طفلة ٥ سنوات لديها سمات توحد وعندها مشكله في الاسنان فيها سوس تحتاج للمعالجه
بس الطفله مابتخلي احد يقرب منها وبتصرخ بتخاف كيف اتعامل معاها ؟

الافضل مراجعة طبيب اسنان اختصاصي طب اطفال

كيف اخفف من الالم الطاحونه

يجب تشخيس الحاله اولا و معرفة سبب الألم .. فمن اسباب آلام الضرس التسوس أو
التهاب العصب أو التهاب الانسجة المحيطة به .. ويعتمد العلاج على سبب الألم

اني اشعر بالم قوي يسببه ضرس في فكي العلوي وهو الم يصل الى جانب راسي الايمن.هذا
الالم عانيت منه قبلا غير شفي بتناولي دواء غير انه يتكرر والان الم زائد قرحة في
الثة ماذا افعل

يجب الفحص للتشخيص.

وضعت سلك لاسناني لمدة ثلاث سنوات بعد ان زولته أصبحت صحة أسناني متدهورة وعند
غسلها يحدث خروج للدم كيف يمكنني علاجها وشكراً

يعني ايه سلك تقصدي تقويم ؟؟ عامة خروج الدم علامة التهاب اللثة يجب ازالة
الترسبات الجيرية عند الطبيب استخدام نوع جيد من المضمضة ثلاث مرات يومياً

لماذا يجب فحص السكر عند قلع السن

اخي الكريم للسكر آثار كبيره على اللثة و غيرها ولكن سؤالك على وجه التحديد هو
قلع السن @@@ صعوبة كبيرة في التئام الجروح في الفم وخاصة بعد عملية خلع الاسنان
وحتي اذا اكنت...

هل يمكنني أخذ سيبراكس لعلاج التهاب اللثة

سبيرامايسين أفضل لمعالجة التهاب اللثة

أشعر بخدر بالفك السفلي وخفة بالرأس وألم بشرايين وأوردة الكاحل والضغط طبيعي
والنبض يتراوح من58 الى80 نبضة بالدقيقة عملت أختبار جهد 3 مرات وتصوير آيكو
وأشعة صدرية سليم فما السبب

استشارة أخصائي شرايين وأعصاب

هل يمكن إعادة زرع نفس السن الذي سقط قبل شهر؟

لا يمكن زرع السن نفسه بعد هذه المدة

السلام عليكم ، عندي أسنان متكسره ويقول الدكتور مالها علاج ولازم خلع ، وانا
ابغى اركب تقويم ، السؤال "اخلع الاسنان واركب تقويم ولا بالضبط شنو "شاكر لكم..

يجب عليك اخذ الخطة العلاجية كاملة من دكتور التقويم و تستطيع سؤاله بكل ما ترغب
حسب نظرته لحالتك

