أبحث عن علاح لحب الشباب عمري 27 سنة عندي حب الشباب في وجهي و بعض من انحاء جسمي
كالظهر و الذراعين كما يوجد عندي أيضا نقاط سوداء صغيرة جدا بكثرة في أعلى ذراعي

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادات هرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم
ريتين...

انا عمري 15سنة قبل سنة تقريبا حلقت شعر رجليه و الان اصبح شعر كثيف ما هو الحل
او شو أساوي عشان يرجع الوضع طبيعي او يبقى كما هو لا يطول اكثر...

جلسات ليزر الكساندريت أو ليزر IPL هي الحل الأفضل

كيفية علاج حلمات الصدر الكبيرة لدى الذكور أي تصغيرها

بالجراحة التجميلية

بعد الفحوصات والكشوفات الطبية التي قام بها زوجي اخبره الطبيب ان بصيلات الشعر
لديك ماتت وانا لي امل في نمو شعره منجديد لاريد حللشعره الذي الذي خسره من
الجانب المامي للرأسه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

وش علاج الحكه في المنطقه الحساسه بعد حلقه بلموس

بمحلول مطهر اولا ثم كريم مرطبة ثلاث مرات في اليوم

يوجد في ذراعي الايمن والايسر وفي ظهري دماميل صغيره بيضاء تتقشر وتتحول للون
الاحمر ثم البني الدائم يترك علامه دائمه ماذا أفعل من فضلكم؟

ضروري عرض ذات على الأخصائي للتشخيص السليم

انا مصابه بمرض الصدفيه وانا اتحسس من هذا الموضوع وآتسأل هل هيه ستمنعني من
الزواج ام لاتؤثر اريد ..جاوب مفصل فضلا وليس امرا هل من الممكن ان يتقبلها
الشريك؟؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

لدي زائده لحميه في بطانه الخد اعلى الجانب الايسر كيف اعرف هل هي خطيره ام لا و
كيفيه العلاج لو سمحت

بمراجعة أخصائي جراحة لعمل اللازم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعاني من السواد في المنطقة الحساسة و عرسي
بقالو 4 أشهر أريد الحل من قضاكم و هل أتوجه الى طبيب متخصص في الأمراض الجلدية
؟؟؟؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. نعم راجعي اختصاصية جلدية لوصف مبيض مناسب
لهذه المنطقة.

الشعور بحروق بالجسم مع ظهور احمرار بسيط ۶ـٌٍلـَـى الجلد والاحساس بحراره فـِـيْ
منطقتي قاع اليد والرجل وغليان الدم

استخدم نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين هيدروكلورايد واعمل فحص فيتامين دال
والزنك والكالسيوم

