كم يلزم من الوقت ليستعيد مريض السرطان مناعته العادية بعد أن أخذ 7 إبركبيرة
للعلاج الكيميائي و شكرًا .

لا مقياس لذلك وتختلف من شخص لاخر من شهور الى سنوات

ابنتي عمرها 11 شهر ..وجدت بجانب حلمة ثديها الأيسر كتله صغيرة غير مرئية يمكن ان
اتحسسها باليد...مع العلم انها لا تشكو من شيء و لا يوجد مكانها اي احمرار أو
ألم....ما هذه؟؟؟

هذا شيء طبيعي. اذا كانت خلف الحلمة فهي غدة الثدي. وقد تكون محسوسة بعض الأحيان
في مثل هذا العمر.

والدي عنده سرطان و يشعر بالم رهيب فاعطيته نصف حباية ترامادول و لكن دون جدوي
فهل اعطيه حباية كاملة ام هذا خطر ؟

لا خطر وهناك طرق لعلاج الالم لحالات السرطان

قبل سبعة أشهر ظهر عندي كتلة في صدري حجمها ٥سم ومع متابعة الدكتورة اتضح ولله
الحمد انها ليست سرطان لكن مافي تجاوب مع العلاج !!!!!الحجم مثل ماكان وقبل
أسبوعين ظهر تورم خارجي

لابد من الاستئصال الجراحى له

انا بنت عندي ٢٨ سنه كنت متزوجه وحاليا منفصلهً وعندي طفل وبيخرج من ثدي سائل
اسود عند الاستجمام واسعر بقلم خفيف ما المشكله ؟

يوجد عدة أسباب ممكنة للافرازات. ولكن لا يمكن معرفة السبب بدون الفحص عند
الطبيب. يجب المراجعة

هلي يعيش طويلاً من عنده سرطان في عظام الظهر والحوض؟

على حسب نوع الورم ومرحلته والعلاج الصحيح والأعمار بيد الله

أعاني من ورم في الرقبه خفيف بدون الم من 3 سنوات

اذا كان صار له 3 سنوات فانه لا يخوف. ولكن يجب الفحص عند الطبيب للتأكد منه في
كل الاحوال

والدي عنده سرطان و اخذ اليوم حقنتين فولتارين و حقنة كيتولاك و قرص باي بروفينيد
و لا زال يشعر بالام مبرحة فما العمل ؟

علاج الآم الاورام يكون عن طريق متخصص ولا تصلح الأدوية التي ذكرتها بدون مورفين

هل يمكن الشفاء من مرض السرطان المتقدم في المثانة لدى الرجال ؟ أتمنى ان تجيب
على سؤالي وشكرا

ولكن المراحل الأخيرة ليس منها شفاء

هل توجد في مكونات الداخليه ل الثدي كرات صلبه ؟

عادة لا توجد كتل في الثدي. ولكن في بعض الأحيان تتكون بعض التكتلات. مع ان
معظمها حميد ولكن يجب التأكد منها والفحص عند الطبيب. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

