دكتور احد الاعضاء سال انه كيف يتخلص من مشكلة زوجته وهي الضرب قبل الجماع
ماالمقصود بالضرب قبل الجماع انه تحصل بينهم مشكلة ام ماذا وعفوا اذا تدخلت في
شيء لايعنيني ولكن ادهشني السؤال فلم اسمع مطلقا عن هذا ؟

نعم هذه الحالة موجودة ويمكنك الاطلاع على اجابة الدكتور محمد عبد الكريم الشوبكي
حيث يوضح هذه الحالة بشكل جلي

كيف اتصرف مع ابني الذي يبلغ من العمر13سنة حيث اكتشفت انه يدخل على مواقع غير
اخلاقية على النت وهو الان لايعلم اني اعلم به

ينبغي البحث عن ما يشغله ويتناسب مع ميوله ورغباته مع ملئ برنامجه اليومي بما لا
ينفره , إضافة إلى التحدث معه وإعطائه الثقة لتوصيل رسالة تعليمية وتثقيفية غير
مباشرة...

اعاني من فوبيا نوع غريب اخاف اختنق بالاكل لذلك اكلي جدا قليل ونحيفه جدا ارجو
المساعده لان تعبت

لابد في هذه الحالة من المتابعة مع الطبيب الأخصائي بجلسات منتظمة حتى يتم التحسن
بإذن الله مع أطيب الأمنيات

انا انثى عمري20 اعاني التوتر والتفكير السلبي على نفسي مثلا اني سأموت في هذا
اليوم هذا وهذا يجعلني متوتره جدا وابكي ايضا

توقع الموت هو أحد أعراض اضطرابات التوتر والقلق، او الاضطرابات الوسواسية..
أنصحك بزيارة طبيب نفسي، فالموضوع علاجه سهل

السلام عليكم ماهو علاج الشعور بالذنب اوتأنيب الضمير ع كل شي حياتي اصبحت كئييه
دائما احاول الهروب من نفسي لكي اتجنب التفكير احس عقلي يكاد ينفجر من شدة
التفكيرولوم النفس

العلاج من خلال تحليل الاعراض و الحالة و ترتيبها حسب الشدة ثم بدء العلاج
المناسب سواء دوائي او نفسي او الاثنين

ارجوو شرح طريقه العلاج السلوكي بشكل عاام للوسواس القهري ونوبات الهلع وجزيتم
خيرااا

العلاج السلوكي للوسواس القهري ونوبات الهلع يتطلب جلسات طويلة من الكلام والعمل
على أشياء كثيرة يصعب شرحها هنا. والعلاج السلوكي لا يمكن ممارسته للمريض بمفرده،
لذا...

انسة عمري٢٤اتمني المرض لنفسي وهذاشعور استمرلاكثر من اربع سنين وبعد ذلك بدئت
اشعر بالرغبة في اذيت نفسي وفعلا بقوم بجرح وضرب نفسي حتي الالم فماذا افعل اشعر
بالخوف من نفسي

أنصحك بضرورة التوجه لزيارة طبيب نفسي لتقييمك بدقة، فهناك احتمال أن تكوني مصابة
بأحد الاضطرابات المزاجية او اضطرابات الشخصية، وهي اضطرابات يمكن علاجها إذا
توجهتي...

كنت اشعر بسلب الارادة جزئيا قبل ان يحصل معي هجمة ذهانية حادة وعانيت من قصص
نفسية سابقة هل هناك خطا في التشخيص

لا يقرر التشخيص النهائي الا من خلال معاينه اكلينيكية من قبل المتخصص

السلام عليكم عندي مشكل لا استطيع النوم مع انني مرهق التفكير كتيرا متوتر قلق
ولا اعرف لمادا احتاج شئ ولا اعرف ما هو

نظم يومك بشكل صحي متوازن وتدرب على التعامل مع الضغوط والاسترخاء والتفكر
الارتقائي وستتحسن الحالة

عندي ضيق في التنفس من قبل ثلاث سنوات كان سابقا في وقت القراءة فقط اما الان
فياتي في اي وقت مثلا جالسة في مكان معين وتصبح الحالة بدون سبب. ما السبب ؟

اذا تم استثناء وجود مرض عضوي يكون السبب هو القلق النفسي

