ذهبت لأخصائي العيون وبعد الفحوصات كانت النتيجة 5/6 وقال لي ان هنالك ضعف في
التركيز وقمت بارتداء نظارة طبية لكن سؤالي هل يجب علي ارتدائها دائماً؟ ام فقط
عند استخدام الحاسوب

عند القراءة او استعمال الكمبيوتر او الجوال لفترة طويلة

امي لديها المويه البيضاء ..بعينها هل تنصحوني بعمل العمليه لازالة المويه البيضا
..علما انها لديها مرض السكر

نعم .. لكن يجب عمل فحوصات للشبكية قبل ذلك ان امكن للتأكد من عدم وجود وذمة في
اللطخة الصفراء قبل العملية

رئية الخيوط تتنازل كرماد بين العين هل له صلة بشبكة العين

قد تكون هذه أعراض لحدوث تمزق في اطراف الشبكية خصوصا اذا سبقها رؤية 'فلاشات'
ضوئية غير مؤلمة في نفس العين بدون وجود مصدر للضوء

السلتم عليكم دكتور عندي مشكلة في العيون اعاني من التهاب وانتفاخ في الجفون
العليا واحمرار ومصاحب لبعض القيح الابيض وفي بعض الامرار اصفر اخذت قطرة tobrex
ولم تنفع ما العلاج؟

يفضّل الفحص عند الطبيب ، قد يكون هناك التهاب مزمن في حافة الجفن و يلزمه علاج
طويل الامد بالمضادات الحيوية و الكورتيزون و تنظيف الجفون بشكل جيد و منتظم

السلام عليكم دكتور/عندي احمرار في بياض العين وعندما اغلق العين احس بالم في
عيني

وعليكم السلام يجب زيارة طبيب العيون لتحديد نوع الالتهاب ووصف العلاج المناسب
مبدئيا ممكن اخذ قطرات دموع اصطناعية مثل الريفريش بلس .

اعاني من القلق الشديد منذ أن أجريت عملية ليزك لعيوني بالرغم من اني أصبحت أرى
بشكل جيد الااني قلقة من عودة نظري إلى ماكان عليه في اليابق

توكلي على الله ،، ما دام النظر تحسن فلم القلق؟؟؟! و لا تتعبي نفسك بالتفكير لما
يحتمل ان يحصل في المستقبل ..

مرحباً. لدي حكة فب عيناي مع احمرار؟

هذه أعراض التهاب الملتحمة او الجفاف ، قد تكون بسبب جرثومة او حساسية ،، راجع
الطبيب لأخذ العلاج المناسب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أريد من حضرتكم أن تشرحوا لي عن مرض إنسداد
أوردة العين وطرق العلاج ولكم جزيل الشكر

انسداد الوريد يؤدي الى خلل في الترويه لجزء معين من الشبكية او كامل الشبكية حسب
نوع ومكان الانسداد وتختلف طرق العلاج على حسب نوع ومكان الانسداد كذلك ينصح
بزياره...

ما هو العلاج لضعاف النظر و قصر النظر

قصر النظر هو نوع من ضعف النظر...يعالج بالنظارة الطبية. .. العدسات اللاصقة أو
الليزك

ارى بقعة سوداء بعد عملية تلحيم الشبكية بالليزر

راجع طبيبك ،، قد تكون هذه أعراض نزف في السائل الزجاجي

