اعاني من النرفزة والقلق الزاءد والخوف من الاخطار المتوقعة وثعوبة في التنفس تصل
الى ازمة خانقة

هذا قلق نفسي بحاجه للعلاج من قبل طبيب نفساني

أنا أعاني من الرهاب الإجتماعي وفكرت في أن آخذ دواء سيرالكس ليساعدني في التغلب
على خوفي هل أستطيع أن آخذه بدون إستشارة الطبيب؟؟؟

لا إياك وهذا الخطأ وبادري بزيارة الطبيب النفساني

لدي خوف اذا ذهبت للنوم و افكار بسيناروا مرعب تتسبب في تاخر النوم

الخوف والأفكار والأرق من مطاهر القلق النفسي ولا بد من الابتعاد عن المنبهات
وزيارة الطبيب النفساني للعلاج

مرحبا اسمي عايشه عمري 27 سنه لدي مشكله باني اتنفس كثيرا مع ضيق نفس واشعر
بالخوف والوسواس من اي شي وانتزق بسرعه حتى على شي سخيف واشعر بالحزن دايما

هذه اعراض قلق واكتئاب نفسي بحاجه للتأكيد من قبل الطبيب النفساني والعلاج

السلام عليكم مشكلتي تكمن في خوفي من التصوير، لدرجة مجرد ما أرى كميرا موجهه علي
أعتقد أن الشخص يصورني، أصبحت مجرد ما انشغل عن الشخص أعتقد أنه صورني أو صور
صورة ظهرت انا فيها

الخوف يعالج بالمواجهه والتحدي ليكن التصوير هذا الأسلوب سيكون صعب في البدايه ثم
يصبح اسهل حتى ينتهي واذا لم تتمكني يساعدك الطبيب او المعالج النفسي

دكتور انا عم بموت وما حد حاسس فيني وانا اسا كل وقتي بلتخت وما باكل منيح وشربي
قليل شو اسوي حاسس حالي ميت من جوا مع اني ماني زعلان بلعكس بلاول كنت اضل اضحك
واضل مبسوط ساعدني

هذه مشاعر اكتئاب تحتاج للتقييم والعلاج

لدي مشكل التقة في النفس، و عدم قدرتي على تقبل بعض الحقائق

الثقه بالنفس تتعزز بالعلاقات الاجتماعيه والثقافه والتعليم والعمل العام ولابد
من زيادة التفاعل الاجتماعي اما عدم تقبل بعض الحقائق فلم افهم المقصود منه

اسمي عبد الحميد عمري 44 سنة من مدة 20 سنة وانا اعاني من الخلعة وعرق الخباط في
بطني واسمه لا فوبيا ولدي الخوف وضيق في الصدر وخوف من السفر وحتى المشى على رجلي
ومن الاستحمام ...

هذه الاعراض تحتاج للتقييم ثم العلاج السلوكي والدوائي

مرحبا امي تعاني من انفصام بشخصية تجاوزت الستة سنين عالجنها بكافة الادوية نصحنا
بأدخلها مشفى امراض عقلية ولكن لم يعطي نتيجة المنوم و لا نستطيع اخذها بل قوة ما
الحل ؟

عادة يقوم المستشفى بالمساعدة في ادخالها او ان الطبيب المعالج يزورها في البيت

بنت مخطوبة ﻻحظت ان خطيبها لديه عادة سيئة وهي انتزاع شعرات من حاجبه ووضعها في
فمه فهل هذه اعراض مرض نفسي ؟

نعم هذا هوس نتف الشعر وهو مرض بسيط يعالج وينتهي

