السلام عليكم اني عندي تلف بعضله بايدي فوق المرفق ودائما عندي اوجاع فيها . هل
يوجد علاج لها

الغالب لديك مرفق التنس تحتاج ألى زرق موضعي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور أنا أعاني من ألام بالظهر بعد انجابي طفلي
الاول منذ سنة ونصف ألم يتركز في مكان إبرة الظهر التي تخفف ألم الولادة و ألم في
فقرات العصعص شكرا

هنا ممكن يكون لديك أنزلاق في الفقرات القطنية أو أنحلال تحتاجين ألى أجراء أشعة.

لدي صوفان في الفقرة اسفل الظهر-الفقرة الثاني والثالث-اضافة الي بداية الانزلاق
الغضروفي-وتشنجات قوية-سؤالي هو--هل العملية الجراحية ناجحة؟ام بالعلاجات
الموضوعي-ابر كورتيزون مثلا

أذا في ضرر عصبي أو ضعف عضلي العملية ضرورية أما أذا لا فالعقاقير والعلاج
الطبيعي هوه الحل.

الام قى الكتف الايسر ممتد الي العضلة وخصوصا عند النوم ارجو الافادة بلعلاج
وطريقة تناولة

قبل العلاج هل هناك ألم في الرقبه؟؟؟

الام في الرقبه واعلي لوحة الكتف يعاني منها زوج اختي دائما وخصوصا قبل النوم
حاول المعالجه عدة مرات ولاتوجد فائدة الام مستمر

كم عمره وماعمله؟؟؟ هنا ممكن يكون في سوفان في الفقرات العنقية.

السلام عليكم اعاني من الم شديد في منطقة الساق ؤخز يشبه لسعة النحله اؤ الؤخز
بابرة اؤ سكين في اعصاب ؤعضلات الساق من الخلف بصؤره متقطعه

هذا بسبب الفقرات القطنية ممكن يكون في أنزلاق في الفقرات أو سوفان.

السلام عليكم انا اعاني من خلع متكرر في الكتف وقال لي الاطباء انه يوجد ارتخاء
في الاربطه ويلزم عمل عمليه وانا خائفه من العمليه ماذا افعل

العملية فيه مشاكل حيث سوف تفقد جزئ من الحركه من الكتف.

يوجد لدي الم في أسفل الظهر . الالم يول عند المشي ولكن عند الوقوف طويلا او
الجلوس او الانحنائ يعود الالم هل هذا ديسك ام التهاب العصعص

ممكن يكون عندك جهد الروابط الفقرية أو ديسك لذا تحتاج لأجراء أشعة للفقرات
القطنية.

أعاني من خشونة في الركب منذ سنوات ، مؤخرا أشعر بالالم أحيانا مع العلم أني
أعاني من الدسك في الفقرات السفلية لا أمارس رياضة فقط المشي اليومي 10د 4 مرات
في اليوم و استعمل الدرج

تحتاج ألى أجراء أشعة للركبتين لمعرفة درجة السوفان وعليه يكون القرار أما زرق
موضعي أو عقاقير.

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر 27 سنه اشكو من صعوبه المشي و التعب اثناء
القيام بابسط الاشياء الام في المفاصل اليدين و الساقين اعتقد انه وهن عضلي لاني
في بعض الاحيان لا استطيع المضغ جيدا مع العلم اني قمت بالصوره IRM و لم يكن فيها
شئ ارجو المساعده شكرا

لابد استبعاد الروماتيزم وأمراض العضلات

