اصيب ابني بزكام منذ شهرين وبعدها استمر بالعطاس بعد استيقاضة من النوم خمسةة او
ستة مرات متتالية

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و تناول الدواء المناسب

اشتكى من الجيوب الأنفية بصفة يومية ومزمنة

اجري صورة طبقية محورية واستخدم غسولات انفية بالماء مع الملح واستخدم
ليفوفلوكساسين والله الشافي

اعاني من جيوب حاد والدكتور قال بدها عملية وانا ما بعرف اذا هشي ضروري ولا بقدر
اتعافى بالادويه

ان كان التهاب حاد قد تساعد الادوية وان كان تحت حاد او مزمن فلاتفيد وتتطلب
جراحة

اعاني من الم في الحلق من قبل شهر ولأول مره لم اخذ اي دواء. ومن يومها اصبح اي
شي بارد او حين اضطر لرفع صوتي او التكلم كثيرًا حلقي يؤملني هل احتاج لمراجعة
طبيب؟ وعاد الالم الان

سلامتك اي التهاب في الحلق يسبب ذلك من الافضل مراجعة طبيبك

السلام عليكم دكتور ، انا عمري 18 اليوم استيقظت من النوم ونهضت ومشيت وفجاءه
سمعت طنين في الاذن ودوخه قويه كدت اقع واستلقيت وبتدات تطلع من اذني اصوات غريبه
وواضحه جدا؟

الطنين باْذن واحدة فقط هل هناك نقص سمع. يجب اجراء تحاليل وتخطيط سمع

لدي طفل عمره عامين لا يلتفت على من يناديه حتى والديه تخطيط السمع ممتاز تحليل
الغدة خمول والنتيجه 0.13 هل برايك هو السبب ما يحدث من عدم انتباه وهل اكتشافه
الان يعتبر ممتاز

ينصح بعمل اختبارABR لمعرفة حالة السمع وحالة الأعصاب الموصلة من الاذن الداخلية
للمخ

اعاني من حساسية صدر ودوار بسيط وصداع بين العينين

من المحتمل انك تعانى من حساسيه الأنف أيضا يجب العرض على طبيب الأنف والاذن

ابي يستعمل هذا الدواء منذ سنتين cinarin 75 mg ig d / Cinnarizineهل يوجد ضرر في
ذلك

لماذا يستخدمه؟؟ هل هناك ارتفاع ضغط دم

عندي برد بقاله اسبوعين ودي 3 مره مثلا خلال 3 شهور وبيبدا بالتهاب اللوز

علاج اللوزتين الحاد يقوم باخذ مضادات حيويه و مخفضات الحرارة و ينصح الابتعاد عن
التيارات الهوائيه الشديدة و المشروبات المثلجه و يفضل تناول المشروبات الساخنه
و...

ماسبب كثرة الرعاف في الانف وشكرً . .

جفاف الجو والمكيف وتخريش الانف و وتناول الاسبرين وانحراف الوتيرة الخ

