امي تعاني من ارتفاع بالكليسترول وتعاني من دوار مستمر فهل لهذا علا قه بارتفاع
الكليسترول لديها..

رغم أن ارتفاع الكوليستيرول والدهون في الجسم يمكن أن يتسبب بأضرار كثيرة إلا أن
الأعراض تنجم عادة عن أمراض أخرى تنجم عن ارتفاعه لفترة طويلة، فمثلاً أكثر
المشاكل التي...

دكتور انا من ثلاثة سنوات كنت اعاني من دوخة وصداع وعدم تركيز وطلع الضغط عندي
140/90 وبعدة بفترة 150/90 وبعدة بسنة كان 160/100 واكثر رقم وصل170/105 تم
الاستفراغ واعطاني الدكتور نصف حبة اسيتاب ونزل الظغط وماستخدمت علاج والان باحس
بالتعب هل تنصحني باخذ العلاج مع العلم اكلي بدون ملح وماهو الدواء المناسب
لتثبيت الضغط على الطبيعي

لا داعي للقلق ولكن ينبغي الاستمرار على العلاج والمتابعة مع الطبيب المعالج لضبط
الجرعة وفق درجة الاستجابة لضمان السيطرة على الضغط عن طريق الحد الأدنى من
الجرعة...

مرحبا شكرا لموثعكم المميز وعلى معلوماتكم القيمة اريد ان اعرف بشكل صحيح هل
ممارسة العادة السرية تسبب العقم الرجاء توضيح هذه المعلومة لما للعادة السرية
وتعلق الشباب فيها وشكرا

لا غير صحيح

عمري 25 سنة عادة يصيبني هبوط ضغط لكن لمدة شهر ونصف بشكل مستمر اعاني من الهبوط
ووصلت حالتي للاغماء علما اني تعرضت لاجهاد عصبي وجسدي واجلكم اللة العادة
الشهرية لم تكن طبيعية لمدة شهرين هل استخدم علاج هبوط ضغط ايفورتيل وفيتامين
اوميغا3 ام بماذا تنصحون

سبق أن تمت الإجابة

هل يوجدعلاج الى خفض الضغط غير كيماوي

كلمة كيماوى تطلق فقط على الأدوية المضادة للسرطان.

هل هل ارتفاع ضغط الدم من عوارض انقطاع الدورة الشهرية

لا يوجد علاقه

ما هو الضغط الثانوي وما اسبابه وما درجه الضغط المناسبه لسن 50 سنه

الضغط الثانوي هو الذي له سبب واضح مثل الاصابة بمرض الكلى او تناول ادوية معينة
... والضغط الطبيعي لا يزيد عن 140 انقباضي و 90 انبساطي

السلام عليكم اني عندي ضغط ومينزل الصاعد18 والواطي 11 ودقات القلب مرة 62 ومرة59
مينزل اخذ مدرر وجنت اخذ حب الضغد ابو 25 قبرصي من رحت للمستوصف اليمنة انطتني
الدكتورحب ابو 100

المهم الالتزام بالعلاج ومتابعته مع الطبيب المعالج لحين ضبط الجرعة التي توفر
استجابة مقبولة

سلام عليكم. فتاة عمرها 19 سنة لها ضغط دم عالي بحيث في ألة القياس تشير الى 190
. والصغرى 120. هل يمكن لها ان تتزوج وتلد. في حالة الانسان العادي من معلومات
طبية 120 والصغرى 70

اخي الفاضل اولا.لابد للاخت لمراجعة طبيب مختص للفحص وتحليل التاريخ المرضي مع
اجراء بعض التحاليل المختبريه والاشاعات للبحث عن سبب ثانوي للضغط المرتفع عندها
في هذا...

ضغطى مرتفع وماذا أءكل حتى يقل الضغط ولكن اكل معين بس وزنى زايد

عﻻج الضغط عند اختصاصي أمراض باطنية وهو يقرر العﻻج المناسب لضغطك مع تعير نمط
حياتك وممارسةالرياضة وشرب الماء والابتعاد عن المشروبات الغازية والوجبات
السريعة...

