السلام عليكم , لقد اعاني منذ دخلت سن المراهقه نزول مادة بيضاء من المهبل لزجه
مع رائحة ماهي؟ وكيف التخلص منها؟

الاغلب التهابات فطريه خذي ديفلوكان حبه في الاسبوع بعد تاكيد تشخيص الطبيب.

مرحبا اجتني دوره من مدة اربع الايام وبعد انتهاء منها اصبح لدي حكة في المهبل من
خارج مع حرقة فما هو السبب وهل يوجد اسم اي نوع كريم

مرحبا عزيزتي هذه الحكه مع الحرقان قد يكون التهاب من فطريات وللتأكد و لتحديد
نوع التهاب (بكتيري،فطريات ،فيروسي )يجب عليكي زياره الطبيب للفحص السريري لاني
لا انصح...

مرحبا , دورتي الشهرية تقدمت سبعة ايام قبل موعدها فما السبب؟ علما انها منتظمة و
كذلك قبل اسبوع كنت مريضة بالزكام و اخذت الادوية اللازمة فهل يكون هذا سبباً؟

نعم .الادوية هي السبب

سلام صديقتي في سن 17 أدخلت اصبعها في الفرج لكن ليس كامل وهي في حالة الوقوف
أرجلها ليس مفتوحة كتير ولم تحس بأي وجع فقط لقت قليل دم هل يعني فقدت عذريتها
اجركم ردو علي زوجها قرب

عزيزتي لا علاقه لفتحه الشرج والعذريه اطلاقا ،هذا الدم قد يكون سببه جرح في
الشرج من اصبعها او من اظافرها او ماشبه ومن الممكن ايضا ان تكون ادخلت اصبعها في
فتحه المهبل...

ساجرى عملية منظار رحمى لازالة لحميةالرحم وانا مريضه حساسية صدر وجيوب انفيه
مزمنة وطلب منى طبيبى اخذ حقنتين من سوليوكورتيف 100مجم قبل العملية ب2 هل اخذها
ام استشير طبيب تخدير

عزيزتي هذا الدواء مضاد للحساسيه ولامانع من اخذه ولاكن لا تقلقي دايما قبل اجراء
اي عمليه سوف يقوم طبيب التخدير من سؤالك بتاريخك المرضي و اذا كنتي تتناولين اي
ادويه...

كيف اكبر حلمة الثدي بطريقة سريعة؟؟

عزيزتي يوجد تمرينات لهذا ولكن لشرح اكتر للتمرينات مع مايناسب حالتك عليكي
بزياره الطبيب الخاص بيكي.مع تمنياتي لك بدوام الصحه والعافيه.

ماعلاج تكيس مبايض

عزيزتي هناك علاجات كثيره وكل علاج علي حسب الحاله وشدتها ويختلف ايضا مده العلاج
من حاله الي اخري ،لذالك عليك زياره طبيبك الخاص لعمل الفحوصات والتأكد اولا ان
لديك...

كم شهر يمكن استخدم غﻻوكلوفاج لتكيس مبايض

عزيزتي هذا سوف يحدده لك الطبيب علي حسب حالتك وعلي حسب استجابتك للعلاج
والتعليمات الازمه.مع تمنياتي لك بالشفاء العاجل ودوام الصحه والعافيه.

أنا شابة 22 سنة أعاني من الام في اسفل البطن و صعوبة في التبول اضافة الى نزول
افرازات بيضاء و احيانا خضراء

يجب عمل تحليل بول و كذلك تخد عينه من المهبل لمعرفة سبب الالتهاب و اخذ العلاج
اللازم

انا امراة متزوجة حصل معي دم كثيف اثناء الءباضة ما السبب ؟ هذا الدم حصل معي منذ
يومين و ما ذال مستمرا. عمري ٢٦ سنة.

هذا اضطراب بالدورة ويجب تنظيمه

