السلم جدي عنده ضغط في الدم فقط وويئخذ ادويه لي تقوية الشعيرات ودوا للبروستات
وضغط الدم واسمه أمنك اكاس 0.4MGوارجوا منك الجواب لي الدم المستمر وشكرآ

ما هو السؤال وما هي الأدوية التي يأخذها لعلاج الضغط

هل توثرالانف في النطق وشكلرا

هناك تاثير مباشر للانف على النطق

ما هو السبب وراء التهاب اللوزنتين بشكل متكرر ؟ , مع العلم أن الشخص المصاب
مناعته سيئة جداً وعمره 25 سنة أخذ العديد من الأدوية لكنها لم تساعد على الإطلاق
و الوضع يزداد سوء

في حالة تكرار التهاب اللوزتين يكون الحل هو استصال اللوزتين كما ذكرت ان الادوية
لم يستجيب لها وان مناعته ضعيفة منالافضل اجراء جراحي

السلام وعليكم لدي طفلة بحاجة لزراعة قوقعة والتخطيط السمعي للاذنين نفس الحالة
المهم ايها افضل لزراعة القوقعة الاذن اليمين ام اليسار وشكرا لكم جميعا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا يحدده الجراح بعد اخذ التصوير المقطعي
(الاشعة الطبقية) علما انه لا فرق بين الجهتين والجراح يختار القوقعة الاكثر
نموا.

ابني يبلغ من العمر 6اشهر لدية رشح بسيط في الانف وانسداد بمادة مخاطية في الانف
مهو العلاج

استعمل محلول ملحي كقطرة انفية

السلام عليكم اعاني من الشخير بصوت عالي ومزعج مع توقف التنفس عدة مرات وبعدة
نغمات مع ارتفاع اللسان الى سقف الحلق وصوت الشخير يشبه صوت الغرغرةبالماء ماهو
العلاج لهذه الحالة

أسباب الشخير اعوجاج الحاجز الانفي تضخم غضاريف الانف وجود لحمية خلف الانف ترهل
سقف الحلق تضخم اللهاه وجود ورم بالانف وجود لحمية عنقودية بالانف ينصح بعمل...

السلام عليكم ممكن تجاوبوا على سالي ما مدى نسبة نجاح عملية شفط ماء من خلف الأذن
من الطبله لطفل عمره ٤ سنين مع العلم انه بحاجت الى عملية اللوزتين الرجاء
افادتنا

العلاج الجراحي يكون بعملية استئصال اللوزتين اللحمية خلف الانف والعلاج الدوائي
يكون المضادات الحيوية والمسكنات

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته جزاكم الله خيرا ممكن تفيدوني انا دروتي
ابشهرية بعد اسبوع ومعاي زكام وسيلان انف قوي وجع بأسفل الظهر ممكن اكون
حامل؟وبارك الله فيكم

ما علاقة الحمل بالزكام ؟! اذا احسست بالحمل اجري اختبار حمل سهل وبسيط بالبيت

لو سمحت بابا عامل عمليه شق حنجري من 3 شهور و هو عندو ضمور في الاعصاب و بيحتاج
شفط للبلغم كل شويه و له 3 ايام بيشفط بلغم و يكون مخلوط بالدم في بعض الاحيان و
احيانا دم كتير ممكن تفسير للدم ده ايه ؟

ممكن يكون السبب وجود ناسور بين جدار الحنجرة و والشريان اللامسمى tracheo-
inomoonate artery fistula

ضيق نفس ، وصفير في الغالب بدون سعال ولا بلغم ولا أي أعراض أخرى، ويأت فقط في
وقت محدد أثناء النوم قبيل الفجر، يتكرر كثيرا ولكن ليس يوميا؟

قد تكون علامات الربو عليك بمباشرة طبيب الامراض الصدرية

