أنا أعاني من ألم في الظهر وذلك بعدما قمت بممارسة رياضة رفع الأثقال ولكن أحسست
بالألم بداية عندما كنت أجلس على كرسي ثابت لفترات طويلة وكذلك أعاني من ضيق تنفس
مستمر حتى وأنا أكتب هذا السؤال. حيث عندما أتنفس بعمق (شهيق طويل) لا أحس بأني
أخذت كفايتي من الهواء وكلما قل ألم الظهر قلت صعوبة التنفس.

كما ذكرت صعوبة التنفس من الالم العضلي الحل بالراحة والمسكنات

احد اصدقائي يعاني من مرض ربو حاد واحيانا لا يستطيع التنفس ويشع بالخناق واستخدم
ادوية كثيرة ولم يشعر بالتحسن عمره 30 عام ماذا تنصحونه ان يفعل ؟؟؟؟

الربو بحاجة وقاية وعلاج الوقاية : من رائحة الزيت المقلي والغبار والعطور
والتباشير ،الوقاية من الانفلونزا ونزلات البرد ،المحافظة على استنشاق هواء صحي
بالنسبة...

السلام عليكم جدي عمره 66 وعنده ربو والرئة فيها هواء وانتفاخ مالعلاج

يحتاج لاجراء صورة صدر وتحليل مخبري واختبار وظائف الرئة لتحديد العلاج المناسب
توجد كورسات علاجية كثيرة لمرضى الربو حسب حالة كل مريض

السلام عليكم اعاني من حساسيه في الانف سيلان مستمر وحكه خلال اليوم وخاصه اثناء
النوم جفاف شديد بالحنجره والتهاب مدمع العين وحكه بالاذن واعاني الربو

السلام عليكم .. ننصح بالعرض و المتابعة مع أطباء الأنف و الأذن و الحنجرة و
الصدر

مساء الخير انا اعاني من حرقة في اعلي الصدر كامل مع ضيق في النفس مع ثقل في
الرئية ما أسباب مع جزيل الشكر

ارتداد معوي مريئي على الارجح

يعطيكم العافية شاب العمر 23 عام لديه ربو..وصف له الطبيب فينتولين و لوكاست لكن
الفينتولين يقوم على انهاك الجسم ماهو الدواء أو الحل لمعالجة الاجهاد وهل يعاد
استعمال اللوكاست .

من الممكن استبداله بإشراف الطبيب المعالج

ما هي أسماء أدوية التهاب الصدر .. وأدوية مرض الدرن ..

ادوية التهابات الصدر كثيرة و يصعب حصرها ( مثال البنسلينات المختلفة
،الكلاريرسىومايسين ،السبروفلوكساسين ..... اما ادوية الدرن الرئيسة تشمل
1-الريفاينا 2-...

مصابة بالتهاب رئوي مزمن منذ عمر 7 سنوات، و تم تشخيص وجود asthma,مع abdominal
pain، ظهر في التحليل وجود pseudomonas aeruginosa و وصف لي الطبيب gentacine and
ciprofloxacin؟ ما راي الطبيب في العلاج؟ و هل استمر عليه لفترة طويلة؟

الاستمرار في علاج الربو و مواصلة المضاد الحيويcipro

اخي لديه ماء على الرئة ويتناول دواء akurit-z .ثم قاموا بأخد خزعة لتحيلها ،فما
الغرض منها وما هو مرضه؟

نتيجة فحص الخزعة هي التي تحدد نوع المرض بإذن الله

اليلام عليكم اطبأئنا الاعزاء .انا حالتي بقالها 3 سنوات اعاني من رغبه في اخذ
نفس عميق وتكراره لاخذ النفس وثقل في الصدر وسعال واجريت كل الفحوصات وكل شي سليم
والان اخذ tofranil

يجب اجراء تخطيط تنفس للتأكد من وظائف الرئتين و كذلك نفي وجود كل الاسباب
العضوية المسببة ضيق التنفس بعدها يمكن البدء العلاج بالادوية المشابهة للدواء
المذكور

