من فتره وانا اعاني من طنين في الاذن اليمنى اجريت اختبار للسمع واخبرني الدكتور
ان لدي ضعف في العصب السمعي بنسبة20 ٪ وانه لا يوجد علاج او اي جراحه لهذا المرض
وسوالي هو هل من الممكن علاج مثل هذه الحاله اما بالادويه او بالجراحه

gencosanىيتم عادة محاولات للمساعده، اما النتائج فهي غير مضمونه. ممكن استعمال
علاجات تعمل على توسيع الشريين مثل Dr.Ghanem Ghanem.

والدت عمرها 48 عاما تشكو من الخدران في الاطراف مع العلم انه ليس لديها سكري
وتشكو من الام في الرقبه فما هو الحل

الخدران في الاطراف غالبا يكون بسبب انزلاقات غضروفية عنقية او قطنية او بسبب
وجود مناقير عظمية احيانا تلامس الجذور العصبية في بعض الحركات او استخدام مخدة
عالية او...

اعاني منذ مدة بالم في الراس من الجهة اليمنى من الاسفل وصداع متصاحب بسرعه
التنفس عندما اخرج واجهد نفسي و هذا الالم متوسط فماذا يكون ذلك؟؟

من الممكن ان ماتعانى منه منه هو نتيجة نوبات انخفاض بضغط الدم مع نوبات حادة من
القصور بالدورة الدموية المخيية ولذلك ننصحك بضبط ضغط الدم مع عمل اشعة رنين
مغناطيسى...

سلام عليكم عندي زوجتي تشتكي من صداع نصفي من ١٠سنين

الشقيقة من أنواع الصداع التي تصيب النساء أكثر من الرجال، وهو ينتج عن توسع شديد
في الأوعية الدموية الموجودة في فروة الرأس، مما يؤدي إلى انضغاط على النهايات
العصبية...

انا اعاني من حرقة في الراس واشعر بوجع شديد في منطقة اليمنى من راس حيث اشعر بان
هذه المنطقة ساخنة وكالنار موجود ارجو الرد بسرعةة

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

السلام عليكم .أعاني من دوار مستمر وعندي كيس فالراس خلقيا ملئ بسائل دماغ. هل
هذا سبب دوار وبالاضافة عملنا فحوصات طبية واشعة رنين مغناطيسي ولاحظنا بكبر حجم
الكيس.وجزاكم الله خير

بالتاكيد ان هذا الكيس هو السبب ولتقييم حالتك بدقة ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بتقرير اشعة الرنين المغناطيسى واتخاذ
القرار...

لدي سخونه بالاطراف ليلا

قد يكون السبب عضوى او نفسى لذلك ننصحك بتحليل نسبة السكر بالدم وعمل رسم عصب
بالكمبيوتر على الاطراف والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

السلام عليكم انا عمري 22 و اعاني من الم في راسي وفي اغلب الاحيان يكون من
الجيهه اليمني ويكون من الالم وكان احد يشد في راسي ويستمر احياننا من الاخلف
ويصاحبه دوار وفقد الاتزان وشعور بالثقيؤ وتنميل بالاطراف فماهو السبب ؟ ارجو
الرد وشكرا

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ والابتعاد عن اجواء التوتر والاجهاد مع ضرورة
النوم بشكل كاف

ماهو سبب مرض تصلب لوحي وهل هو معدي؟ وهل خطير

ده مرض مناعي ..لا مش معدي

من فضلكم امي تعاني من تنميل باليدين و القدمين و برودة الأطراف هل الأمر خطير ؟
مع العلم لديها مرض ضغط الدم و منذ سنين و هي تشرب دواء انافرانيل هل لهذا علاقة
؟ شكرا

مبدئيا يجب عمل تحاليل (سكر - كولسترول - عد دم كامل - وظائف الكلى والكبد) أما
كلوميبرامين (أنافرانيل) فلا علاقة له بالتنميل بل على العكس يستخدم أحيانا لعلاج
التنميل

