قطر البراز صغير جدا وخرج دم طبيعي بداية التبرز , ما السبب ؟

الدم في بداية البراز يدل على أن مصدر الدم خارجي يعني إما شرخ أو بواسير ،
والغالب مع قطر البراز الصغير أن شق شرجي، وأن الفتحة لا تفتح كالعادة، عليك
أولاً مراجعة...

بحس بطعم الاكل دايما بعد الاكل وتجشؤ واوقات الم فى المعده وخمول ودوخه رحت
للدكتور باطنه قالى عندك التهاب فى جدار المعده وعسر هضم شديد وكتبلى على
ايزوميلودان ومنتوريم وديجستين ومفيش تحسن وقلقان اوى

تحتاج إعادة التقييم بالكشف الطبى و قد تحتاج بعض التحاليل و منظار معدة .. ننصح
بزيارة أخصائى الجهاز الهضمى

اريد علاج لرايحة فمي الكريهة خاصة عند الاستيقاظ

العلاج يبدأ بزيارة \بيب الاسنان لفحص الاسنان واللثة والعلاج يمر بالعناية
الصحية والتظافة اي نظافة الفم واللسان يوميا ولاكثر من مرة والاهم قبل النوم
تنظيف اللسان...

هل مرض الاميبيا استوليكا خطير ،وما هو علاجه

عدوى عادية جدا ،يجب أخذ علاج ميترونيدازول مثل فلاجيل تحت اشراف طبي

السلام عليكم انا اشعر منذ مدة بضيق نفس ودوخة وشبه اغمائة عملت اشعة صدر مافيها
شيء السكر والكلوسترول عادي جدا رحت عملت اي سي جي للقلب ما فيها شيء عادي سليم
بعيدن عملت تحليل جرثومة المعدة طلعت سلبي او اخذت العلاج الثلاثي ..هل جرثومة
المعدة تسبب ضيق النفس والدوخة

نعم من الممكن خاصة اذا صاحبها فقر دم أو سخونة أو غازات معوية أو التهاب رئوي

ما السبب اني اعاني كل مرة اثناء التبرز وبعده بألم في الشرج لمدة ساعتين او اكثر
ثم يزول ماذا افعل ؟

هناك اسباب عديدة تجعلك تشعر بالألم اثناء التبرز وخاصة في حالة الامساك مثل
البواسير او التشققات في المخرج ولمعرفة من ما تعانيه يجب الكشف عليك من قبل طبيب
جراح ...

اريد دواء لتنظيف المصران

colo-clean يحل الظرف1ليتر ماء و تشرب ظرفين اي محلول تشربو

علاج القولون التقرحى

علي حسب درجته فقد يحتاج الي علاج لتقليل الاعراض وتتمثل في سالازوبيرين
وكورتيزون او ازيسوبورين وبعض الاحيان يحتاج المريض هوميرا بعد ذلك يحتاج المريض
علاج مستمر...

هل لجراحة البواسير اضرار

الجراحة ضرورية في بعض الحالات ويقرر ذلك الطبيب الجراح اتما مضار الجراحة فانا
لا اجد مضار في حال ان الجراحة كانت هي العلاج الوحيد حسب حالة المريض

لدي عسر في الهضم و لا أحس بالجوع و لدي انتفاخ دائم في مستوى المعدة و لا أستطيع
التبرز لمدة 4 أيام

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

