ما افضل الاطعمة لي طفله ع6شهور وشكرل

بعض الفوكه و الخضار الغنية بالألياف و الشوربات ( الارز مع الجزر مع الكوسى )

يوجد فالصيدليات سيريلايك لعمر ٤ اشهر هل من الامن استخدامه ؟

نعم آمن.بدءاً من عمر ال٤ شهور

بنتي عمرها 8شهور وبلشت اعطيها حليب عادي مو للاطفال وبهل الفترة كانوا عميطلعو
اسنانها وصار معها اسهال ومابقا اعرف من الحليب ولا من اسنانها

الحليب العادي لا يعطي قبل عمر العام

طفلي عمرةشهرونص عندمايبول يبكي ليش

لابد من إجراء عملية الختان أن لم تكن أجريت له

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم لي أبن أكمل السنة الاولى أصيب بحروق في
قدمه وذهبت الي الطبيب\وعالجو الحروق سؤالي هو هل يتم اثر الحروق ام يذهب

الله اعلم!

انا عندي طفله عمرها ٦اشهر فيها وحمه بالظهر وتسبب تقرحات ولا ادري اي العلاج ابي
دكتور شاطر بالاردن عمان ضروري طالع الاسبوع القادم بأذن الله لعمان ابي احد
يتواصل معي 0096659979

سلامتها.الوحمة لاتسبب تقرحات عادة.لابد من وجود سبب للتقرحات وربما يكون التشخيص
ليس وحمة من الأساس.سلامتها.إنشاءالله نستطيع المساعدة

السلام عليكم بنتي عمرها شهر كنت برضعها طبيعي ومن اسبوع حسيت انها ما بتشبع
وجبتلها حليب صناعي هلأ الكمية المحددة ٩٠ مل بس بنتي ما بتشبع منها وبتفضل تصرخ
بدها كمان هل ضرر عليها

كل ما تطلب اكثر رضعيها

السلام عليكم اطباء الاعزاء عندي ابنتي عمره سنة وسبعة اشهر وتاكل البيض كثيراً
هل لذاك مخاوف على صحته وشكرا لكم

الاعتدال هو خير الامور . بيضتان يوميا تكفيان

طفلة عمرها سنتين سوف تجري عملية الفتاء في بطنها هل سيعود الفتاء مجدداً بعد
العمليه ام لا ؟

غالبا لا يعود

طفلة 11شهر. الاراض: تعب عام ، ارتفاع درجة الحرارة .عدم القدرة على الحركة
المعتادة الحبو

أهلا بحضرتك ...... الأعراض التي ذكرتها أعراض عامة تؤخذ في الاعتبار و لكنها
ليست مفتاح التشخيص .. لابد من فحص الطفلة إكلينيكيا لتشخيص الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

