السلام وعليكم ورحمة الله وبركاتة أنا شاب عمري 22 اصم عندي حجم الثدي حجمه كبير
شوي و أنا متضايف من هذه الحالة لأن جسمي نحيف أريد علاج غير الجراحة أو الليزر
والكريمات ممكن الرياضة تفيد أي نوع من الرياضة وهل للتغذية تأثير؟

ما دمت لا تريد جراحة ولا ليزر ولا كريمات فهذه وسائل تصغير الثدي ولا أعرف
تمارين رياضية تعمل على تصغير الثدي.

هل يوجد علاج معتمد و نتائجه مشجعة لتشققات الجلد الحمراء؟ و ما هو هذا العلاج؟

ولا يوجد دواء شافي أو مزيل للتشققات بشكل تام وانما هناك طرقا تساعدفي تخفيفها
وتحسين منظرها ،مثل ::التقشير أو باسنخدام ماكنات الليزر الخاصة .. تشققات
Fractional Laserالتي...

مؤخرا ألاحظ أن الشعر الذكري يسقط بكثرةما سبب ذلك وهل له أثر على الجهاز لتناسلي

لم أفهم المقصود بالشعر الذكري؟؟

السلام عليكم انا اعاني من اثار حب الشباب كثيرا وهي تسبب لي الاحراج مع العلم
انني لم اعالج حب الشباب لانني زرت اطباء الجلد مرارا ولكن بدون فائدة لم تاتي
باي نتيجة ولكن خف حب الشباب مع التقدم بالسن مع العلم انني بسن 26 ومتزوجة وعندي
اطفال لذلك ارجو ان تنصحوني ماذا افعل وكيف اتخلص من اثار حب الشباب واعلمكم اني
ام مرضعة ولا استطيع تناول اي ادوية لانها تؤثر فالرضيع عن طريق الحليب وشكرا

كونك مرضعة فإن ه من الصعب عليك تناول أدوية لإزالة آثار حب الشباب ، وقبل ذلك
يجب علاج حب الشباب نفسه وأيضا العلاج الفعال وهو رواكيوتين يمنع تناوله من
المرضعات، ولهذا...

انا عندى16 سنه وسعرى مقصف وكمان بتكون شعره قوقها شعره وشعر خفيفه والاخرة تقيله
فى اللون وبيتقطع بسرعه اريد حل لعدم التفصيف

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

دكتور انا صارلي يمكن اكتر من 7 سنين اعاني من ظهور الدماميل في جسمي وكل ما
اجبلها علاج تروح وقتها وبعدها بفترة تطلع تاني في جسمي -انا عندي اكزيما - .
يادكتور ايش سببها ؟ وهل يوجد لها حل جذري؟ وماذا تنصحني ان استعمل من دواء ؟

ليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

ما الكريم او الزيت ا والشامبو لمناسب للشعرشديد الجاف الهايش المقصف جدا جدا جدا
لدرجه سقوطه اثناء التسريح بطول عقله الاصبع

يمكن استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت الخروع وزيت
اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك تدليكا خفيفا،
ولتقصف الشعر...

اعاني من الصدفية

ما هى الصدفية؟ الصدفية هى مرض جلدى مزمن (طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع
تشكل قشور قد تظهر بأشكال مختلفة و قد تصيب أى جزء من الجسم بما فى ﻨلك الأظافر و
فروة الرأس,...

السلام عليكم ورحمه الله انا شعري جاف وهايش ومقصف قويي لدرجه إنه بيتقطع وانا
بسرح قد عقله الصباع وهدومي بتبقي مليانه شعر مقطع وكأني تحت ايد حلاق واطرافه
متشققه جدا عايزة اعرف هل ده مرض ولازم أروح للدكتور ولا قله اهتمام ومحتاج لزيوت
وكريمات؟ ومعلش ممكن تقولي علي 1- اسم شامبو طبي 2-كريم او زيت طبي للاستعمال
اليومي ومرسيييي مقدما

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

أي العلاجات التالية هو الأفضل في القضاء على اسمرار المنطقة الحساسة ( العانه )
PIGMANORM أو REXSOL 15 AHA Multi-Action Anti-Wrinkle أو NeoStrata Bionic Skin
Lightening Cream SPF15 و هل من الممكن خلط ايا منهم مع الاخر في الاستعمال
لنتيجة افضل ؟

NeoStrata Bionic Skin Lightening Cream SPF15

