#  فرفرية خاطفة

الفُرْفُرِيَّةٌ الخاطِفَة هي حالة نزفيّة تكون مرتبطة عادةً بالإِنْتان أو عدوى
سابقة. وهي اضطراب من البَدْء حادّ مهدد للحياة. وهذا المرض يتميّز بنزف ونخرِ
جلدي و ضغط دمّ منخفض و حُمَّى وتَخَثُّرٌ متثر داخِلَ الأَوعِيَة. لقد وُصِف هذا
المرض أولاً مِن قِبل غويليت ( Guelliot ) عام 1884. الفُرْفُرِيَّةٌ الخاطِفَة
الوَليْدِيَّة من الممكن أن تكون حالة قاتلة عند الرُضَّع، و سبب ذلك عوز
البروتين المِثْلِي C أَو S، و يُمْكِن أن يكون السبب أيضاً إلتهاب سحايا
المُكَوَّرات السِّحائيَّة. إنّ هذه الحالة تكون قاتلة بسرعة بدون العلاج البديل
بالبروتينِ المفقود أَو معالجةِ إلتهاب السحايا الجرثومي بالجرعة العالية بالوريد
من المضادات الحيوية. وفي تقرير حديث تمّ فيه وصف حالة رضيع بعمر سبعة أيام مصاب
بالفُرْفُرِيَّةٌ الخاطِفَة ذُكر أنّ سبب المرض هو الختان الوليدي اللاعِلاَجِيّ
.

