ابنى عمره 5 سنوات اشتكى من تضخم فى اللوز 3 مرات فى خمس شهور ولكن بدون الم ولا
يوجد مشاكل اثناء النوم فى الفترات الطبيعيه و استشرنا دكتور قال انه من الافضل
له عمليه استئصال

سلم الله ولدك من كل سوء رأي الطبيب يتماشى إجمالا مع الأعراف العلمية بشأن دواعي
استئصال اللوزتين والتي مفادها التكرار لخمس مرات في السنة الواحدة .. وقد تكررت
ثلاث...

اشعر ب احتقان خفيف بالحلق وسعال بشكل خفيف لكن مستمر لفترات طويله لدرجه احس ب
رجفه وصداع عندما أكح اريد دواء او مسكن مع العلم لا استطيع ان اخذ نفس كامل ضيق
بمخرج النفس شديد جدا

يجب مراجعة الطبيب

ما اعراض التهاب الاذن الوسطى و ما علاجهها ؟

سلمك الله من كل سوء أعراض التهاب الأذن الوسطى ألم بالأذن غالبا شديد، مع ضعف
بالسمع، وأيضا غالبا ما تكون مصحوبة بالحمى خصوصا عند الاطفال. تمنياتي لكم بدوام
العافية

ما هي اعراض التهاب اللوزتين و كيفية التعامل معه؟

سلمكِ الله أعراض التهاب اللوزتين صعوبة في بلع الطعام مع حمى لو كان الالتهاب
شديدا وعند الألم البسيط دون حمى ننصح بالراحة مع تناول المشروبات الدافئة ويمكن
استخدام...

يوجد عندي التهاب في الحلق

سلمك الله لو كانت هذه الأعراض منذ أيام قليلة والألم شديد فأنصحك ب مضاد حيوي،
قرص من الدواء التالي (الاسم العلمي) Amoxicillin-clavulanic 1g مع مسكن، قرص من
Paracetamol 500mg tab أما إذا...

انا فتاه بالغه من العمر الرابع عشر أعاني من زكام وانسداد الأنف وألم بسيط في
الحلق وكلما اتنفس احسست الم في القفص الصدري ؟ أرجو الرد سريعا

سلمك الله لو كانت هذه الأعراض منذ أيام قليلة والتعب شديد فأنصحك ب مضاد حيوي،
قرص من الدواء التالي (الاسم العلمي) Amoxicillin-clavulanic 1g مع مسكن، قرص من
Paracetamol 500mg tab ولانسداد...

أعاني من خروج بلغم من أنفي ويخرج من الفم وهذا الشيء مستمر منذ أشهر وذهبت
للطبيب قال تحسس ولم اتعافى فما العلاج

سلمك الله أخي المادة المخاطية الخارجة من الأنف والمتساقطة عادة في الحلق هي عرض
لالتهاب الأغشية المخاطية المبطنة للأنف والجيوب الأنفية وعلاجها الاولي هو
الوقاية...

ما هي اعراض التهاب اللوزتين و كيفية التعامل معه؟

سلمكِ الله أعراض التهاب اللوزتين صعوبة في بلع الطعام مع حمى لو كان الالتهاب
شديدا وعند الألم البسيط دون حمى ننصح بالراحة مع تناول المشروبات الدافئة ويمكن
استخدام...

اعاني من ألم يضرب من خلف الاذن الى الرقبة في الجزء الايسر من جسمي على فترات ..
والم خفيف داخل الاذن مستمر فما المشكلة ؟ وشكراً

سلمك الله من كل سوء مثل هذه الأعراض تسمى عندنا في تخصص الأنف والأذن Referred
otalgia يعني ألم الأذن الذي يسببه ألم فقرات الرقبة أو التهاب أعصابها، ومثله
الذي يسببه ألم...

ماهي الطريقة المتلى للتخلص من صمغ الادن ’ و شكرا

سلمك الله من كل سوء صمغ الأذن وقاية طبيعية للأذن من الأتربة والحشرات (!)
والأفضل عدم الانشغال بإزالته إلا لو تسبب في ضعف السمع أو ألم بالأذن، علما بأن
الجسم يتخلص من...

