سبب الانزلاق الغظروفي في الرقبه

الوقوف كثيرا و حمل الاشياء الثقيلة و الجلوس لساعات علي المكتب مع ايماء الرأس
باستمرار مع وجود ضعف في اربطة الفقرات العنقية

السلام عليكم انا فتاة عمري 19 سنة منذ سنة اعاني من الام خفيفة في منطقة الرسغ
مع الام في الاصابع و كذلك في بعض الاحيان يحدث تنمل. و الالم يزداد مع زيادة
عملي باليد

انصحك بعمل رسم عصب علي اعصاب اليد

هل هناك حبوب لتقصير الطول ؟ او عمليه ؟

لا يوجد عمليات بهذا الخصوص

انا أشعر بلم انزلاق الفقرة القطنية الخامسة على الفقرة العجزية الاولى اعانى من
الم شديد اسفل الظهر و هو الم عميق و ثابت و يزداد عند الجلوس على الكرسي

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اصابه في مفصل القدم الداخلي السبب كدمه قويه تم عمل اشاعه عظام والنتيجه سليمه
وتم عمل اشاعه رنين مغناطيسي والنتيجه سليمه عملت علاج طبيعي وتقويه ومازال الالم
موجود مع الرياضه.

ينصح تثبيت الكاحل بواسطة مشد وعمل جلسات علاج طبيعي

السلام عليكم.اعاني من آلام شديدة فكل المفاصل خصوصا بعد الاستيقاظ.وصوت المفاصل
يسمع من بعيد ولا ارتاح نسبيا إلا عند طقطقتها الى 10مرات ولست مثينا.وعندي ديسك
في ظهري.ارجوالمساعد

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي والاهتمام بتقوية العضلات والسباحة

اعاني من التهاب اللفافه الاخمصيه وراجعت الدكتور منذ سنه ونصحني باحذيه خاصة
وتمارين والآن عاد الي المرض ولكن أشد ألم ومستمر هل تنصحني بأخذ إبرة في الكعب

يمكن اخذ الابرة او عمل جلسات shock wave therapy لدى مركز علاج طبيعي والعمل على
اطالة عضلات الساق

سلام عليكم لدي الم حاد فى الرقبه واليد اليمنى ذهب الى اطباء كثيرين ويقولون
الخلل في الاعصاب وهم يعطوني ادويه ذات تأثير قوي فماذ افعل عمري 25 سنه ولدي
دراسه اريدالتخلص من الالم

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق والتاكد من وجود انزلاقات غضروفية ضاغطة على
جذور عصبية , اذا لم تصاحب الحالة بضعف عضلي في المنطقة المغذاة من هذا العصب او
ذاك...

السلام عليكم ك سر ضلعان عندي منذ ثمان سنوات وقبل ايام احتضنني احد اصدقائي
فأحسست في الم في نفس مكان الضلع المكسور سابقا ولا اقدر ان انام تلى نفس الجهه
ماهو العلاج

يمكن استحدام كمادات باردة واستخدام لاصق طبي يحد من حركة التنفس , ينصح مراجعة
جراح عظام

انا لاعب كمال أجسام واستخدمت حارق دهون اسمه ليبو 6 مع دايت شبه قوي للتخلص من
الدهون وفيه فتره خلال أسبوعين فاجاتني حاله هرش وحكه بالجسد شديده واحمرار خفيف
أريد النصيحه

عليك مراجعة اخصائي كلى ومسالك بولية وعمل تحليل وظائف الكلى والكبد

