زوجتي حامل في الشهر السادس وابناء اختها فيهم جدري ماء مع انه زوجتي اصيبت
بالعدوى وهي صغيرة ايام الطفولة فهل يؤثر على الجنين وعلى زوجتي

لا يؤثر اذا اصيبت من قبل

ماهو الطعام الذي يساعد في ادرار الحليب

الاكثار من السوائل و الرضاعه

ولدت بعملية قيصرية منذ 12 يوم ، اعاني من عدم زوال البطن وكاني حامل في شهري
الرابع بالاضافة الى ازرقاق حول الجرح وانتفاخ، علما ان الزيادة في الحمل كانت 18
كيلو ، وقبل الحمل كنت صاحبة بطن مشدودة ومسطحة، متى يمكنني البدئ بتمارين المعدة
ومتى يمكنني لبس المشد الخاص بشد البطن بعد الولادة؟

يجب الرجوع للطبيب لتاكد من عدم وجود تجمع دموي تحت الجلد مو حجم البطن طبيعي
تمارين المشي مسموحه ابعج شهر و 6 اشهر تبدا تمارين تخفيف الوزن و بعد سنه يسمح ب
نقل و حمل...

زوجتي بالاسابيع الاولى من الحمل هل اكل التفاح يضر وماهية الفاكهة التي تاكلها؟

لا مانع من اكل اي نوع فاكهه ضمن الكميات العاديه التي ياكلها اي شخص عادي مثل
حبه او حبتين تفاح يومين قطف من العنب حبتين من البرتقال و غيرها

هل هناك وسيلة اخرى لمنع الحمل غير الحبوب؟؟

نعم يوجد اللولب و العوازل الذكريه و ابر بالعضل و غيرها و الافضل مراجعه الطبيب
او مركز صحي لاختيار الطريقه الانسب

عملت اختبار حمل بالأرقام وكانت النتيجة1.0> ده معناه ايه..في حمل ولا لأ؟

لا يوجد

عمري ٢١ متزوجه من ٥ شهور من بعد الزواج صارت تتأخر الدوره عن وقتها بيوم او
يومين ومره بشهرين وحللت دم وطلع عندي خمول بالغده واخذ euthyrox جرعة ٢٥ لي شهر
من لما بديت والحين تأخرت الدوره ٦ ايام مع الام اسفل البطن وافرازات شفافه سائله
هل ممكن يطلع حمل ؟!

نعم ممكن يجب عمل فحص الحمل

أنا حامل في الشهر الرابع و أعاني من نزيف في فترات متباعده بعد إستشارة الطبيب
أخذت 30 حقنة من بروجيستيرون و الآن وصف لي دواء أديبين (Adipine LP) هل من ضرر
في أخذه

هو دواء مانع لانقباضات الرحم و يقلل من احتماليات الولاده مبكره و هو بالصل دواء
مضاد لارتفاع الضغط

سلام حامل في الشهر السادس أشعر بتعب عام مع ألام في العظام عند الحركة ماسبب ذلك
وما علاجه؟

يجب عمل فحوصات عامه لتأكد من عدم وجود ضعف الدم و اخذ الفيتامينات اللازمه و
الالتزام بتعليمات الطبيب

حامل في الاسبوع العاشر بستفرغ اي شيء اكلة وحتى الماء استفرغة ولقد راجعت الطبيب
واعطتني ادوية للمعدة وتحاميل ولكني لم استفيد عليها ما هو الحل والعلاج للمعدة؟
والى متى تبقى هذة الحالة لاني اخاف على الجنين ؟

اذا كنت استعملتي الاقراص و التحاميل الخاصه بالقيئ و لم يحدث تحسن فيجب اخذ حقن
بالوريد مع المحاليل ولا شيء بالفم حتى يقف القيء ويفضل ان يتم في مستشفى

