السلام عليكم. . زوجتي حامل بالشهر اﻻول وعندها كحة ورحنة لطبيبة وانطتها دوة بس
نخاف تأخذه .. ممكن اسم دواء للسعال ﻻيضر بالجنين .. وجزاكم الله خيرا

وعليكم السﻻم.اﻻفضل العﻻج باﻻعشاب طبيعي.اما الدوا فهوMucosulvan

مايبدا الوحام ومتى ينتهي وماهو حل الغثيان وعدم القدرة ع تتاول الطعام لايمكنني
انا اكل الا مرة وحدة وبعد عشرة دقائق اتقيء

هذا وحام طبيعي.دواء Navidoxineيفيدك

هل هناك حبوب لزيادة ادرار الحليب للمرا المرضع..!! افضلها

نعم.الحلبة.وحبوب Herbana

اول يوم في دورتي 15/2وتنتهي في 23/2 متى فترة التبويض ؟؟؟

اختى الفاضله ايام التبويض عدك كانت فى 26 و28 و30 ومن المؤكد انكى تقصدى شهر 3
وليس 2

السلام عليكم أنا سيدة حامل في الأسبوع الأول من الشهر الثامن، اكتشفت بين يوم و
ليلة بتضخم الغدة الدرقية،هل هذا يضر بجنيني خلقيا و عقليا أفيدوني أرجوكم أنا جد
خائفة و متوترة.

ﻻتخافي ﻻيضر.وممكن اخذ حبوب الغدة

كنت أسأل عن تكاليف عملية أطفال الانابيب وماهي هي نسبة نجاحها وماهو افضل مراكز
اطفال الانابيب في مصر

بإمكانك توجيه السؤال لطبيب في مصر

انا حامل فى بداية الشهر السابع ومن الشهر الرابع بينزل عليه ماء واخبرنى دكتورى
ان الماء حول الجنين اقل من الطبيعي وكتبلي برشام سيوله (جوسبرين) وﻻ تزال الماء
تنزل عليه

الراحة وعﻻج مضاد حيوي والمتابعة بالسونار وفحص دم

دورتتي كانت بتاريخ 2015/3/7 ودورتي كل سبعة وعشرين يوم ولم تأتي الدورة هل ممكن
أكون حامل ومتي اعمل فحص الحمل بالدم هل بعد تأخر الدورة بيومين

اختى الفاضله من الممكن ان يكون حمل انصحك بالانتظار الى موعد الدوره واذا تاخرت
تسوى تحليل حمل

انا حامل في الشهر الثاني اعطتني الطبيبة utrogestan200 mg كتحميلة للمهبل.اريد
ان افهم لماذا اعطتني اياه مع العلم انها وجدت عندي كيس ولم تعطتني له اي دواقالت
انه يزول

هذا مثبت وﻻ يضر.ويفيد للكيس

سﻻم عليكم.هل المدي يسبب الحمل فقد كان الجماع في اليوم 11من الدورة دون قدف لكن
المدي كان موجودا وقت اﻻيﻻج.دورتي 25يوم.اجيبوني وشكرا

وعليكم السﻻم.المدي ﻻيؤدي للحمل عادة اﻻ ما ندر

