السلام عليكم انا محافظ علي عملية غسيل الفم لكن رغم ذلك ينتشر البلاك(السواد)في
فمي وبعض التسوس وكذلك الاصفرار ماسبب ذلك علما اني غيرت معجون الاسنان عديد
المرات

اذا كنت تنظف اسنانك باستمرار و مع ذلك تعاني من الترسبات السنيه فذلك قد يعود
الى عدة اسباب منها: قد تكون مدخن او تكثر من شرب و تناول الطعام اللذي يحتوي على
صبغات. و قد...

دكتور انا اعاني من لثغة في حروف السين والصاد والزين ليست ث لكن لا انطقها صحيح
وتؤثر علة نطقي واتلعثم بسببها ارجو المساعدة وهل الحل التقويم؟؟

قد يكون السبب هو لجام اللسان القصير . قد يكون الحل بعملية جراحية بسيطه.

سلام عليكم لدي حبه في فمي و ترجع كل بعد فتره

قد تكون هذه الحبه عبارة عن تصريف لخراج السن الموازي للحبه. ز في هذه الحاله يجب
علاج الضرس .

ما افضل انواع تركيبات الاسنان ؟

تعتبر مادة الزيركون من افضل مواد التركيبات و ذلك لما تتمتع به من جماليه و
صلابه .

ما اسباب تكسر الاسنان و ترققها ؟و ما هو العلاج ؟

ترقق و ضعف الاسنان تعود عادة الى ضعف بتركيبة طبقة المينا . عليكي بالعيناية
بالاسنان و تجنب الطعام القاسي و احيانا قد تفيد جلسات الفلورايد عند الطبيب . و
الابتعاد عن...

علاج الم الأسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لمعرفة السبب الذي أدى لهذا الألم. ومن ثم علاجه.

ركبت التقويم من حوالي اسبوعين للفك العلوي لكني الاحظ بنزول اللثة من جانبي فمي
( من ناحية الضواحك الاولى والثانية تقريبا) فهل هذا طبيعي؟؟

نتيجة الشد الحاصل من جهاز التقويم قد يحدث انسحال باللثه. يجب مراعات التنظيف
المنتظم للاسنان .

من فضلك اريد وصفة طبية لتبيض الاسنان ،و اريد ايضا كيفية ازالة الرؤوس السوداء
من الانف.وجزاك الله عنا خيرا

استخدم لاكالوت وايت للتبييض المنزلي.

تحياتي،هناك التهاب حاد في لساني في الجهة الشمال من حافة اللسان والألم يزيد وقد
اثر هذا الألم لتصبح اسناني وأذني في الجهة الشمال أيضا تؤلمني،مع العلم بأن
الالتهاب واضح وكبير

على الاغلب وجود ضرس مكسور او حشوة بحواف حاده يجرح اللسان. يجب مراجعة طبيب
الاسنان.

طبيب الأسنان. السلام عليكم. عندي سن انكسر وبقى فيه بس القاعدة وقليل من نصف
السن من جهة اليسار يمكن يتصلح يو قلع مع العلم الان بدا يؤلمني ماذا افعل. مع
الشكر.

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لعمل الاشعة المطلوبة وفحص السن ومن ثم اتخاذ قرار
اما باعادة بناء وترميم السن من خلال دعامة داخلية أو خلعه وتعويضه اما بزرعة أو
جسر.

