اعاني من نعاس و خمول و كسل مستمر مع صداع و الم في الاطراف و عضلات الجسم .. مع
العلم اني اخذ حبوب فيتامين د و إبر بي ١٢

استشيري طبيب امراض باطنة

طفل عمره 12 شهر لديه التهاب اللوزتين اسم الدواء المناسب من فضلكم

شراب (Augmentine) بشرط عدم زجود حساسية للبنسلين

هل الانفلونزا نوع واحد ؟؟

كلا هناك عدة انواع الفايروسات التي تسبب الانفلونزا مثلا وليس على سبيل الحصر
فيروسات الإنفلونزا مثل إنفلونزا (أ) و(ب) و(ج) فيروس الجهاز التنفسي المخلوي
فيروس...

السلام عليكم ابي يبلغ من العمر ٥٢ سنة،يعاني من تضخم بلوتر الصوتي الايسر
ولايستطيع التكلم بسبب شدة الالم ذهبنا الى مستشفيات عديدة لكن لم نرى له علا هل
يوجد له علاج رجاء

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل والدك مدخن؟ يجب اولا اجراء ناظور للحنجرة
للتأكد هل هو تضخم ام زائدة لحمية ام كتلة على الحبل الصوتي لان هذة المشاكل يصعب
تشخيصها...

سيلان الدم من الأنف و من الجهة اليمنى فقط

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

سخونه وصداع ورشح

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الرشح
مثل الزنجبيل ,...

انا اﻻن مصاب بالتهاب اللوزتين وانا حاليا أخذ العﻻج الحبوب والإبر وبعد يومين
موعد عملية استئصال اللوزتين هل توجد مخاطر على العملية بسبب التهاب

اذا كنت تأخذ العلاج فليس هناك خطورة اضافية من الالتهاب

سلام الله عليكم سؤالي هو كالتالي احس بعض اللحظات بطنين في اظني ولكن ليس هنالك
الم بس طنين مثل صفارة الحكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لايوجد ما يدعو للقلق. هذة اضطرابات تحدث للاذن
الداخلية وتذهب لحالها.

السلام عليكم انا اعاني من حساسية الانف الموسمية

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

انا اعاني من سيلان المخاط الدائم فلا اكاد ابقى ساعة دون ان استعمل المنديل لمسح
المخاط وهو امر محرج للغاية ارجوا المساعدة

هذا عارض لالتهاب الجيوب الانفيه

