كيف يتم الكشف عن غشاء البكارة دون اللجوء الي طبيب مختص !؟ علما بانه لم يدخل اي
شيئ الي مهبلي "الا شطاف دورة المياة" وعندما ادخلت اصبعي للاطمئنان شعرت بفراااغ
في الدخل!!

الشطاف يجب ان لا يدخل!!الفحص الذاتي للبكارة: أول ما يجب أن تفعله المرأة هو أن
تجلس على مكان ناشف وتسند ظهرها على مخدة وتثنى ركبتيها و تبعد رجليها و تميل
قليلا...

المساحة بين الاشفار الصغيره طولها 3 او 4 سم بها فتحة البول واخرها فتحه المهبل
تشكل الرقم 7 هل هذا طبيعي ؟ انا اشك انها متوسعه عند ابعاد الاشفار ؟

المهم أت الغشاء موجود، ولا يهم حجمه.

لى صديق مدمن على مشاهدة المواد الاباحية و كان يشكو لى ضعف قدراته الذهنية
والعصبية مع العلم أنه كان العبقرى بيننا .. فهل من علاج لتقوية مستقبلات
الدوبامين لديه?

عليه تقليل العادة السرية وتحسين لياقته البدنية بممارسة الرايصة والتغذية
المتوازنة.

هل دهن القضيب بزيت الزيتون له فوائد

زيت الزيتون يحتوي على فيتامينات مفيدة في الصحة الجنسية، ولكن دوره في تكبير
القضيب ليس أكيداً، ولا توجد دراسات عن الموضوع!!

ما هى المدة الزمنية التى يحتاجها الجسم والعقل للتخلص من ادمان العادة السرية
وأرجع إنسان طبيعي؟؟

بعد ترك العادة بثلاثة أشهر ،مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،

انا زوج لدي قدرة جنسية على معاشرة زوجتي مرة او مرتين يوميا ولكن هي تقول بانها
لا تستطيع غير مرة كل اسبوع وهذا يجعلني دائما في حالة توتر ومزاج عكر وكثير
النرفزة افيدوني؟

ربما يجب عليك تقليل طعامك أولاً، وتقليل الشهوة.ثم محاولة إثارتها والموضوع
الجنسي في هذا العمر لا يخضع للبرمجة ولا الجدولة، وإنما حسب الرغبة.،ولذلك عليك
بذل بعض...

كنت امارس العاده السريه فضغط علي قضيبي بقوه فاصبح لا ينتصب بسهوله ولا ينتصب
وحده ؟ هل هناك خطر و ما الحل لكي يعود لحالته ؟

رضح بسيط، وعليك تركه ليرتاح ويستعد من جديد ، ولا داعي للقلق.

تم إغتصابي وكان عمري 13سنه وتكررت الفعلة عدة مرات هل يؤثر في الإنجاب إنتصابي
جيد وخصوصا في الصباح لكن أشعر بقذف سريع عند العادة السرية

لا يؤثر على الإنجاب، وعليك تقليل العادة السرية.

انا فتاة غير متزوجة اعاني من وخز في المهبل والم واحيانا حرقة اثناء التبول
اكرمكم الله علما اني اعاني ايضا من عسر الهضم هل هذا يؤثر على بكارتي علما اني
لم ادخل شيئا

لا الوخز ولا عسر الهضم يؤثر على غشاد البكارة،

هل يوجدنوع من انواع الثالول التناسلي غير معدي

هناك ثآليل غير تناسلية وغير معدية قد تبزغ في المناطق التناسلية.

