متى يبدأ نمو الأسنان لدى الرضع ؟

تظهر السن الأولى لدى غالبية الأطفال في الشهر السادس من العمر تقريباً. لكن قد
تظهر أول سن بيضاء في فم طفلك في أي وقت بين عمر الثلاثة أشهر وعيد ميلاده الأول،
وتكون عادة...

طفله كانت تعاني انسداد مريء وكانت الفجوه طويله وتم رتق المريء بعد ٤ شهور وتاخذ
علاج نيكستيوم ثم حدثت مشكلة غيرد وفتق بالحجاب والتهاب بالمريء وحاليا

من الأفضل إجراء عمليه لوقف إرتداد محوى المعده الى المريء وإصلاح الفتق والتي
تسبب التقرح والنزيف والإلتهاب. لم تذكر كيف تم رتق المريء هل بجزء من المعده أم
كلها أم...

هل يؤثر مرض زيادة كهرباء المخ او الصرع على النمو العقلى و الذهنى عند الأطفال و
هل بعد الشفاء بإذن الله يترك اثرا ملحوظا على المريض و هل يؤثر عليهم فى التعليم
؟

اذا لم تكن التشجنات تحت السيطرة ، بحيث انها تؤدي الى فترات طويلة من نقص
الاكسجين ، او اذا لم يكن نوع الصرع من الانواع التي تكون مصحوبة بتخلف عقلي ،
فمن المتوقع ان...

اببنتي عمرها 4 شهور تعاني من ارتجاع قوي سبب لها التهاب القصيبات الطبيب وصف لها
قرص اوبرازول مع موتيليوم وقافيسكون لاتزال تعاني من الخشخشة والكحة وقلة النوم
والبكاء ماذا افعل

يجب إطعام الطفله بشكل جالس وتكثيف الحليب باضافه ملعقه من السيريلاك أو إستعمال
الحليب الخاص للإرتداد وإبقاءها عند النوم ومنطقه الراس والكتفين أعلى من الباقي
ب 40...

اختي والدة من اربع شهور وتركت الرضاعة من شهر هل اعطاء الحليب للطفل مرة ثانية
يضر

لا مشكلة طبعا

كيفية الإحساس لدى التوأم المتحد ( ثنائي الرأس )

ذلك يعتمد على الجهاز العصبي لديهم ، في الغالب يتم الاحساس عن طريق النهايات
العصبية ، المتوزعة في جسمهم

السلام علیکم .ابنتی عمرها 8 اشهر و ومنذ الولاده تعانی من الم شدید عند خروج
البراز واحيانا قليل من دم علما بان ابنتی لا تعانی من امساك و علما بان ابنتي لا
ترضع رضاعة طبيعية فهل الحلبيب قد يسبب الحساسيه انا استعمل حليب سيميلاك كمفورت
.وشكرا

قد تكون تعاني من شرخ أو شق شرجي ممكن وضع مخدر موضعي ووضع تحميله جليسيرين صباحا
ومساءا لتنظيم عمليه الإخراج لمده أسبوعان ثم حسب الحاجه

سبب برودت اطراف طفل فى عمر 12سنه وسرعة دقات قلبه وانخفاض فى ضغطه

اضافة لما سبق هذه اعراض تستوجب مراجعة احصائي القلبية لعمل ايكو دوبلر للقلب
والشرايين

ماهو افضل علاج لﻻكزيما التي تصيب طفل عمر سنتين

ادخل الى موقعنا الطبي وابحث عن علاج اكزيما الطفال هناك موضوع متكامل عن ذلك

ما هي أفضل طريقة للتغلب على الانفلونزا

أن العلاج لأي من الأنفلونزا أو نزلات البرد غالباً ما يكون موجهاً لتخفيف
الأعراض حيث إنه لا يوجد علاج فعال حتى الآن لهذه الفيروسات , , وأكثر من شرب
السوائل الدافئة...

