انا بنت عندى 29 سنة و بعانى من رائحة الفم بالرغم من انى بهتم باسنانى جدا و
بغسلها بالمعجون و الخيط الطبى و بستخدم غسول للفم و بعمل تنظيف للجير فى اسنانى
علطول و الاسنان المسوسة حشتها و استخدمت دكتارين جل لفترة و مش عارفة اعمل ايه
تانى نفسيتى تعبت اوى .. ياريت لو اعرف اعمل ايه او اروح لدكاترة ايه ؟؟

يجب التاكد من سلامة الاسنان والحشوات اللتي تم عملها واذا تم التاكد من سلامة
الاسنان واللثه فيمكن ارجاع السبب الى مشاكل في الجيوب الانفيه او مشاكل في
الجهاز الهضمي...

اريد معرفه شئ لتبيض الاسنان بطريقه فعاله وسريعه

بما ان عمرك 16 سنه ننصح بعدم اجراء اى نوع من انواع التبيض حتى يكتمل نمو
الاسنان مع العلم ان هذا العمر لم يكتمل نمو الاسنان وعليك بالصير لحين ...

السلام عليكم .. ابني 9 أشهر ونصف وبالكاد ظهرت سنة السفليه والاخرى على وشك
الظهور ، هل من سبب لتأخر ظهور الأسنان ؟ هل هو نقص كالسيوم ؟ وما علاجه؟

لايعتبر طفلك متأخرا في بزوغ أسنانه.

عندي الام في الرحة الخلفية تمتد الى الفك اثر بردها من قبل الطبيب وتغليفها بسبب
الاستعانة بها كجسر

سينتهي الألم بعد فترة قصيرةمن تتويج السن وتحتاج للقليل من الصبر

بعد ان قام طبيب الأسنان باركيب سن علوية اضطر "كما قال لي" بأن يقلم من السن
السفلى كي تلائم السن الصناعية لكن هذا العمل جعل السن السفلى السليمة تصبح حساسة
عندما أعض، هل هناك حل

تستعملي اي مضمضه فيها فلورايد كتير مثل سنسودين ومضمون الاسنان الحساسه واذ لم
تختفي بعد شهر ممكن تعالجيه عند طبيب بطلاً ماده ضد الحساسيه وهي سائله تشبه
الماء ويسلط...

لدي رباعية سفلية يسرى متراجعة قليلة ولونها اغمق من غيرها .. اود ان اعرف السبب
والعلاج على الرغم من تنظيفي للاسنان باستمرار وشكرا

اما ان يكون التصبغ داخليا بسبب موت العصب نتيجة تسوس او تعرضه لاصابة و رضة
..... او ان يكون خارجيا بسبب خروج السن عن مستوى اصطفاف الاسنان و بالتالي تعرضه
لتراكمات...

لدي سن يوجد فوقه تلبيسة اسنان وزرعت سنين بجانبه ولكن يوجد فراغ بحيث يدخل الخيط
عند التنظيف واجد فيه طعام هل من الازم ان تكون الزرعات ملتصقه تماما بحيث حتى
الخيط لا يدخل بينهم

يجب ان يكون هناك تلامس ايجابي بين التركيبات بحيث يمح لخيط الاسنان بالدخول
لتنظيف الأسطح الجانبيه للضرس ولكن اذا كان الفراغ كبير ويساعد على دخول الطعام
وتراكمه بين...

دكتور أنا لما اروح عند طبيب الاسنان ونام على السرير بتجيني دوخة.يعني ممكن طبيب
الاسنان ما ينزل مستوى السرير كتير ويخلع ضرسي لحتى ما حس بدوخة

لتجنب الدوخة الافضل هو وضع الكرسي بشكل افقي و ليس بشكل قائم حتى يتركز الدم في
الراس .... يجب معرفة سبب الدوخة و هل منشؤها عضوي ام نفسي نتيجة الخوف و
القلق..... ناقشي...

ما هو تائثير دخان السجائر على الاسنان

تدخين السجائر يضر باللثة اكثر مما يضر بالاسنان.عدا عن اصفرار اسنانك فان التبغ
في السجائر والسيجار والغليون يحتوي على ما يزيد على 4000 مادة كيماوية وغازات
ضارة، وأن ما...

انا كان ضرسي مسوس و طلعله خراج ف روحت لدكتور قالي حشو عصب ح يمشي الخراج و كان
كاتبلي ع مضاد و مطهر و خلصت فترة العلاح و الخراج بقاله سنة ممكن اعرف ح ببقي
مزمن و لا ليه علاج

انصحك باستشارة طبيب اخر و من الافضل ان يكون اخصائي علاج عصب لان الخراج من
المفترض ان يزول تماما بعد علاج العصب ... و يجب التاكد من مصدر الخراج جيدا
بالفحص السريري. و...

