سلام عليكم مهم وخاص انا مش عارف انام او بنام بس مقلق انام نصف ساعة واصحى على
هذا الحال من فترة طويلة ما الحل

اضطراب النوم قد يكون لاسباب كثيرة منها تناول المنبهات مثل القهوة و الشاي و
المياه الغازية و غيرها . أيضا قد يكون لاسباب عضويةو قد يكون لاسباب تتعلق
بعادات النوم مثل...

كنت اخذ انفرانيل11سنه وتوقفت عنه منذ 3شهور ولكن عاد الاكتئاب ذهبت لطبيب نفسي
اخذت زيلاكس20ومرزاجن وبيركس 75منذ2شهرولكن مازال هناك اكتئاب هل اعود للانفرانيل
وكيف الطريقه

من الأفضل اعادة تقيم الحالة بشكل جيد ومن ثم أخذ القرار بالرجوع للعلاج الاول او
تعديل العلاجات

اكره نفسي و ضعفي و نظرتي السيئة لنفسي المشكلة1 : اريد ان احب نفسي واطورها
المشكلة2 : اريد ان اعرف كيف اقوي شخصيتي المشكلة3 : كيف اعالج نفسي بنفسي واخيرا
كيف اكتشف عيوبي بنفسي

كل ذلك يساعدك فيه مراجعة اقرب متخصص في العلاج او الارشاد النفسي منك

امراة من عائلتي تضحك احيانا بدون سبب ولا يتوقف ضحكها ارجو شرح السبب هل هو مرض
نفسي ام خلل باعصاب المخ

الامر يحتاج الى تفصيلات اكثر

لو سمحت انا 17سنه حاسه انى عندى انفصام فى الشخصيه لانها بتتكلم معايا وبتظهر
وبحس باللى بتعملو ومصممه اغير ديانتى للمسيحيه وانا مسلمه وبقاومها جداوخايفه
يتطو واتعب اكتر ارجو حل

تشخيص انفصام الشخصيه لايمكن الا بالمعاينه السريرية من قبل طبيب نفسي متخصص من
الضروري الالتزام بما يكتبه الطبيب من ادوية وعدم تغييرها الا بأمره

اعاني من مايشبه نخز ابره او سخونه في باطن الرسغ يدي اليسرى عند حمل شي ثقيل مع
العلم اني اعاني من وسواس ورهاب فهل هذا بسبب التوتر ام هناك سبب اخر؟

له تأثير بعمل زحفه بسيطه وممكن فتور جنسي على هذه الجرعه

هل لشرب الماء علاقة باضطراب المزاج والخمول لانني تمر ايام من دون ان اشرب الماء
واحيانا اشرب كوبا واحدا فقط

عدم شرب الماء والسوائل يؤدي الى أضرار جسديه كثيره والخمول يمكن ان يكون من
النتائج صحيحي كمية الماء الى لتر ونصف يوميا ثم يتبين ما كان له علاقه

انا اعطني الطبيب دواء Escitalopram zelax واخدت سة حبات كل يوم نصف حبة بعده صار
معي حرايق في البول وفي يوم و قعت وغبت عن الوعي

لا علاقه للدواء بالتهاب البول ومضاعفاته

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صداع متقطع متفاوت الشدة من 3 اشهر لكنه غريب
ويأتي احيانا كالحرق مع العلم حالتي النفسية سيئة جدا وبدأت معي اضطرابات في
النوم ...

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات باشراف الطبيب النفساني

امارس العادة السرية منذ 10 سنوات . اليوم اعاني من القلق و الارق و القولون
العصبي و الخوف . هل اذا توقفت عنها تختفي هذه الاعراض

لا علاقه للعاده السريه بهذه الاعراض لا بد من معالجة الحاله التي تعاني منها وان
لا تتجوز العاده السريه مرتين بالاسبوع

