السلام عليكم ماهو سبب الكحه ويليها فقدان الوعي لعده دقايق وحدوثه لمرات متكرره
؟

اسباب السعال..كثيرة جدا..لكن حدوث فقدان الوعي بعدها قد تكون بسبب تحريض مبهمي
يؤدي لنقص العود الوريدي للقلب وبطء حركته. يرجى مراجعة اخصائي صدرية فورا.

بما أن عملية التنفس لا إرادية ولا نتحكم في عمليتي شهق وزفير إلا أني افقد هذه
ألاردية في تنفس لا يعني أني أجد صعوبة في تنفس ولا أشكو من أي مرض إلا أني لا
اتحكم في عملية أتنفس حالتي باتت تقلقني خاصة في ليل عدم ينقطع عني التنفس أرجوكم
أنا خايفة جداً مش عرفة أرجوكم أجيبوني بأسرع وقت ً

حبذا لو ذكرت طبيعة الأعراض التي تشعرين بها قبل وأثنا وبعد انقطاع النفس وكم
يستمر، وهل يحدث وأنت نائمة وإن كان كذلك كيف تعرفين أن النفس انقطع كل ذلك مُفيد
في تحديد...

كيف يمكن التخلص من البلغم وكيف يتكون اي ما هو سببه

البلغم هو إفراز مادةٍ لزجة من بعض الخلايا الموجودة في الغشاء المخاطي للجهاز
التنفسي، وهو مسؤول عن حماية الجسم من الأشياء الضارة التي تدخل عبر هذا الجهاز
بمنع...

اعاني من حالات اختناق وضيق تنفس بين فترة واخرى

الاختناق وضيق التنفس له أسباب عده.المهم أن نعرف متى تشعرين في الاعراض
المذكوره؟ في اليل ,في الصباح الباكر,بعد الجهد؟هل اروئح القويه مثل رائحة العطور
مثلا تؤدي الى...

ممكن معلومات عامه عن حساسيه الصدر المزمنه واعراضه وهل له علاج؟ ومده العلاج
تاخذ فتره مقدارها كام؟

حساسية الصدر أو الازمه الصدريه هي عباره عن التهاب لا ميكروبي, مزمن ,يصيب
المجرى التنفسي,.ينتج عن ذلك الاتهاب :1 ) انقباض العضلات الملساء الموجوده في
جدار القصبات...

هل تدخين الزوج والزوجة اثناء الجماع سيجارة واحدة فقط من باب الاثارة يؤثر على
الجهاز التنفسي ويضر بالصحة علما بأن كل منهما غير مدخن فقط سيجارة واحدة يوميا
من باب المداعبة والاثارة ؟

نعم يؤثر والافضل عدم التدخين

زوجتى حامل فى اخر الشهر الرابع وعندها كحة قويه واخذت دواء بنتا مكس ولم ياتى
لها بنتيجة فعالة ما هو الدواء الافضل لعلاج الكحة وجزاكم الله خيرا

للكحة اسباب عديدة منها التهاب ومنها حساسية لذا يجب ان تخضع المريضة للفحص من
قبل الطبيب لتحدي التشخيص واعطاء العلاج الانسب ، خاصة وانها حامل لذا لا يمكن
وصف اي دواء...

ما هو العلاج الامثال للسعال النباحي؟

١- الراحة وتناول الكثير من السوائل، وتمتارين التنفس ٢- يمكن للطبيب وصف
الستيروئيدات ٣-علاج السبب أي علاج التهابات الجهاز التنفسي بالمضادات الحيوية

ما هي اعراض الحمى المالطية ؟؟

ارتفاع درجة الحرارة مع تعرق شديد وخصوصآ في الليل ( حمى غير منتظمة ) \- الصداع
\- آلام الظهر \- آلام المفاصل \- إرهاق ، تعب عام ، خمول \- نقصان الوزن \- ألم
وتورم في الخصيتين -...

اعاني من الم خفيف في الصدر مع شعور بشئ من الخوف يستمر احيانالعدة ايام ثم يختفي
لأيام ثم يعود وقد تاقلمت معه،ويمتد الألم الى ذراعي الأيسر والى الرقبة والفك
السفلي مع خدر في الفك.اجريت تخطيطا للقلب ،اخبرني الطبيب بأنه سليم وأنه
مجردالتهاب عصب ووصف لي علاج مسكن و فيتامين ب1 ب6 ب12 ولكني لم اتحسن .

لا داعي للقلق قد لا يكون سوى تقلصات في العضلات الوربية التي بين الضلوع نتيجة
ارهاق وبالعلاج الذي وصف لك وباخذ قسط من الراحة سيتلاشى

