عندما اركب التاكسي تكون عندي حالة انتصاب تام وكامل ما سبب ذالك

وهل انت منزعج

مرحبا ...أشعر بفقدان إستمتاع الحياة .و أرى الأشياء من حولي كأنها ليست حقيقية و
أحيانا أشك أني لست حقيقيا ...هل هذا مرض

يمكن القول مبدئيا انها اعراض القلق العام منذ متى تعاني من هدا الامر? هل تعاطيت
الادوية النفسية القلق هو اللدي يسبب دالك الشعور اسال طبيبك بالمغراب هناك دواء
اسمه...

انا طالب في الكلية اجد مشكلة عند تقديم البحث امام الاستاذ و زملاءي انا اظهر
للناس اثناء تقديمي للبحث اني واثق من نفسي رغم اني اجد صعوبة في التنفس اثناء
الحديث وتغير نبرة صوتي

هذا شكل من الرهاب وبحاجه للتشخيص والعلاج من قبل الطبيب النفساني

عادة أشعر بالتوتر والقلق ما يؤدي إلى ارتعاش ايدي كيف الحال شكراً

اعراض واضحه وتعالج

انا عانيت من التوتر والهلع والاكتئاب ... اخذ دواء سيرترالين منذ ثلاثة شهور ،
يوجد تحسن في الحالة و نوبات الهلع تقريبا اختفت و لكن احس بحزن شديد و فحأة اشعر
برغبة شديدة بعمل شي

التحسن في نوبات الهلع جيد اما الاكتئاب فيتطلب مراجعة الطبيب لتعديل العلاج
وخصوصا جرعة الدواء

اعاني من شعور غريب لا أستطيع وصفه!!هو مثل الشعور بالوجود او الواقع او ان
الحياة مثل الخيال لا اعلم ما هو !!اشعر بان كل شي غريب جداًيشعرني بالخوف جداهل
يؤدي الى أمراض خطيرة؟

هو شعور معروف يسمى تبدد الواقع ويعالج مع الخوف لدى الطبيب المختص

مرحبا كنت اخذ دواء لنوبات الهلع paroxetin 10mg حبه واحده كل يوم وقطعته منذ
يومين واحس بدوخة هل هذا من الأعراض الانساحبية وهل هناك دواء بديل عنه بدون
أعراض لا أريد عمري كله دواء

نعم هذه اعراض انسحابيه تنتهي في بضع ايام

تأتيني حالة مفاجئة أحيانا بسبب زحام الناس أو بسبب كثرة الوقوف وأحيانا لا أعلم
السبب تحديدا، وهي صعوبة في التنفس وتعرق وغثيان والشعور بالدوران، هل يمكن أن
يكون فقر دم أو شي اخر

انت بحاجه باستشارة طبيب نفساني وهو يشخص ويعالج

تم تشخيصي منذ سنتين باضطراب الشخصية الحدية و منذ شهرين باضطراب القلق الاجتماعي
اضافةً للBPD ،لا استمر على علاجي الدوائي ولا السلوكي،ااذي كل من حولي لا اعتقد
ان هناك امل،ماالحل؟

ان تلتزمي بالعلاج

عندي تقلب حاد في المزاج كيف اعالجه

تستشير الطبيب النفساني

