عمري 25 سنة شعرت بألم شديد فوق السُّرَّة أشبَه بتمزُّق تَكرَّرت معي الحالة كذا
مرَّة لَكِن على فترات مُتباعدة لَكِن في اليوم التَّالي عادَ الألم ليلاً لَكِن
بشكل خفيف جِدَّاً

عليك بمراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري واي فحوصات اضافية بناءا عليه ,

الم في القص الصدري وحرقة تصل المري ومرارة اللسان وخشونته (وشي مزعج في حلقي
ينشف الريق واللعاب ويتحرك ويمنع التنفس حتى الاختناق وصعوبة التجشؤ)وشي يتحرك
تحت الحجاب الحاجز ودوخة

الاسباب كثيرة. يلزم مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري مع عمل منظار هضمي
علوي.

مرهم للحكة للديدان الدبوسية

الاصح هو علاج الديدان و بذلك تذهب الحكة. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

عندى اتساع فى فم المعدة .... نعانى منه ليا اربعة سنوات ومعاه اعصاب معدة شبه كل
يوم حتى لو واخد حبة الحموضة نحس فى الحمض فى رقبتى وعندى الم فى رقبة وعضلات
الرقبة

هنالك الحل الجراحي لترميم الفتق ومنع الارتجاع عن طريق المنظار. ننصح بمراجعة
أخصائي الجراحة العامة

slmأعاني من قولون عصبي وضغوطات نفسية أشعر بالاختناق وبالرغبة في البكاء ولكن
أخشى زيادة ضيق تنفسي وتعرضي لنوبة صراخ كعادتي هل القولون هو مسبب النوبة ولم
أشعر بتنميل أطرافي ؟

مشكلات مثل هذه منشأها هو التوتر والقلق او الهلع وكثرة الشك والوساوس. والبطن مع
القلب والتنفس ثانوية لها. علاجها في اتباع طرق غير دواءية انجح مثل اعمال الخير
والبر...

كيفية التخلص من رائحه فتحة الشرج؟؟

بالنظافة المستديمة ، بالاستحمام يوميا وبتنظيف المخرج بالماء جيدا بعد التبرز
وبالحفاظ على مخرض ناشف وليس رطب ، وايضا بالتأكد بأن منطقة الشرج سلسمة اي ليس
هناك اي...

احساس بالقئ وتعب في الزور احيانا والدكتور عملي منظار واخد عينه والنتيجه كالاتي
GERD Aerosive doudenitisfocal glandular metaplasia no evidence of atypia or
malignancy

هناك إرتجاع بالمرئ و التهابات بالاثنى عشر و العينة توضح عدم وجود أورام و لكن
يجب التزام العلاج

لدي حكه في فتحت الشرج مع نزول دم خفيف جدا عند التبرز عاده لا اعلم الى اي طبيب
يجب ان اذهب إليه

طبيب جراحة او عام او باطنة للكشف

هل من الممكن ان يكون القولون العصبي سبب نوبات الهلع و الضعف و عدم القدرة على
التنفس و التنميل الكامل في الجسم علما ان هذه الاعراض تزداد عند السفر و لكم
جزيل الشكر

نوبات الهلع و الرهبة هي ما تؤثر في البطن والامعاء والعكس غير معروف الا المعضل
منه. راحة البال واخذ الدواء المهدئ قد يكون هو اول الطريق

اعاني من ارتجاع مريء منذ 8اشهر و لم استفد من العلاج بالادوية و قمت بأجراء
تنظير تبين انني اعاني من ارتخاء عضلة الفؤاد هل احتاج لعمل جراحي لتقوية العضلة؟

انت لم تذكري درجة ارتخاء عضلة الفؤاد، و ان استعمال الأدوية وحده لا يفيد في هذه
الحالة بل يجب اتباع حمية غذائية. -يجب تناول الطعام 5 مرات و بكميات قليلة. \-
مضغ الطعام...

