انا عندي مشاكل في البطن بارز جدا

البطن يبرز عند الإكثار من الطعام، أكثر من الحجم المسموح به أو أكثر من حجم
المعدة العادي،حاولي التخفف من الطعام وممارسة الرياضة بشكل يومي.

السلام عليكم مساء الخير حبيت أسأل عن أسباب انتفاخ البطن والكرشة وطريقة تصغيرها
وتقسيمها وعن أسباب كبر الارداف وطريقة تصغيرها وشدها على العلم انا طولي 181
ووزني 66 وعمري 27 وشكرا تحياتي للجميع

بالرياضة والالتزام بطعام صحي يمكن ان تحصل على جسم رشيق

البول اصفر مره والعين اصفر شويه وكانت بطني بتوجعني وراح الوجع هل هذا التهاب
الكبد

هذه على الأغلب التهاب كبد لكن ينصح بإجراء فحوص وظائف الكبد

رجل/70 عام بقى بدون طعام حوالي 10 أيام علق محاليل و بعد انتهائها أي طعام يأكله
يقيئه يعيش على العصائر فقط/ الآم مبرحة في البطن/امساك شديد /كحة و بلغم الوضع
الآن تجاوز الشهر

هذا الشخص يحتاج الي رعايه خاصه والافضل يحجز في مستشفي وقد يكون سبب عدم الاكل
هو مشكله في المعده او الجهاز الهضمي بوجه عام او نتيجه لاي مرض اخر كالضغط
والسكر او القلب...

السلام عليكم عندي تشنجات فوق الكلى ذهبت إلى الدكتور وفحص الإدرآر و بالسونار
وقال كل شي تمام وقال إنها بعض التشنجات، ماهو نوع و علاج هذا التشنج أهو نفسي
مثلا؟ شكرا جزيلا للككم

غريبه ان يكون الطب فى المانيا بهذا الشكل - غالبا التشنجات التى عندك من القولون
او احتمال اقل يكون املاح فى ااكلى و هذه لا تظهر فى الصونار - اكثر من شرب
المياه و...

الاعراض : انتفاخ خفيف بجانب منطقة السره والاسهال او الامساك صباحاوعدم الشعور
بالارتياح بعد عملية الاخراج الاولى ولا التانيه حتى وظهور المخاطمع البراز
السوال هل هذا مرض القولون؟

كل ماذكرت يتماشى مع مرض القولون العصبي الا أن المرضى عادة مايشعرون بالراحه بعد
الاخراج عليك بزيارة طبيب مختص لمعرفة اسباب الاعراض المذكوره

السلام عليكم انا اختي ظهرها يوجعها مره ماتقدر تنزل نفسها لتحت ولا تقدر تلف
كويس مع العلم هي قبل كم شهر اجهضت وانا عندي دوا مسكن اسمو diclomax50 اعطيها
تاخذو

اذا كنت تقصد هل تسطتيع ان تعطيها هذا الدواء ؟ نعم تسطتيع ان تعطيها اياه

بشرتي حنطية لاحظت مؤخرا اسمرار وجهي ويداي واعاني من ظهور حبوب دهنية بوجهي علما
باني كنت اعاني من مرض السل رئوي ولاحظت كل هذه التغيرات بعد تناول الادوية فما
الحل ؟

اذا لم تكملى العلاج فيجب اتمامه و لكن هناك ادويه اخرى ممكن استعمالها اذا كانت
ادويتك الحاليه هى اسباب الاعراض المذكوره. اما اذا كنت اتممت العلاج فلابد ان
تعملى فحص...

السلام عليكم انا عندى 21سنة وعاوز اعرف اى السبب ف حالتى بحس بتعب وجسمى مكسر
على طول وصداع شديد وارهاق وبحس ان بعض الاماكن ف دماغى فيها ورم وان دراعى
اليمين فيه حاجة

عليكم السلام هذه الاعراض ممكن يكون لاسباب كثيره و انت محتاجه لفحص طبيب

السلام عليكم, منذ فترة وانا ابحث عن الفرق بين الامراض الوراثية المتنحية
والسائدة ولم أميز الفرق بينها بعد, أتمنى إفادتي بمعلومات وافيةعن طريقة
انتقالهما وامراض ولكم جزيل الشكر

المتنحيه يشترط ان يكون خلل في المورثتين اما اذا كان الخلل في مورثه واحده فيكون
حامل للمرض لا تظهر عليه علامات المرض لذلك يطلق عليه المتنحيه مثل ضمور العضلات
..اما...

