أعاني عندما ارمش. عيني اليمين ترمش طبيعي اما العين اليسار تكون الرمشي فيها
بطيئة جدا

ننصح بمراجعه طبيب الاعصاب لعمل الفحوصات المناسبه لمعرفه السبب. قد تكون المشكله
في العصب السابع او مرض بالدماغ.

ما الطريقة الصحيحه للعنايه بالعينين بعد زراعة الحلقات وما هي الاثارالجانبيه؟

بسم الله بعد زراعة الحلقات في القرنية وبعد مرور الشهر تقريبا او اقل من ذالك
لايوجد محاذير خاصة سوى عدم فرك العين بقوة .وباقي الأشياء قومي بحياتك كالمعتاد
بدون خوف....

هل من الممكن تفتيح لون العين او توسيعه ...؟

بسم الله الرحمن الرحيم هنا سؤالين الاول تفتيح لون العنين علميا لا لكن بعدسات
ملونة يمكن الثاني : توسيع فتحة العيون يمكن بعملية جراحية تجميلية بجزء بسيط

اشعر بالدوار مستمر يصاحبه التقيئ.وضعف في العينين

بسم الله الرحمن الرحيم عليك مراجعة طبيب العيون بسرعة ولازم طبيب انف واذن
وحنجرة وبعدها طبيب باطني العين لا تسبب الدوار

اعانى من انتفاخ تحت العين و سخونة و شبه حساسية حول العين من امس فقط ولكن لا
اعرف ما السبب

ننصح بمراجعه الطبيب لو استمرت اكثر من 3 ايام وان الكمادات الباردة مريحة ومفيده
انشاء الله

اعاني من ضعف نظر اي لا ارى من بعيد وتأقلمت مع الضعف تقريبا 3 سنوات والان قررت
اعمل عملية لاني سأدرس بالخارج بأذن الله ولكن احتاج الى نصيحة مثل هل لها اضرار
جانبية لاني اعرف شخصين عملوها شخص دامت معه وشخص تعب نظره مجددا للعلم عمري 18

بسم الله لا استطيع الاجابة لانه لااعرف الضعف لهذا لازم تحضر للعيادة

دخل جسم غريب الى عيني احس به داخل عيني ذهبت الى طبيب عيون فقال ان عيني ليس بها
شيء سوى جرح سطحي في قرنية العين ولكنني مازلت اشعر بدلك الجسم داخل عيني لاأعرف
مادا افعل

يجب وضع قطرة مضادة للالتهاب لعدة ايام حتى ترتاح العين

أحاول تعلم فتح العينين والرؤية تحت الماء بدون النظارات الخاصة أثناء السباحة ..
فهل تعتبر هذه مهارة ويستحسن تعلمها أم أنها تضر بالعيون ويجب تجنبها لسبب ما ؟!!
وشكراً

اذا كنت تتحمل فتح العين فلا بأس ولكن هذه ليست مهارة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عملت عملية زراعة قرنية وبعد العملية ب7
اشهر جسمي رفض القرنية وأصبحت ارى الأجسام التي امامي مجرد خيالات. وتم معالجتها
ولله الحمد وانا الان استخدم نظارة. سؤالي:هل من الممكن الاستفادة من تقنية
الفمتو سكند او الليزك

يمكن ولكن قد نحتاج للاعاده

ما هو سبب وجود بقعه حمراء فى العين ؟؟

البقعة الحمراء في بياض او ما يسمى ملتحمة العين هى عبارة عن نزيف من الشعيرات
الدموية الموجودة تحت الملتحمة ولها أسباب كثيرة لا يمكن حصرها هنا ولكن غالبا من
كدمات...

