السلام عليكم أعرف شخص أجرى تحليل بول فوجد سكر بالبول هل هذا يعني إصابته لداء
السكري أم أنه قد يكون أمر آخر

عليك باعادة التحليل , والاهم عمل تحليل السكر في الدم, صائما و فاطرا.

هموغلوبين سكري 5 و سكري على الريق 90 ، 0 هل أنا مصابة بالسكري أم قريبة من
السكري؟

هذه الارقام طبيعية

ما هذا نوع novomix30flexpen

هذا إنسولين مخلوط يحتوى على إنسولين سريع و إنسولين متوسط مدى المفعول

السكري عندي بدا يرتفع اكثر من170 عند الصباح علما اني استخدم اميريل1 ملم
واستاميل 5× 1000 واحدة لكل منهم صباحا ومساء هل يوجددواء احسن منه لحالتي جزاكم
الله استخدمه منذ2سنه مفيد

أرجو توضيح ما هو اسيتاميل

كم كمية الانسولين التي يجب ان يحقنها مريض السكري في حالة ارتفاع نسبة السكر فوق
300 ملل

من 4 الى 8 وحدات

سلام عليكم انا عمري 37 سنة اعاني من شرب الماء دائما مع العلم اني اجريت فحصات
وكانت نسبة السكر مرتفعة الى 5غ .وماهي الحمية التي اتبعها وشكر.

استمرار الشعور بالعطش له عدة اسباب و لا يقتصر على السكري. انصحك باجراء فحوصات
لوظائف الكلى و املاح الدم اولا للتاكد من عدم وجود اختلالات.

ابنتي تدخل الحمام بكثرة وهي لا تشرب بكثرة الماء ولكن تشرب بشكل معتدل فما سبب
ذلك؟ مع العلم انها ١٢ سنة

يمكن لعدوى المسالك البولية ان يسبب كثرة تكرار التبول ،فحص البول يمكن ان يحدد
ان كان هناك مشكلة لهذا يجب زيارة الطبيب

هل من جديد عﻻج لسكر نوع أول يوجد عﻻج نهائي افيدوني جزاكم الله خير ساعدوني

\- لم يتوصل العلماء و الأطباء حتى الأن الى علاج نهائى لمرض السكرى و ان كانت كل
التجارب تسير بقوة نحو ايجاد علاج نهائى قريبا بأمر الله تعالى (خاصة النوع
الأول). \- حتى...

السلام عليكم هل البطاطا في حالة عامة مفيدة للمرضى السكري النوع الثاني و شكرا

البطاطا هي من النشويات ليست ممنوعة ولكن الإكثار منها مضر

توجد تنملات في قدمي الايسر على شكل وخز وحرارة في اسفل القدم مع العلم عندي مرض
السكر فقط . ماهي المشكلة ؟ ولكم الشكر

مرض السكري يترافق أحياناً مع إعتلال عصبي بالأطراف يجب مراجعة مختص لتقيم الحالة
وصرف الدواء المناسب.

