#  السكرالوز

هو سكر مصنع من سكر المائدة (السكروز) حيث يتم استبدال مجموعة الهيدروكسيل بثلاث
ذرات كلورين لينتج السكرالوز وهو احد المحليات قليلة السعرات الحرارية التي لا
تحتوي على سعرات حرارية او تحتوي على نسبة قليلة منها وذلك يعود الى ان نسبة
امتصاص السكرالوز من الجهاز الهضمي تساوي تقريبا 15 % فقط من النسبة المستهلكة
بالاضافة الى ان السكرالوز يعتبر محلي اكثر قوة من سكر المائدة العادي (السكروز)
ولذلك اسخدام كمية اقل منه لاعطاء نفس التحلية.

و **عند مقارنة السكرالوز بالسكر العادي** خاصة عند الاشخاص الذين يريدون انقاص
وزنهم عند اخذ سعرات حرارية اقل فهنا يظهر دور السكرالوز للاشخاص الذين يرغبون في
انقاص وزنهم او الحفاظ عليه او للمصابين بمرض السكري، حيث ان الكمية اللازمة منه
لتحلية علبة صغيرة من اي مشروب غازي تقريبا لا تحتوي على سعرات حرارية بينما
تحتاج نفس علبة المشروب الغازي لثمانية ملاعق من السكر العادي اي ما يعادل 130
سعرة حرارية لتحليتها.

ومن المميزات الاخرى التي يمتاز بها السكرالوز بالمقارنة مع المحليات الاخرى ان
طعمه شبيه جدا بالسكر العادي ولا يترك اي طعم غير مرغوب به بعد تناوله بالاضافة
الى انه مستقر عند الحرارة ولذلك يمكن استخدامه في صنع الحلويات والمخبوزات
والمنتجات المقلية.

##  **وبالنسبة للموضوع الاكثر جدلا حول امان المحليات بشكل عام فهناك نقطتين يجب
مناقشتهما:**

الاولى هي **خطر الاصابة بمرض السرطان** عند استخدام المحليات، ولكن أوجد المعهد
العالمي للسرطان وغيره من المنظمات الصحية بان المحليات لا تشكل عامل خطورة
للاصابة بالسرطان وبانها آمنه من هذه الناحية بشرط ان تكون الكمية المستخدمة
معقولة. بالاضافة الى ان السكرالوز خاضع لرقابة منظمة الغذاء والدواء الامريكية.

اما النقطة الثانية فهي تتعلق **بازدياد مقاومة الانسولين** عند استخدام كميات
كبيرة من هذه المحليات، لذا يبقى مفتاح الحل هو الاعتدال في تناول جميع انواع
الطعام والشراب بالاضافة الى الاعتدال في تناول المحليات وبذلك تساعد في الحصول
على الطعم المرغوب به بأقل سعرات حرارية ممكنة.

اما بالنسبة للدراسات التي ذكرت ان المحليات قد تؤدي للاصابة بمرض السكري فهي
دراسات صغيرة جدا ولا يعتمد عليها في التقييم والتحليل.

