اعانى من الم فى الجانب الايمن مذه فتره وياتى عند وجود رغبه فى الحمام او وجود
غازات ولكن اليوم ازاد وجود دم بنى عند التبراز

الأعراض التي تعانين منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

هل تؤثر تمارين شد البطن على فتق السره بحجم ١ سم علما أني أصبت به بعد حملي
الاول وهل من الضروري اجراء جراحه له ام من الأفضل تركه خوفاً من عودته مع الحمل
مرة اخرى

نعم تمارين شد البطن قد تزيد من فتق السره - فى راى افضل ان تعملى عمليه الان لان
اذا تركتى الفتق قد يزداد مع الحمل الثانى و تصبح العمليه اصعب- فضلا ان اذا عملت
العمليه...

اعاني من 12 سنه من كثره الغازات واصواتها العاليه ايضا من الصباح الى الظهر
الدخول الى الحمام اكثر من 5 مرات ثم اخر النهار تقل عدد مرات الدخول وتظل
الغازات واصواتها المحرجه

ممكن تستعملى ادويه ماصه للغازات مثل السيمسكون حبه تمضغ 3 مرات يوميا و انزيمات
الهضم بانتظام و ممكن تاخذى دواء اميبرامين 25 مج مساء

عندما اغضب او احزن او ااكل اشعر بالام شديدة بالقاولون واخذ meva ولاكن لا اشعر
بتحسن. مالسبب وماالدواء المناسب

ربما يكون لديك مشكله باطنيه غير القولون راجعي طبيب اخصائي باطني

السلام عليكم ان عندي قريبي مصاب بفايروس سي و قامت قطتي بخدشه دون نزول دم ( خدش
سطحي ) و بعدها قمت بملاعبتها و قامت بخدشي ايضا و كان خدش سطحي دون نزول دم هل
هناك خطر ؟

لا يوجد خطر

السلام عليكم انا مريضة سكر عمري ٢٢ سنه و حللت الكولسترول و طلع ٢٢٢ هل يعتبر
مرتفع و ابدا اخد علاج ام يعتبر طبيعي ولا احتاج علاج ارجو افادتي و شكراً

يفضل تحليل الكوليستيرول بانواعه Ldl Hdl Tg و TC

انابصحى من النوم على غثيان ووجع فى معدتى وبطنى طول اليوم عملت h.pylori وكان
negativeوعملت تحليل بول وبراز وﻻيوجد به شئ ويزيد وجع المعدة مع الضغط عليها مع
وجود رائحةكريهة بالفم

راجعي اخصائي باطنيه او جهاز هضمي لتشخيص الحاله بدقه

انابصحى من النوم على غثيان ووجع فى معدتى وبطنى طول اليوم عملت h.pylori وكان
negativeوعملت تحليل بول وبراز وﻻيوجد به شئ ويزيد وجع المعدة مع الضغط عليها مع
وجود رائحةكريهة بالفم

من المفيد عمل فحص سونار للبطن لاستثناء وجود التهاب أو حصى في المراره. وفي حال
كانت الصوره سليمه ننصح باجراء تنظير علوي للمعده والاثني عشر. نتمنى لك الشفاء
العاجل

ماسبب خروج دم قليل جدا في فترات نادره مع المخاط والبلغم. ?

يجب اجراء بعض الفحوصات المخبريه مثل صفائح الدم وعوامل التخثر وأشعة الصدر
لمعرفة السبب.امنياتي بدوام الصحه والعافيه

اعاني من كسل في الامعاء لمدة ٧ سنوات وصعوبه في خروج البراز يجب ان ادخل ماء
الدش او الحقنه الشرجيه يومياً ومع هذا لايخرج الا بإدخال اصبعي واشعر بالضيق
الشديد في الشرج فما الحل؟

اعتقد فى حالتك هذه محتاجه لفحص طبيب

