احدى حبوب الشباب تركة حفره متوسطه على منطقة الانف , ما العلاج المناسب

جراحي اذا كانت الحفره عميقة

انا فتاة ابلغ من العمر19 سنه اعاني من الم وقشعريره في الجزء الايمن من الراس
ويصاحب تساقط لشعر بجهة اليمين بالاخص ويصاحبه نزول ماء من الانف

على الأرجح أن هذه الأعراض هي أعراض الشقيقة أو الصداع النصفي والعوامل المثيرة
للشقيقة : 1- اضطراب الهرمونات عند المرأة اثناء الدورة و سن اليأس . 2- كثرة...

فقدت عصب السمع باذن واحدة بسبب ورم الان اذن بسمع فيها تمام والحمد لله والاذن
الثانية على الله طبعا بناءاً على تخطيط السمع الان هل انا هيك بكون عندي اعاقة
سمعية ام شبه اعاقة مع العلم انه وانا بالبيت سمعي تمام لكن بس اطلع من البيت
بواجه صعوبات كثيرة الحمد لله لك

يمكنك الاستعانة بجهاز للسمع لاستعماله خارج المنزل طالما انك لا تحتاج وانت داخل
المنزل

ابنة عمره 15 شهر عانى فى عمر سبع شهور من التهاب حنجرة فيروسي وتناول كورتيزون 3
ايام ومن وقتها وحالتة طبيعية ولكن مع الضحك الشديد او البكاء نسمع بحه خفيفة و
لكن كل اموره طبيعية هل يحب اتخاذ اجراء مع العلم عندى جهاز بخار منزلى وشكرا

يجب اجراء فحص للحنجرة بالمنظار

من شهر جالي حرارة 40 وزوري مقفول وكحة انا خايف يكون عندي درن لاني بقالي شهر
وبيجيلي تعرق ليلي ومش بعرف انام بليل وعندي كحه خفيفه انصحوني ياجماعه

يجب اجراء صورة صدر وايكو بطن ولطاخة دموية

هل يمكن التخلص من التهاب اللوزتين البكتيري بدون استخدام مضاد حيوي !؟ وهل تساعد
المسكنات(البانادول والبروفين ... إلخ) على التخلص من الالتهاب أم أنها مجرد مسكن
للألم !؟

من الممكن حصول الشفاء بعد فترة طويلة من الالتهاب مع العلم بأن ذلك غير صحي و
يؤهب لتكرار الالتهاب وحصوله بشكل مزمن، والمسكنات تخفف الاعراض و لا تعالج، مع
تمنياتنا...

زوجتي تعاني من الم بالحلق من مدة طويله وزارة عدة اطباء ويختلف تشخيص من طبيب
الى الاخر ولم نعرف السبب حتى الان وحدث معها افراز للعاب مر بالحلق وايضا الم
بالمعدة.. ومعها غده تاخ

يجب عمل مزرعه للافرازات البلغم وتحليل ميكروب ابمغدى للمعرفة السب ب

السلام عليكم ،، طفلي يبلغ من العمر شهرين وأذنه اليسار اكبر من اليمين بشكل واضح
؟؟ وهل تركيزه بالنوم على جنب اكثر من الاخر هو السبب؟ والرجاء شرح العملية
الجراحية اذا تطلب الأمر

عدم تناظر الاذنيين يحتاج الى عملية. بعمر ٦

كم مدة تورم الانف بعد عمليه التجميل والانحراف واللحميه تقريباً؟وبعد العمليه
ايضاً لازال فيه بثور وميول واضح بالانف هل هذا طبيعي ام لا!علماً بانه مضى على
العمليه شهرين

التورم بعد العملية يحتاج ربما ثلاثة اسابيع او اكثر قليلا الميول بعد شهرين غير
مقبول الافضل مراجعة الجراح

عند استخدام علاج stabil و cobal معا التي وصفها لي الدكتور يقل عندي الطنين فما
تفسير حالتي وهل علاجي سهل افيدوني٢٥ سنه والطنين في الاذنين واعلى في الجهه
اليسرى ونتيجه السمع جيد

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والعلاج الآخر هو تركيب سماعة للتغلب علي الطنين

