هل يوجد تمارين لتقوية البصر وما هي ان وجدت

ضعف البصر يحدث بسبب اضطرابات بأحد أجزاء العين مثل اشبكية أو العدسة أو القرنية
واكثرها شيوعا خلل في انكساالأشعة وهذا يتم اصلاحه العدسات اللصقة أو النظارات أو
اشعة...

أعاني منذ فترة من حكة بالعين لكنها غير مستمرة وانما في بعض الاوقات ومن خروج
مادة اقرب للمخاطية صفراء او بيضاءلاتنقطع تتجمع عندالمكان القريب من مخرج الدمع
وشكلها مزعج وضعت كمادات شاي ولم استفد ارجو افادتي بدواء مناسب او علاج ولكم
جزيل الشكر

أنت تعاني من إلتهاب تحسسي في ملتحمة العين وبحاجة لعلاج بقطرات مضادة للإلتهاب
ومزيلة للإحتقان وأخرى مضادة للهستامين وقطرات الدموع الإصطناعية.

يا دكتور انا اعاني من ضعف الرؤية في العين اليسري وانا ارتدي النظارات الطبية من
صغري لكن احيانا اري عادي وفي بعض الاحيان لااري الي الضباب وهدا عندما انزع
النظارات واحيانا لا اري في الليل خاصة هل من دواء يساعدني علي تقوية العين لانها
ضعيفة مع العلم ان نسبة ضعف الرؤية ليست كبيرة

بسم الله إذا كانت الرؤيا غير واضحة بالنظارة فيمكن ان يكون السبب في الشبكية .
ارجو عمل كشف جيد عند طبيب العيون. لايوجد منشطات وأغذية تقوي الرؤيا

السلا عليكم اعاني من الصداع في العين وخلف الراس...من بعد المرض مثل الزكمه
والحمه والبلاعيم ..

بسم الله الرحمن الرحيم عليك التاكدمن: سلامة العيون وقوة الابصار سلامة الجيوب
الانفية ضغط الدم وقوة الدم تحاليل الفيتامينات حضورك للعيادة ضروري

السلام عليكم ممكن استفسار أنا احس دائما بضعف في العين اليسرى يعني بس اغطي
اليمنى لا ارى بوضوع ولكن سويت ثلاث مرات فحص نظر وطلع 6/6 ولله الحمد ممكن اعرف
ايش السبب

بسم الله الرحمن الرحيم حسب ما تفضلت به لا يوجد عندك مشكلة وانما احساس غير صحيح
عاود افحص مرة اخرى للتأكد

هل يضر تقوية النظر بالليزر

بسم الله لا يوجد تقوية النظر بالليزر

عندي قصر نصف درجةنظرواستجماتيزم-1.5 هل البس النظارة دائما وهل النظارة تحافظ
علي باقي النظر

يفضّل لَبْس النظاره بشكل دائم

هل وضع العدسات اللاصقة في عمر 15 سنة مضر ؟؟؟

لا بد من الالتزام بالتعليمات المتعلقة باستخدام العدسات من حيث التعقيم و مصادر
الغبار و الحرارة و الرياضة و النوم للتقليل من احتمالات الالتهابات و جفاف العين
او...

السﻻم عليكم زوجي قام باجراء عملية ازاله الماء الابيض وزرع لعدسه وبعد 24ساعة
فتح الضماد هو يﻻحظ وجود هاله حول العين ما هو السبب؟

غالبا بسبب التخدير حول العين,ينصح بمراجعه طبيبك والالتزام بالقطرات بالتعليمات.

توهج المصابيح، بهتان الصور و ضبابية الرؤية من بعيد لها علاقة بإرتفاع ضغط العين
أو تعتم العدسة؟

كلاهما من الممكن ان يؤدي لنفس الاعراض و لكن ضغط العين لا يؤدي الى هذه الاعراض
الاّ اذا ارتفع لدرجات عالية و حينها يكون مصحوبا بالصداع

