عندي ضرس ملتهب وفيه مضاد حيوي اسمه بنامكس هل هو جيد ويفي بالغرض ؟؟

ينبغي عليك الذهاب لطبيب الأسنان للكشف عليه وعمل صورة أشعة ومن ثم علاج عصبه.
المضاد الحيوي والمسكنات لا تكفي لوحدها.

اعاني من فكي الذي يصدر طقطقة عند الاكلو عند تحريكه ايضا و يتشنج كثيرا حتى اني
عند الاكل يجب ان اضع يدي تحت العظم اتي تاتي تحت الاذن واظغط عليها لتحريك الفك

في الأغلبية هذا انزلاق غضروفي في مفصلي الفك نحتاج الي أشعه رنين مغناطيسي
لتحديد الحالي و يتم العلاج بواسطة تدخل جراحي و أفضل التدخل بالليزر الخارجي مع
العلاج...

السلام عليكم اعاني من ظهور نقط بنية على معظم اضراسي او خيوط رفيعة على القليل
منها هل هاذا تسوس؟ و هل تزول من استخدام فرشاة الاسنان ؟ وهل اذا ذهبت الى طبيب
اسنان سيحشوها ويحفرها او لن تتشوه ابدا؟ ارجو رد مفصل ان امكن وجزاكم الله خيرا
:)

وعليكم السلام ما تفضلت به يستدعى زيارة عيادة طبيب الاسنان ليقوم بفحص هذه اابقع
للتاكد من انها تسوس اسنان او بقع والراى الاخير هو لمن يفحص...

هل لي ان اعرف كم تستغرق عمليه الزراعه للاسنان وهل يوجد لها تخدير موضعي بان
لااشعر بالالم او اني ابقئ مستيقظا ارجو الرد

لا الم ابدا. تتم تحت التخذير الموضعي. مدتها اقل مت نصف ساعه للزرعه.

السلام عليكم ذهبت الى عيادة أسنان لسحب العصب ووضع لي الطبيب ماده تموت العصب
وطلب مني مراجعته بعد أسبوع وبعد أسبوع سألته عن هذه الماده هل هي الزرنيخ وقال
لا انها ماده اخرى

لا اجد اي مشكلة في ذلك و اعتقد انه من غير المهم بالنسبة لك ما هي تلك المادة

انا اعاني من تاكل في اغلبية اسناني هل من الممكن ان اغير جميع اسناني او اضع طقم
اسنان كامل ،وهل الاسنان البديلة تتساقط بعد فترة من زرعها ؟

من الافضل مراجعة طبيب الاسنان فهو من الممكن ان يقرر بعد الاطلاع على صور الاشعه
لكل الاسنان وعظم الفكين .ما يمكن اجراءه ومن التوقعات مايلى ...

انا حامل لي ١٦ اسبوع واعاني من آلم في اسناني هل من الممكن علاج الاسنان في هذه
الفتره

اكيد فالعلاج افضل من الالم ... استشيري اخصائي النساء اولا

مرحباً أنا بنت عمري 16سنة عندما أستيقظ في الصباح أجد في فمي لعاب كثير و رائحته
كريهة و إذا بلعته تؤلمني بطني قليلا و أدهب مسرعة لقضاء حاجاتي في المرحاض و في
بعض الأحيان اتقيأ

من اﻷفضل مراجعة طبيب باطنيه

ما سبب اسوداد اللثه فوق الاسنان وما علاجها

الأسباب تختلف و قد تكون جينيه الحل بسيط تبيض اللثه باستخدام الليزر

اجرى لي طبيب الاسنان تحنيط عصب منذ سنة والآن السن تؤلمني ألم شديد .ما السبب
وما الحل؟

دائما لا تنجح هذه الطريقه. افضل اعمل علاج جذور بالشكل المنتشر والمعارف عليه
دوليا. وهي نزع العصب. ثم عمل حشو جذور

