#  مجازة قلبية رئوية

التقنية المُستخدمة للسيطرة على كلاً من القلب والرئتين أثناء العملية الجراحيّة
, بحيث يُحافظ على الدوران الدموي وتركيز الاكسجين في الجسم كاملاً . تُستخدم
مضخات خاصة في هذه التقنية وتُشغل من قبل أخصائي الارواء الذي يعمل الى جانب جراح
القلب الذي يربط المضخة المذكورة بقلب المريض . تُستخدم هذه التقنية نظراً لصعوبة
العمل على القلب في حالة النبض ويستلزم استخدام هذه التقنية عند الحاجة الى فتح
حُجيرات القلب بهدف دعم الدورة الدموية . يلجأ الاطباء لمثل هذه التقنية لتحريض
خفض درجة حرارة الجسم كاملاً عن طريق الابقاء على الجسم لمدة 45 دقيقة دون تدفق
دموي , حيث ان توقف تدفق الدم عند درجة الحرارة الطبيعيّة يتسبب بتلف في الخلايا
الدماغيّة في غضون اربعة دقائق على الاكثر . ميكانيكياً تُسهم هذه التقنية في
دوران الدم واشباعه بالاكسجين اثناء مروره بالقلب والرئتين كما تُستخدم لارواء
الانسجة والاعضاء الاخرى اثناء عمل الجراح في حقل غير دموي من جسم المريض . يضع
الجراح القنينة في الاذين الايمن والوريد الاجوف لسحب الدم من الجسم , حيث تتم
عملية ترشيحه , يتم تبريده او تدفئته و اشباعه بالاكسجين ومن ثم يُعاد الى الجسم
. يتسبب تبريد الدم وايصال درجة حرارته الى 28 درجة مئوية بابطاء العمليات
الايضية في الجسم وبالتالي تقل حاجته الى الاكسجين. تُستخدم هذه التقنية في
الجراحات كعملية استبدال احد صمامات القلب , زراعة القلب او احدى الرئتين او
كليهما , اصلاح العيوب الحاجزيّة المتعلقة بالبطينين والاذينين اضافة الى استئصال
الخثرات الرئوية . يُحتمل اصابة المريض بالعديد من المُضاعفات كانحلال الدم ,
تجلط الدم اثناء دورانه خارج الجسم , انصمام الهواء , تسرب الدم نتيجة لفقد
التدفق الدموي للأنسجة .

