سبب تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلامة عليكم بشرتي حساسة وصار 7 أصبح لونها أحمر وعندي حكة في الوجه وحرارة
عمري 51 سنة طولي 155 وزني 75ماالسبب وما العلاج وشكرا

يحب ترطيب البشره بالبانثينول مرتين يوميا مع كريم هيدروكورتيزون مره واحده

صباح الخير انا بشرتي مختلطه اضع عليها ماسكات ماياثر فيها

البشرة المختلطة تحتاج الى نضارتها وانوثتها هنالك كريم خاص لهذا الأمر متوفر في
فلسطين

السلام عليكم عندي المشكله تساقط الشعر سويت التحاليل سليمه سويت جلسات الميزو و
جلسات رولر واكلت الفتامينات والزيوت مانفع معي شعري دهني وناعم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بشرتي فيها حبوب من٣ ايام ايش الكريم الممتاز

ما هو نوع بشرتك هل هي دهنية ام لا كي نساعدك

لدي اثار حب شباب وندبات في الوجه هل من طريقه امنه لعلاجها خلال فتره الحمل مع
العلم اني حامل في الشهر السادس ؟

المادة المسؤلة عن ترهل الجلد والندبات والتجاعيد والمسامات الواسعة هو تناقص
تركيز مادة حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد وتفعيل هذه المادة وتركيزها يشد
عضلات الوجه...

٣سنوات اعاني حساسيه لا ادري سببها تمنعني النوم والراحه والجلوس كالناس نغزات
قويه وخفيفه تعم جسمي كالتنميل تصيبني بحكه مستمره وحركه وانتفاضه وكهربه حتا
الملابس جلدي لا يحتملها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء , والترسب esr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

السلام عليكم ممكن اعرف كيف اعالج السلولايت اومايعرف بالتشقات الجلديه ذات اللون
الابيض اثر السمنه والرشاقه وممكن اسم العلاج اكون ممنونه الكم

هناك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الخلايا ويشد العضلات
ويلاشي الخطوط متوفر في فلسطين

لقد وضعت المره علو وجهي ولاكن بدأ اماكن في وجهي تصبح لونها احمر او تهيج ما
السبب هل يضر او شيء طبيعي وهل ازيله فورا ام لا

عمل لك حساسية ابتعد عنه

طفل عمره سنه ظهرت في خده الايمن والايسر بقعه صغيره بيضا ثم توسعت محمره ممكن
ارسلك بصوره لها اعطيناه بيتاميثازون لم يعطي نتيجه نرجوالافاده

ارسلي صورة

