السلام عليكم بنتي بتاحد حبوب زيراكتان لحب الشباب وعملت تخاليل كلها سليمه بس
بتنزف من الانف نوقف العلاج ولا ممكن تاخد شئ للانف

عليها ايقاف الحبوب ومراجعة الطبيب وأنا شخصيا لا انصح بتناول هذه الحبوب ما دامت
هنالك طريقة أأمن وافضل

تاخر الشفاء من فطريات بين الفخذين على الرغم من اخذ الدواء المناسب (تيربن - قرص
تريفلوكان)

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا لمدة 3 اسابيع

عندي التهاب حكه بدايه خروج شعر العانه ولكن مع الجماع احسس بالم فضيع وحكه جوات
الرحم ماذا افعل وعدم الراحه والاستمتاع

راجعي اخصائية نسائية

فيه مشكلة في جلدي اذا تروشت او اكلت تجيني حكة في منطقة البطن واحمرار كأنه
حساسية

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

تبلغ من العمر 32 عام متزوجة وتعاني من صدفية في مقدمة الرأس في الشعر فماهو
العلاج الامثل لهده الحاله طابت ليلتكم

علاجه جل يحتوي بيتاميثازون بروبيونيت مع كالسيبوتريت مرتين يوميا . مع شامبو
للشعر يحتوي تار. و لها الشفاء إن شاء الله تعالى.

السلام عليكم انا يوجد حب صغير في راسي وشعري عم يخف من قدام كتير شو السبب
شكراااا كتيررر

بالنسبة للشعر الخفيف عليك اجراء الفحوصات التالية زنك فيتامين دال فيتامين ب12
والكالسيوم والغدة الدرقية وبالنسبة للحبوب الصغيرة تناول حبة مينوسايكلين 100
ملغ كل مساء...

لى ولد عمرهاربع سنوات ونصف يعانى من حكه فى جميع انحاء الجسم الظاهره بعد تناول
الشيبسى وجميع انواع هده المنتجات ويظهر فى الجسم بقع وحبيبات؟فما هو العلاج
المناسب

الإبتعاد عما ذكرت من اكل مع عدم تناول ايضا البيض والسمك والموز والحلويات
واستخدم كريم كورتيكوستيرويد مخفف مع سائل مضاد للحساسية

السلام عليكم انا اسوي رياضه وصقعت رجلي بدون ما احس وبعد يومين شفت ضفري اخضر
وكل شوي يسوود وخوفوني الناس يقولون لو تركته يسبب غرغوينه هل الكلام ذا صحيح

انصح بمراجعة الكبيب شخصيا

مرحبا اريد اسم مرهم وشامبو لعلاج فطريات الجلد بشكل جذري وسريع وهل يوجد كريم او
مرهم يساعد على عودة لون الجلد بشكل موحد لانة بسببها اصبح لون بشرتي
غيرموحدةوبها نقاط بيضاء

شامبو للفطريات وكريم للفطريات

انا اعاني من كثرة النوم والخمول وتساقط شعر و الهالات السوداء و تهشم الاظافر و
خشونة الجلد وجفافه مع ظهور الحبوب والدمامل في منطقة الارداف ، هل هذه الاعراض
دليل لنقص فيتامينات؟

عليك عمل فحوصات فيتامين دال والكالسيوم والزنك ومخزون الحديد وبي 12 والغدة
الدرقية وابدئي بتناول فيتامين E

