عمري 49 اتناول كنكور5 بلس مع امفاسك5 للضغط والضغط مستقر وغير مدخن. طولي179
ووزني80 نشاط معتدل .سكر صايم 116.وعشوائي103وكولسترول131 وثلاثية59 وجبد 32.3
وضار 66.كيف ابعد السكر

حافظ على نظام غذائي قليل السكريات والنشويات ومارس رياضة يومية

اجيبوني ارجوكم:السلام عليكم عمري 23 سنه ومصابة بالسكري المعتمد على الانسولين
منذ 5 سنوات ومتزوجة وليس عندي اطفال وانا اخاف ان انجب اطفالا لئلا يكونوا
مصابين بالسكري(الولادي او في المستقبل) لاني لااريدهم ان يعانوا مااعانيه فهل
لغذائي خلال فترة الحمل دور في حمايتهم او اصابتهم وما هي هذه الاغذيه؟؟ واذا
عودت الطفل على نظام غذائي معين منذ صغره هل سيحميه من هذا المرض؟ علما ان ابي
واخي مصابين به ايضا وهو عندنا بالوراثة

بداية أعتذر منك، وعبرك من جميع زوار الموقع، عن انقطاعي لهذه الفترة لأسباب
قاهرة، آمل ألاّ تتكرر العلاقة بين الوراثة والسكري من النوع الثاني الذي كان
يسمى غير...

مصاب بالسكري -2 علاجي - دياميكرون xr 30 ملجم قرصين وجليكوفاج xr 750 قرصين و
المعدل التراكمي للسكر مطمئن جدا ولكن إنزيم الكبد AST وكان 78 والطبيعي من 15 –
37 ما سبب ارتفاع هذه الإنزيم وما خطورته وما هو علاجه علما إنني غير مصاب بأي من
إمراض الكبد

غالبا يكون السبب هو وجود شحامات على الكبد سببها الرئيسي هو الوزن الزائد ولكن
الأفضل مرتجعة اخصائي الجهاز الهضمي للتأكد

انا انثى و عمري 15 عاما , اعاني من زيادة الشهية بشكل مفرط علما انني اتناول
دواء الانسولين فما الحل ؟

لا بد من تعويد نفسك على الاعتدال بالطعام ولا حل اخر

هل يوجد علاج نهائي لمرض السكر

للاسف لا يوجد حالياً

هل يمكن ان تصاب فتاة بالعشرين من عمرها بمرض السكري ؟ علما بأن لا يوجد احد من
اقربائها يعاني من هذا المرض

نعم بالتاكيد هذا ممكن

مريض داء السكري قصور دموي احتباسي عملية توسيع للشريان اﻻمامي اﻻيسر بالقلب،قصور
شديد بوظيفة اﻻنقباض وفقا ﻻخر فحص بالموجات الصوتية.معدل الكسر اﻻفراغي للقلب 25%
هل الحالة خطره

لا بد من استشارة طبيبك المشرف على الحالة

كيف يمكن معرفة كفاءة البنكرياس ؟

تحليل السكر صاءم و فاطر و قياس نسبة الانسولين بالدم

عاملت تحليل سكر بعد ساعتين من الاكل 122 هل انا مصاب بالسكر

معدل السكر فى الأكل بعد ساعتين حتى 140 مجم % و الصايم من 70 إلى 110 عند الصيام
8 إلى 10 ساعات ة بالتالى معدل السكر 122 طبيعى -لو يوجد عوامل الخطورة للإصابة
بالسكرى لابد من...

السلام عليكم مريض سكري لديه تقرح في القدم نتيجة رض اصبح احد اصابعه اسود مع
رائحة في القدم ونزف من منطقة الاصابع لا استطيع علاجه لاني في تركيا ولا املك
اقامة عجزت ادخلو مشفى

قم يحتاج الإصبع لبتر حسب أراء الأطباء المختصين في هذا المجال فيرجى عدم التأخر
في طلب الرعاية الطبية.

