السلام عليكم انا رجل متزوج ابلغ من العمر 33 سنة ، و اعاني من الشخير اثناء
النوم و ابحث عن حل لذلك؟

علاج الشخير يعتمد على تحديد السبب وهناك اسباب عديده. ممكن تقيم نصائح عامة مثل
تخفيض الوزن، تجنب تناول العشاء متأخر، ممارسة التمارين الرياضيه، المشروبات
الروحيه،...

اعاني من الم في البلعوم من 8 اشهر عملت تحاليل دم وصور و اشعه وكله سليم هل ممكن
يكون سرطان وطبيب قال لي انه التهاب بلعوم حبيبي ومشاكل حموضه فهل فترة 8اشهر
تظهر ازا كان سرطان

استخدم اومبرازول وابرة ديكساميتازون واموكسيسيلين لمدة 12 يو وفيتامين بي
كومبليكس + عصير جزر وستتحسن ان شاء الله ا د محمد سامر البريدي دمشق

ابني وقع علي وجههوعنده كسر اعلي الأنف

يجب عرضه على طبيب في اقرب وقت. للتاكد من عدم وجود تجمع دموي في حاجز الانف.
وعلاج الكسر ان وجد

االسلام عليكم: سؤال ،اعاني من حساسية الانف وكثرة العطاس مع سيالا الانف.المرجو
منكم بعض الادوية التي تساعد في علاج؟جزاكم الله خيرا.

استعمل بخاخ. Rhinocort Loratidin

أشعر بأصوات في الرأس (ازيز )علما أنني اعاني من ثقب في الطبلة. فهل عدم وجود
الطبلة له تأثير في هذه الحالة؟ أبلغ 52 عاما.

أزيز الأذن قد يكون بسبب ثقب طبلة الأذن او قد يكون هذا الطنين بسبب اتهابات
الأذن الوسطى والداخلية او وجود شمع كثير بالاذن الخارجية وينصح بعمل رسم سمع
وطغط سمع لمعرفة...

عمري 36 واعاني من فترة من الم في الحلق مع الم في الصدر والان خروج دم من انفي
مع صداع خلف الراس بشكل متوسط مع العلم دهبت للدكتور وقال لي عندك حساسية في صدرك
وانفك

صداغ مع نزيف الانف يعني ارتفاع ضغط الدم افحص لو سمحت إذا كان الضغط سليم اعمل
تصوير طبقي للجيوب الانفية

ما السبب الذ يجعل اذن الطفل ترشح ماده

ما لون وطبيعة المادة؟

هل كبر ارنبة الانف لها علاقة بعدم القدرة علي التنفس من الانف اثناء النوم
واللجوء ال فتح الفم للقدرة علي التنفس ؟

احيانا يكون خلل بدسام الانف يجب اجراء منظار

منذ فترة ا شعرت بوجود كيس في راسي وراء اذني وماخرا بدات اشعر بضباب في عيني
احيانا .هل من الممكن ان تكون هذه اعراض سرطان ؟او تكون اعراض بسيطة؟

ليست اعراض سرطان. انصح بمراجعة طبيب عيون للتأكد من الضباب في الرويا. الكيس حلف
الاذن ممكن يكون كيس دهني او غدة لمفاوية.

السلام عليكم انا بنتي عدها صوت مثل صوت الشخير في صدرها اثناء التنفس عمرها
سنتين من احط ايدي عل ضهرها احس فيها ممكن التوضيح او علاج مماثل لهذا شي واعطيها
شراب مقشع ما تفيد

يجب فحص الطفله وعمل صوره اشعه للصدر لتقيبم الحاله

