ما علاج الم الحلق؟

يجب معرفة السبب ومن ثم العلاج قد يكوم السبب ناتج عن التهابات او تقرحات متكررة
في الحلق بالكشف الطبي تضح الامور سلامتك

عندي حساسيه فالجيوب الانفيه فهل بخاخ nasonex آمن ولايسبب اي اضرار عشان
الكورتيزون ارجو افادتي مشكورين

بخاخات الكورتيزون التي تستخدم في علاج حساسية الجيوب الانقية يكون تأثيرها موضعي
وتستخدم لفترة زمنية طويلة وليس لها اضرار كما هو الحال في استخدام حبوب...

عندي حساسيه في الجيوب الانفيه فهل بخاخ nasonex آمن وهل نسبة الكورتيزون الي فيه
ممكن تسبب اضرار ؟ وشكرا لكم

تمت الاجابة سلامتك

ولد اخوي عمره 6 سنوات في الصف اول ابتدائي عنده ثقب في الاذن كشفنا عليه ثقب في
الاذن يعطونه عمليه يقول لنادكتورحقه في المرحله المتوسطه يتقفل اذنه واذنه تصب
مويه ويحك فيها

سلامته من الواضح انه يعاني من التهابات مزمنة ومتكرة في الاذن الوسطى عليه
مراجعة طبيبه المختص وبشكل دوري وحماية الاذن من دخول الماء

الم شديد داخل الأذن ولا أعلم السبب أريد حلاً له لانه يسبب لي صداع شديد

سلامتك عليك مراجعة طبيبك لمعرفة ان كنت تعاني من التهابات في الاذن ام ان هناك
اسباب اخرى للالم

السلام عليكم اعاني من كحه قويه مع بلغم اصفر وصوتي تغير اني استعمل دواء ولا
يوجد تحسن من حوالي اسبوع وانا على هاذا لحال !

التزام الصمت قدر الامكان الاكثار من شرب السوائل واخذ المضاد الحيوي المناسب ان
لزم الامر سلامتك

السلام عليكم انا بنتي عندها التهاب اذن بس تبكي من اذنها عمرها سبع شهور ونص هل
قطرة ابيسال للالتهاب ام ل لاحتقان وشكرا

على الاغلب التهابات حادة في الاذن وفي مثل هذه الحالات قطرات الاذن لاتستخدم
سلامتها

ماهو علاج التهاب الاذن الوسطي بنتي عندها التهاب في الاذن الوسطي صارت كان
عندهاتشنج وتعافت منه وكشفت عليه قالو لي التهاب في الاذن والوسطي

سلامتها في العادة يكون الاطفال ما دون سن السادسة اكثر من غيرهم يصابون
بالتهابات الاذن الوسطى وخاصة بعد الرشوحات او الاطفال الذين يمعنون من حساسية
ولحميات...

ما سبب نزول الدم من جهة واحدة من انف ابني وهو نائم عمره 6 سنوات

السبب غالبا من الجزر الامامي السفلي للوتيرة الانفية ويكون ناتج عن جفاف في
الاغشية المخاطية او خدش عندما يدخل الطفل اصبعة في انفة او اسباب اخرى سلامته
...

ما هو علاج التهاب الأذن

حسب نوع الالتهاب سلامتك

