هل جهاز تكبير الثدي فعال ام لا انا اعاني من صغر حجمه مع العلم اني متزرجه وعندي
طفله4 سنوات افيدوني هل هو فعل يكبر نسبيا ام لا الرجاء الرد

نعم هو فعال في تكبير الثدي

اعنى من ظهور حب الشباب بالظهر والوجه ولكن ذهبت الى الدكتور اعطنا ادوية لتقشير
الوجه وغسول فيرادين استعمله يوم بعد يوم ولكن يوجد اثر ندب بنى فى ظهرى ماذا
افعل لكى اتخلص منها وحماية بشرتى من حب الشباب وتخلص من دهون الوجه والندب بظهرى

لإزالة آثار الحبوب والحروق والجروح وتفتيح لون البشرة وإزالة اللون الأسمر
الناتج عن الأمراض الجلدية الأخرى يمكن استخدام،كريم ، كريم blending
blechingskin ،كريم افالون،...

السلام عليكم هل تنصحو بتنظيف البشرة بالليزر وهل لها اضرار او اثار جانبية وهل
يوجد بدائل يعيد للبشرة رونقها وصفائها من اثار الحبوب والمسامات الواسعة

افضل علاج لاعادة الرونق والجمال للبشرة هو التتقشير مع استعمال المواد المغذية
للبشرة ( الميزوثيرابي) وايضا من المهم جدا استعمال كريم واقي من اشعة اشمس وخاصة
في فصل...

دكتور هل استطيع استخدام الدوكين فور 2%للمنطقه الحساسه والمؤخره ارجوكم ردو على
سؤالي وكم مدة العلاج وهل لوشن احماض الفواكه امن لتلك المنطقه لازالة الجلح
الميت واثار الحبوب

لا يوجد ما يمنع استخدامه ولكن بشرط عدم دخوله للجهاز التناسلي المدة لا يمكن
تحديده .

ما هي أحسن صبغة للشعر؟

هناك انواع كثير متوفرة بالصيدليات ولا يوجد نوع معين انصح به

السلام عليكم .. أنا لدي 'حبة خال' ( سوداء ) في وجهي داخلها شعره صغيرة ، مسببه
لي احراج ! اريد انا اقصها بالمقص كي لا توضح هل هناك ضرر اذا قصيتها ؟ وهل يزيد
الشعر او عادي؟

أكيد خطأ كبير انك تقوم بقصها بمقص فى المنزل ... أولا لن تتمكن من استئصالها
تماما و ثانيا قد تسبب نزيفا و مضاعفات و التهابات موضعية اذهب الى جراح تجميل
ليقوم...

كيف اقوم بتكثيف شعر راسي وانباته لني اعاني من تساقط شعر شديد و قد سمعت عن علاج
يدعى اثمدين هير بلص هل هو مفيد ومنبت للشعر رجوو اان تكون الاجابة واضحة
وشكرا....

آلين سقوط الشعر:من حالات سقوط الشعر عند الرجال والنساء هو نتيجة تأثير هرمون
الدايهيدروتستستيرون واحتلاله مستقبلات خاصة على بويصلات الشعر المبرمجة وراثياً
مما...

دكتور هل يضر ان استخدم خلطة الدوكين بشهر واتركه لمدة شهرين واعود استخدمه لمدة
شهرواتركه لمدة شهرين وهكدا بصفه مستمره ..؟ وكيف استخدمه بصفة مستمره ؟

هذه الطريقة غيرمفيدة مطلقا

هل ابر الميزو ثربي كم يوم وتشفي من الكلف مده تستغرقها كم

هذه الطريقة غير معترف بها في المراجع الطبية ، قد تشفى وقدلاتشفى ، أنت وحظك

اريد ان انفخ خدودي كيف

حقن المواد المالئة ( فيلر ) .

