انا عرفت اني حامل من اربع ايام وبدا ينزل مبارح عندي دم وردي واليوم غامق مع الم
بسيط . واعطاني طبيب دافستون . وفوليك.والراحه التامه لكن الدم عم بزيد . بماذا
تنصحووني

بحاجة لأبر مثبتة.

حامل في ستة اسابيع ولم يتمكنوا من رؤية كيس الجنين مع العلم اعاني من نزيف مهبلي
بصوره متوسطه

هناك مشكلة في الحمل. اعملي الفحص الرقمي.

انا اخر دوره كانت30_4وفحصت والحمدلله عرفت اني حامل مبارح اجاني مغص ونزل دم
فاتح رحت الطبيب اعطاني دافستون . واليوم الدم صار غامق وكميه اكبر . هل هذا
اجهاض?

انتظري مع الراحة والمثبتات.

انقطعت عن رضاعه طفلي لمده اسبوع هل استطيع ان ارضعه من جديد وهل حليب الام يفسد
لعدم رضاعه الطفل لمده اسبوع منه

لايفسد وبإمكانك إرضاعه

عملت فحوصات وتحاليل انا وزوجي بس طلع كلشي سليم بس عندي زيادة بهرمون الذكري هل
هذا الهرمون يمنع الحبل ؟

نعم يمنعه ويجب علاجه.

السلام عليكم أنا أتناول دواء الميثوتريكسيت في حالة محاولة الإنجاب ما هو الدواء
البديل له و الذي لا يأثر على الجنين؟

وعليكم السلام. هذا الدواء ليس للإنجاب أصلاً

السلام عليكم انا متزوجة من 8 اشهر ودورتي منتظمة مدتها 28 يوما أخر،دورة كانت 21
-5 2015 اريد معرفة مواعيد الاباضة لدي لان محاولتي لا تجدي،نفعا

وعليكم السلام. انصحك بمتابعة الإباضة على السونار المهبلي عند الاختصاصي.

هل يوجد علاح لتنشيف حليب الصدر بسرعه لان الحبوب تاخذ وقت طويل بالتنشيف

لايوجد غير الحبوب.

اريد ان اعرف كل اسباب انقطاع الطمث المبكرة ( قبل ال 40)او اضطرابها وكيفية
المعالجة

اسبابها واحدة فقط وهي ارتفاع هرمون الFSH. وليس له علاج.

انا حامل لي 5 شهور اعاني من الم تحت البطن

اعملي فحص بول.

