#  5 أطعمة لتعزيز الطاقة يجب أن تضيفها إلى يومك

أخبار الطبي-عمّان

\- غالباً ما يحدث خلال منتصف النهار هو الشعور بالركود و انعدام الطاقة، وللتغلب
على هذا الشعور يلجأ البعض إلى مشروبات الطاقة التي يحمل استهلاكها علامة استفهام
كبيرة و جدل طبي أو بعض الأطعمة ذات السعرات الحرارية العالية مما يفسد النظام
الغذائي الخاص بنا، ****

## **حين تشعر بالتعب وانعدام الطاقة خلال النهار عليك بالمأكولات التالية:**

### **1\. العلكة الخالية من السكر**

قد وجدت الأبحاث **أن مضغ العلكة يزيد من معدل ضربات القلب ويحسن من تدفق الدم
إلى الدماغ، والذي يمكن أن يزيد من اليقظة.** علاوة على ذلك، اختيار نكهة النعناع
سوف يوقظ حواسك أكثر وأكثر. يمكن الحصول على العلكة الخالية من السكر بسهولة
ومضغها هو حل سريع لا يحتاج لمجهود.

### **2\. حب الهال**

هذه التوابل الآسيوية الشعبية تحسن إمدادات الطاقة عن طريق تعزيز تدفق الدم في
جميع أنحاء الجسم. يمكنك بسهولة دمج هذه التوابل في وجبات الطعام الخاصة بك عن
طريق رشها على الخضار أو إضافتها إلى توابل الدجاج أو اللحم. ويمكنك أيضاً تحضير
الشاي بالهال كمصدر طاقة ممتاز.

### **3\. السبانخ**

اجعل سلطتك اليومية محتوية على هذه الخضار الورقية الخضراء الغنية بالحديد؛
فانخفاض مستويات الحديد في الجسم يمكن أن يؤدي إلى خفض مستويات الطاقة لديك؛
**لأن الحديد عنصر أساسي في نقل الأكسجين في الجسم.** مجرد كوبين من السبانخ
يمدنا بـ12 غم من الحديد الموصى به يومياً! نضيف إلى ذلك احتواء السبانخ على نسبة
عالية من الألياف، مما يساعد على الحفاظ على الطاقة لدينا.

### **4\. الفستق الحلبي**

يحتوي الفستق الحلبي على نسبة عالية من البروتين و الألياف، التي تساعد في
استقرار نسبة السكر في الدم، مما يوفر لك طاقة طويلة الأمد. الفستق الحلبي وجبة
سهلة الحركة والتنقل بالإضافة إلى كونها وجبة خفيفة السعرات الحرارية، 25 حبة من
الفستق الحلبي تعادل 100 سعرة حرارية فقط، مع توفير ما يصل إلى 6 غم من البروتين
و2 غم من الألياف!

### **5\. الماء**

يجب أن نضيف إلى معلوماتنا أنّ الشعور بالتعب هو واحد من أول علامات الجفاف، لذلك
قبل الوصول لفنجان القهوة لتزيد من نشاطك اشرب كوب من الماء مع مراعاة زيادة
تناول الأطعمة الغنية بالماء مثل الخيار أو الخس.

**اقرأ أيضاً:**

أطعمة تزيد الشعور بالجوع

أطعمة تنظم هرمونات المرأة

عشرة أطعمة مفيدة لقلبك

أطعمة مفيدة لتقوية وتكثيف الشعر

**المصدر:**

foxnews: 5 energy boosting foods you should add to your day

