هل ماكس سير (لتكبير العضو الذكرى ) متاح فى الاسواق المصريه وماذا عن سعره؟

نعم كما اعلم فهو متاح بالاسواق المصريه وبالنسبه للسعر فلا اعلم

انا يا دكتور روحت لدكتور الاسنان عندى فوبيا من الحقن فالدكتور ادانى دواء
اسمهvalim قالى اخده قبل ما اخد الحقنه بساعه فده ليه اضرار يا دكتور ولا لاء
وايه هى فائدته قبل الحقنه البنج؟؟؟؟،

يحتوي علاج الفاليوم على مادة الديازيبام (Diazepam)، ينتمي العلاج إلى عائلة
البينزوديازبين التي تمتلك تأثيراً مهدئاً و منوماً. يستخدم العلاج في تخفيف
اعراض انسحاب...

كيف يكون شكل علبة دواء ovamaxوكم حبة تحتوي .لقد وصفها لي الطبيب باخذ حبتين
يوميا

يمكنك مراجعة احد الصيدليات والحصول على الدواء بما ان الطبيب قام بوصفه

سلام عليكم .. لدي مضاد للالتهاب اسمه sandos اخذته بعد الفطور ساعه 7 مساء وانا
صائم وامرني دكتور كل 12 ساعه حبه هل استطيع اخذها اثناء سحور اي قبل ال 12 ساعه
3 فجرا ام لا ؟

لا يوجد مشكله

اذا استعملت الدواء dIALON وانا لست مصابة بالسكري فما الاعراض الجانية التي يمكن
حدوثها لي ؟

الام في البطن وممكن اسهال او امساك او الاثنان معا وتختفي مع الاستمرار

ما هي استخدام pentoxifylline

يستخدم لعلاج اعراج الام العضلات الناتجة من امراض الشرايين الطرفية

أفضل حبوب للتنحيف؟؟ و افضل حبوب منع حمل للبكر؟

يجب استشاره طبيبك الخاص

عاجل كسرت ترموماتر ز خطأ و السائل الموجود بداخله أحمر فهل من خطر ؟ و ماذا أفعل

المادة التى بداخل الترمومتر هى عبارة عن زئبق ... يمكنك جمعه و التخلص منه

موانع استعمال بيفاريل للاذن -econazole topical-

قد يصف بعض الاطباء مضادات فطريات للاذن. إن كان بوصفة طبية فالتزم بتعليمات
الطبيب.

مرحبا ممكن استعمل حبوب فوليو(folic acid) ، يوجد لدي علبة من تسعة اشهر محفوطة
في البراد وتاريخ الانتهاء 2018

اذا كانت ضروف الخزن ملائمه لما مكتوب فوق العلبه فلا مانع من اخذها قبل انتهاء
الصلاحيه

