منذ شهرو انا اعاني من وسواس انه لدي الايدز و ضلت افكر و افكر و فجاءه ظهرت عندي
امراض اخرى كنقص فيتامين د و الام الحنجرة. كيف اوقف الوسواس؟

عدم الرضوخ للأفكار والعلاج بإشراف طبيب نفساني

اعانى مش مشكله ضعف فى الذاكرة ارجو الافادة هل اذهب الى طبيب ام ماذا ؟

اذا كان ضعف الذاكرة يؤثر على حياتك اليوميه فلا بد ان تزوري طبيب نفساني

مرحبا انا اعاني من نوبات الهلع وهي تستمر طيلة الوقت ولا أستطيع التخلص من
الهلوسة. وأشعر بأنني لا افهم المحيط بي ولا اعي اي شيء ولا أستطيع التذكر ولا
التفكير. ما علاج الحالة ؟

الاعراض مختلطه وبحاجه للتقييم من قبل طبيب نفساني

انا اعاني من قلة النوم وكثرة التفكير مع العلم اني كنت امارس العادة السرية ولقد
ضعف جسمي ولم اعد استطيع ان ادرس فما الحل ؟

هذا قلق نفسي بحاجه للتأكيد من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج

ما هي آثار دواء tryptophen بشكل عام وعلى التركيز والذاكرة بشكل خاص؟ وكم المدة
التي تحتاج لكي تزول؟

ليس لها اثار فهو حقيقة من الأحماض الامينيه اكثر من كونه دواء واستعمل لغتره في
محتواه للمساعده في علاج الاكتئاب ولم ينجح

انا بعمل حركات تلقائيه لما بكون في مكان فيه ناس كتير وقاعد لوحدي او مكان في
ناس لا اعرفها زي اني المس وجهي او امسك التليفون او اي حاجة تانيه لو لم المسهم
بحس بتوتر غريب . ما السبب؟

هذه درجه بسيطه من القلق الاجتماعي واجه دون ان تلمس شيء

كيف اعرف اذا كنت اعاني من اكتئاب؟

اذا كان ليك اعراض الحزن وعدم الاستمتاع بالحياه واليأس واضطراب الاكل والنوم
ولمدة اسبوعين فأكثر

كيف التعامل مع مريض التوحد؟

مريض التوحد يجب ان يكون في مركز التربيه الخاصه وله برامج تدريب وتعديل سلوك
وعندما يعود في للبيت تطبق نفس التعليمات

كيف ممكن ان تخف حدة الاكتئاب عند المريض النفسي؟ علما انه يأخذ دواء لكن التحسن
قليل .اليوم هو رابع يوم يتناول دواء.

ادوية الاكتئاب يبدأ تأثيرها بعد اسبوعين وتحتاج اربع الى ست اسابيع حتى يكتمل
مفعولها

لماذا تسبب حالة القلق المزمنة الدوار و عدم الثبات ؟

هذه جزء من اعراض القلق النفسي وتنتهي مع علاج القلق

