السلام عليكم ،،فتاة نشات في منزل مكهرب،في سن مبكرة تحس بالغربة ،الاخ الاقرب
لقلبها تحرش بها جنسا وهي في سن 15سنة ،اكثر من عام وهو يراودها وهي تتجنبه خافت
ان يغدر بها اخبرت امها لكنها لم تعره اهمية بقيت الفتاة تحمي نفسها بنفسها .ليس
لها اصدقاء لاتثق في احد،هي الان 30 سنة تصيبهاهستيريا صراخ مادا تفعل؟

التحرش الجنسي قبل 15 عاماً قد يكون ترك بصمة أو صدمة ما، لكن الأساس هو أنه بعد
هذه المدة كلها ينبغي أن تكوني قد تجاوزت آثارها، ولربما الظرف العام المحيط بك
هو الذي يسبب...

لماذا تعاني خالتي من النعاس طول النهار مع العلم انها منغولية وعمرها 55 سنة

هذا ناجم عن طبيعة هذا المرض حيث مع التقدم في السن يصبح ليهم تنكس في بعض
الأنسجة العصبية المركزيةووفق المنطقة المتضررة تكون طبيعة الأعراض

عمري ٢٤ عام لا أعني أي مشاكل في الكلى والحمد لله لكني أعاني من مشكلة التبول
اللائرادي أثناء النوم ما الحل ؟ ماذا أفعل؟

التبول اللاإرادي أو التبول أثناء النوم في هذا العمر لابد من تحديد سببه، سواء
كان ناجماً عن أسباب عضوية، أو أسباب نفسية، فمن الأسباب العضوية نذكر منها
الالتهابات...

أنا عمري 24 سنة متجوزة لي شهر وجوزي لحذذ اليوم مخلط يلمسني منخوفي هو يبدو
بمداعبة عشان ارتاح بس أحس بقلبي ينبض بسرعة كبرى جداً لدرجة أن أدوخ ومشكل ثاني
هو أن لا استطيع خلع ملابسي أمامه من خجلي المفرط حاول معي عدة مرت لكن لم استطيع
أنا قلقة جداً ل أنه لم يعد يتقوا هذا صنيع ولم أجد من أحكي له

هذا الأمر يعتمد على طريقة تفكيرك وتصورك لطبيعة العلاقة، لأن هناك الكثير من
التصورات المضخمة لأمر ما تحول دون تحقيق الهدف، والحل هو تبسيط الأمور وإعطائها
حجمها...

أنا مقبلة على زاوج وخايفة من ليلة دخلة برشة لانني أخجل بصفةٌ كبيرة جداً وديماً
أخاف وازددت حالتي تعكراً لم أوجبني على مراجعة طبيب قبل زاوج للفحص الكامل وأنا
أجهل طبيعة الفحص أرجوكم أنا فحالة نفسية سية أرجوكم أنا مجرد طفل لا استطيع نظرة
له طويلاً من شدة خجلي

عليك أن تستعيدي ثقتك بنفسك وأن تفرضي شخصيتك القوية على من حولك بمجرد أن تقتلي
لنفسك أنا كما أريد لا كما يريد المقابل، أما بالنسبة للزواج فعلمي أن كل
الحيوانات والتي...

حاولت كثيرا العرض على بنات زملائى وجيران واخريات بالارتباط ولى قصص كثيره
منوعه. منذ كان عمرى 22 سنه حتى الان 28 سنه لم اتمكن رغم التزامى وجديتى و
الطابع العام عند كل بنت القلق الرهيب فكنت دائما اطمئنهن .وكلهن من سكان المدينه
و تعليم عالى مثلى - المشكله تعطل فرص السفر للعمل بالخارج ولم اجد رفيق العر

يتضح من كلامك أن عدم وجود العمل تسبب لك بقلق دائم مما يجعلك غير قادر على
الإرتباط بشكل صحيح، هذا لا شك أنه أمر يربك أي كان ولن يكون بمقدوره أن يرسم
طريقاً واضاحاً...

هل من الممكن ان يعود الشاب ليحب الفتاة مرة اخرى بعد ان فقد الامل من حبها؟؟؟
وكيف يمكن ان تفعل لتجعله ممكنا؟؟ وإن عاد هل سيكون الوضع طبيعي ام لا؟؟

نعم ممكن لكن ذلك يعتمد على طبيعة العلاقة التي كانت قائمة في السابق وعلى مشاعر
الشخص المقابل وظروفه

لماذا اشعر بصداع يوميا

أسباب الصداع كثيرة منها ما هو ناجم عن خلل بصري وأخرى تتعلق باضطرابت عصبية أو
هضمية أو وعائية وغير ذلك كثير، ولمعرفة السبب يتوجب معرفة خصائصه والعلامات
المرافقة له...

كيف يتم استخدام جذور الناردين فالريان روت. اي طرقة الاستخدام كوني اعاني من
القلق والارق والاكتئاب.

يتم تناول جذر الناردين بحيث يتم نقع ملعقة صغيرة إلى ملعقتين من المسحوق لكل كوب
من الماء المغلي ويترك لمدة 15 دقيقة ثم يصفى ويشرب بمعدل مرة إلى مرتين وآخر
جرعة عند...

انا بحب انسانه وحصل فراق وعايز انسى بس مش عارف

الزمن مع إشغال النفس بما يتناسب مع ميولاتك كفيلان بأن تنسى فلا داعي لأن تجهد
نفسك

