أعاني من رشح مستمر بالانف منذ سنتين ونزول مخاط ابيض اللون من خلف الانف مرورا
بالحنجرة مع العلم اني اجريت عمليه من 6 اشهر تضخم بالغضاريف السفليه بالانف
التنفس افضل ولكن الاعراض

اخي لايوجد رشح لاشهر ربما يوجد التهاب جيوب لديك افضل اجراء صورة طبقية محورية
للجيوب لنفي التهاب جيوب مرافق ولكن استخدم مبدئيا غسولات بماء مع ملح وحبتين من
مادة...

السلام عليكم احيانا اجد دم ناشف في فمي فما سببه و في ايام نزلات البرد ينزل مع
المخاط

أسباب عديدة الافضل عمل منظار الانف يالعيادة

اشعر بان شئ عالق في حلقي وبدات التدخين منذ عدة اسابيع وعمري 19سنة ارجو الرد

اترك التدخين وسترتاح استخدم موتولان وامبرازول ايضا

السلام عليكم هل يجوز عمل عملية استءصال اللوزتين اثناء الدورة الشهرية .

يفضل استئصال اللوزتين بعد انتهاء الدورة الشهرية حتي لا يحدث نزيف اثناء العمليه

أواجه صعوبة في نطق حرف ' الراء ' فقط ولا اعلم هل المشكلة عضوية أم نفسية ..

أحيانا تكون عضوية و هي وجود لجام لسان قصير ويجب أن يقص بعمر صغير أما بعمرك لا
يحسن الحاله و في حال عدم وجود اللجام راجع اختصاصي تقويم نطق

علاج الانفلونزا

الاكثار من شرب السوائل والعصائر كالبرتقال والليمون. ويمكنك استخدام مضادات
الهستامين والاحتقان والبنادول. وننصحك فيما بعد ان تأخذ لقاح الأنفلونزا
الموسمية كل عام.

اعاني من سعال جاف منذ عدة اشهر.. اخذت علاج ولا اشعر بتحسن

من الممكن.انك تعاني من حساسيه.. يجب مراجعه الطبيب المختص واجراء فحص دقيق للحلق
والحنجره وعمل صوره اشعه للصدر

أعاني من إنتفاخ طفيف في اللوزة اليسرى منذ أن كنت طفلا. و هذا الإنتفاخ غير
مصحوب بالألم أبدا. هل ممكن يكون سرطان اللوزتين عافانا الله منه. أحتاج إلى
إجابة فأنا حائر

ليس هذا سرطان باللوزتين بل هو تضخم طبيعى فلا داعي للقلق أن شاء الله

اعاني من الم في اذني اليسرى بحيث لا استطيع لمسها واشعر باحتقان بالانف وصعوبه
في مضغ الاكل بسبب الم الاذن وعدم راحه في النوم

ممكن انك تشكين من مشكلة في مفصل الفك او سن العقل مما يسبب الم في الاذن. انصح
باجراء اشعة بانوراما الفك (Orthopantogram) للتأكد من الفك والاسنان.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من تسرب السائل النخاعي عن طريق الانف
لمدة أكثر من 3 سنوات حتى تم تشخيص حالتي و ذهبت لطبيب انف و حنجرة عملي عملية و
لكنها لم تنجح

يجب أولا تحديد الثقب او القناة التي يتم تسريب السائل النخاعي عن طريقها ويتم
ذلك عن طريق الأشعة المقطعية ثم يتم إجراء عملية سد هذا الثقب

