الام شديدة من الفخذ الايمن حتي القدم سيده عمرها 57 عام .

هذه الحالة بحاجه الى اجراء المعاينه الطبيه للتأكد من عدم وجود ديسك في الفقرات
يسبب ضغط على مخارج الاعصاب.

دكتور انا عندى كسر فى الا ايد من عند الرسغ وايدى منتفخة ومش بعرف انام اوقات
بسببها وفيها التهابات شديدة فما رايك بذلك؟

من الصعب الحكم وتشخيص سبب ما تشكو منه، وأنت تذكر ان هناك التهابات شديدة ففي
المصطلح الطبي وجود الالتهابات هو وجود ميكروبات تحتاج إلى مضاد حيوي أعتقد ان
حالتك تحتاج...

أشعر بالألم في كعب قدمي عند الراحة .. واختفاء الالم أثناء العمل أو التمرين
..ارجو الافادة

هنالكاسباب كثيرة لالم الكعب منها التهاب الاغشية وجود بروز عظمي اسفل عظم العقب
او زيادة الضغط في عظم العقب اوطبيعة ونوع الحذاء المستخدم عموما تحتاجين الى
فحص...

انا من حوالى اسبوع صبعى الخنصر اتجرح بسكين فى العقله الاخيره جرح عميق فا قولت
اهمت بيها ودلوقتى العقله الخير الاخير بس هيا اللى بتتحرك صبحى من فو مش بيتحرك
عايز اعرف لييه

من الممكن جرح الوتر بحاجة لزيارة جراح عظمية

الام الضهر في اسفل الضهر ايش علاجه غير العمليه

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل

اني عندي التهاب في العصص نهاية الضهر في العضلة اليمنة

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي لك وتمنياتي بالشفاء

وقعت من درجتين وبعد سويت الأشعة اتضح هناك فقرتان مضغوطتان ماالعلاج

مرحبا بكم لايمكن إبداء الرأي فى مثل هذه الحالات إلا بعد مراجعة الإشاعات و فحص
المريض جيدا لمعرفة درجة إصابة الفقرات ومدى تأثيرها على القناه العصبية
والأعصاب. لو...

اعاني من الم في الركبة وبعد استشارة الطبيب اخبرني ان العظام تحتك ببعضها وكذلك
لدي العصبة فماذا تقترح علي؟

برجاء عمل الاتى اشعة عادية على الركبة وخاصة فى وضع الوقوف تقليل الوزن ان كان
كبيرا العلاج الاتى سيليبريكس 200 مجم حبة بعد الغداء يوميا كبسولة صباحا ومساءا
لمدة 3 شهور...

السلام عليكم..لدي احتكاك في فقرات الرقبة ووصف لي الدكتور هذا العلاج مرة واحدة
في اليوم بعد حقني بابرة مضادة للالتهاب في الكتف وبعد اخذي للعلاج اشعر بوهن في
يدي وثقل

مرحبا بكم سؤالك غير مكتمل أيضا التاريخ المرضى غير مكتمل. رجاء توضيح التاريخ
المرضى جيدا. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

السلام عليكم لدى مشكلة فى زراعى الايمن منذ الولادة بسبب شد الدكتور منة مما ادى
خلل فى حركة الزراع بالكامل ما الحل وهل هناك عملية لذلك اود الافادة؟

هناك عمليات تصليح ضرر وليس علاجالشلل. ام عملية تدوير غطم الذراع او تغير عظلي
بتغير دورها من مقربة إلى مبعدة. يتم هذا حسب الحالة و العمر.

