هل اكسفورج للضغط يؤثر على الانتصاب وشكرا.

نعم من الممكن ذلك مع أن هذا الأثر يعد نادر الحدوث

كبسولات مورينجا كاليفورنيا هي مكمل غذائي هل لها أضرار جانبية ؟ وما هيا فؤائدها
الصحية ؟ علماً المنتج لايوجد عليه تصريح من وزارة الصحه ..

بما انه لا يوجد تصريح من وزارة الصحة فلا يجب تناولها لان نسبة الامان لهذا
الدواء تكون غير معروفة

لماذا يستخدم علاج geriforte

يستخدم هذا العلاج ل: -منشط للصحة اليومية -الإجهاد المهني -الوهن او الضعف
المرتبطة بالعمر -للتخفيف من التوتر -متلازمة التعب المزمن (CFS) -كمكمل علاجي
أثناء المرض لفترات...

ابغا اسم دوا منوم اجيبو من الصيدلية بس يكون مفعولو قوي ياريت تجاوبوني سريع

تؤثِّر العاداتُ (مثل تناول الكثير من المشروبات المرتكزة أساساً على الكافيين،
بما في ذلك القهوة والشاي وبعض مشروبات الطاقة)، أو ممارسة التمارين الرياضيَّة
قبيلَ...

سلام. ارغب في معرفة استخدام الادوية التالية فقد تبقى لدي منها: imutis _
pantomax _ infloran

infloran و imutis نفس التركيب تقريبا واستخدامهما واحد وهو إعادة التوازن
لجراثيم الفلورا المعوية المفيدة للأمعاء لأن توازنها يكون مختلا في بعض الحالات
كمشاكل تهيج...

هل يمكن إعطاء السبروفلوكساسين والكلوتريمازول في آن واحد

لا يوجد تفاعل بين العلاجين ولكن يجب اخذهما بالجرعة المقررة من قبل الطبيب

السلام عليكم انا اعاني من صداع سببه مي او ميه بالدماغ وصفني الدكتور دواء
diamox 250 لمدة 3 شهور استخدمته حسب كلام الدكتور فهل توقفي ع الدواء له مشاكل
وهل ضروري مراجعة الدكتور

نعم عليك مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمه والتأكد من عدم حاجتك للاستمرار
في تناول العلاج

هل تناول الفيتا مينات يضر

يفضل الاعتماد على المصادر الغذائية للحصول على الفيتامينات اللازمة مثل الفاكهه
والخضار

وصفت لي الطبيبة دواء voltum و duphastan لعلاج الام الثدي ..و هل voltum له
اعراض جانبية

من الاعراض الجانبية لعلاج فولتام: حرقان بالعين ، تهيج، حكة واحمرار وعدم وضوح
الرؤية، و،عدم ارتياح العين، صداع ويجب الالتزام بتعليمات الطبيبة حول الجرعه
والمده...

لماذا يستخدمdesyrel100

يستخدم الدواء لعلاج الاكتئاب ويجب تناوله بعد استشارة الطبيب

