هل الاتهابات تسبب في تاخير الحمل ؟؟ وماذا تنصح بعلاجها

نعم وتعالج بالعلاج المتعدد لتغطيه كل المسببات بكتيريا كلاميديا او ترايكوموناس
او كانديدا حبوب وتحاميل

السلام عليكم انا حامل بتوأم في نهاية الشهر السادس ونسبة الحديد 10.6 هل النسبة
طبيعية

تعتبر منخفضة نوعا بالنسبة للهيموغلوبين عليك باخذ مقويات

السلام عليكم ورحمة الله .. انا حامل بالاسبوع الـ 15 ولا احس بالحركه هل هذا
طبيعي ارجو الرد جزاكم الله خيرا ..

نعم طبيعي عادة الحركة في الشهر الخامس تكون محسوسة

متزوجه من سنه وشهر ولم يحدث حمل وعملت انا وزوجي كافه الفحوصات والحمد لله طلعت
سليمه ودوره منتظمة فما سبب تأخر الحمل ارجو الاجابه بأسرع وقت

تاخر الحمل بهذه الطريقه يصنف تحت العقم الغير مفسر او غير معروف السبب. اذا كانت
كافة الفحوصات سليمه لكن هل عملتي صوره للرحم او تنظير للبطن.يمكنن ان تحاولي
الانجاب عن...

دكتور هل الإبر التنشيط يحدث في حمل اذا كانت البويضة تصل 16 ؟

ابر ةلتنشيط تساعد على الحمل وننتظر ان تصبح البويضه حجمها اكثر من 18الى 21
ونعطي ابر التفجير وانشالله يحدث حمل

دكتور انا فيني ضعف مبايض وزرت الدكتوره وخذت كلوميد وما فاد وصفت 5 أبر منشطه
والآن اسفل بطني الأيسر في الم بس بسيط ومرات تحت السرة ف هل هذا حمل وموعد
الدوره 9 أو 10 أيام

ممكن ان تكون علامه من علامات التبويض. انتظري حتى موعد للدوره اذا لم تاتي اعملي
فحص حمل انصح بزياده كمية الابر ان لم يحدث حمل

متزوجة , لدي طفلة عمرها شهر لم الدها بشكل طبيعي بل عملية .. سؤالي هو كم المدة
الصحية للحمل الثاني ؟ هل من طريقة يمكن اتباعها للحمل بصبي ( علمية )طبعا انا
اؤمن باذن الله !

يفضل تاخير من سنه الى سنتين بعد القيصرية للحمل بذكر هناك طريقتين 1.عن طريق
الحقن داخل الرحم لكن غير مضمونه نسبه الذكور تقريبا60% الطريقه الاخرى عن طريق
اجراء اطفال...

انا تاريخ دورتي ٦/٢٦ متى يوم ولادتي

اخر موعد للولادة 2-4-2016

ما سبب كثرة البول للحامل في شهرها الخامس

طبيعي اذا لم يصاحبه حرقة

متزوجه من ٥ أشهر تقريبا ولم يحدث حمل مالاسباب؟وماهوالعلاج المناسب؟وبماذا
تنصحوني؟

بحاجة لعمل فحوصات شاملة انت وزوجك.

