السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي الشرخ الشرجي وابغى اروح عند الدكتور
بس اي دكتور اروح ؟

اختصاصي الجراحة العامة

عندي مشكل في الجهاز الهضمي

ما هي مشكلتك؟؟ ومن ليس عنده مشكل؟؟

ماذا يعني نزول دم قليل جدا قبل موعد الدوره باسبوع؟

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

ماهو اسباب الزائدة الدوديه

أسباب التهاب الزائدة الدودية قد تكون : \- انسداد لمعة الزائدة الدودية \-
التكاثر الجرثومي والخمج \- فرط نمو الأنسجة اللمفية تحت المخاطية \- الحصيات
البرازية، والديدان...

اشعر بالم وشد فى الصدر يمتد الى راس المعدة مصاحبة لرعشة فى البطن

ربما تكون آلام عضلية في الصدر والبطن، للتأكد يجب إجراء فحص طبي، راجع طبيبك.

ما سبب ورم اسف الذن وبدون الم وما العلاج؟

الورم قد يكون عقدة لمفية ملتهبة، أو ورم دهني أو غيره، راجع اختصاصي أنف وأذن
وحنجرة لتقييم الحالة قبل العلاج.

انا عندى التهاب بالمعدة منذوا36 ساعة

ما أدراك بذلك؟ ومن شخص الحالة؟؟ عليك عدم تناول الطعام إلا السوائل لمدة يومين
وراجع طبيبك.

اشعر بتقلصات عضليه في جهة الشمال من الصدر

التقلصات العضلية تعالج بالمراهم المسكنة مؤقتاً، ولكن ربما يجب مراجعة اختصاصي
أمراض القلب للتشخيص الدقيق.

بروتين في البول لغير الحامل

تحليل البول الطبيعي يجب ألا يحتوي اي بروتين ولا اي سكر, ووجود بروتين اواي نوع
منه كالاسطواناتCASts يعني هناك مشكلة بالكليه.لكنني يجب ان اركز على حاجة عند
تأخير اجراء...

ما علاج البواسير الهوائية

يمكن الوقاية وتجنب حدوث البواسير بالانتباه إلى أن يكون البراز دائماً رخواًو
رتجنب الإمساك، وذلك بتنال الخضروات والفواكه، والإكثار من السوائل والماء
الأعشاب...

