عمري21 سنة أصبت بمرض فرْفُرِيّةٌ ذاتِيّة في السن 13 وبسببه أصبت بقصور كلوي
،حالياً الحمد لله تعافيت منه ولكن عند بلوغي سن 20 أصبت بمرض السكري و استعمل
الانسولين والحمد لله على كل حال. لكن أريد معرفة هل من الممكن أن يعود مرض
فرْفُرِيّةٌ ذاتِيّة من جديد ويرجع معه الألم؟

فرفرية هينوخ شنولاين هو مرض يصيب الاطفال بشكل اساسي وهو مناعي السبب يكون
العلاج بالكورتيزون وهذا المرض له استجابة ممتازة للعلاج النكس قليل جدا و هو في
حال عدم...

رجل عمره 51 عاما ظهر فى اصبع السبابة خط طولى عريض لونه بنى فاتح فهل هو مؤشر
لمرض معين؟

ربما يكون فطريات يمكن استخدام مرهم لاميزيل لمدة 3أسابيع.وإذا لم يختف فاسستعمل
كريم بيوديرما وايت أوبجيكتيف أو كريم لايتينيكس.

هل يوجد علاج لغمقان الجلد بعد الولادة : وهل يوجد علاج لتمددات البطن بعد
الولادة؟؟

-إزالة ترهلات البطن بعد الولادة : تعد ممارسة التمارين من أكثر الطرق امانا وأفضلها لشد الجلد المترهل بعد الحمل وممارسة السباحة+ والمشي يفقد الجسم 200 سعر في الساعة، و... 

هل صحيح ان شرب الكافايين او القهوة_والمشروبات الغازية_وتناول الشوكلاته تحمي
مرض الهربس التناسلي، وتعطي بيئة افضل في الجسم ليعيش فيها فايروس المرض؟

لمكافحةمرض الهيربس يجب ان تبتعد نهائيا عن شرب كل مايجعل الفيروس ينشط بالجسم
ومن ضمنها المشروباتالغازيةوالسكروالشيكولاتة والكافيين وعدم تناول أي شئ فيه
قهوة ...

السلام عليكم/انا عملت عملية مراره 7 شهور والحين ظهر عندي صديد وخيط في الفتحه
اللى في السره /ارجو إفادة بالحل السليم وارجو التوضيح عن سبب وجود الخيط..
وشكراً لكم

انتي بحاجة لزيارة طبيب جراحة غابا خراج بسبب وجود غرزة لخيط غير ممتص تحت الجلد
او غيره من الأسباب

حل لعلاج التعرق الزائد لليدين والابط غير اللجوء الى العمليات الجراحيه وطريقه
افضل من البوتكس.... وترشيح اسم دكتور

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

عمري ٤٦ ويطلع لي حبوب دهنيه كبيره فيه وجهي بإستمرار ، مالحل ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا اشعر بحتكاك شديد جدآ فى جسمى كلة بداية من الراس حتى القدم وذلك عند ارتفاع
حرار الجسد مثلآ اثناء لعب الرياضة او النوم مع ارتفاع حرارة الجسد مع ترك علامات
اثر الاحتكاك

انت تفرز مادة السيروتينين في هذه الحالة وتحتاج الى مادة من مشتقات
سيبتوهيبتيدين هيدروكلوريد نصف حبة مرتين او ثلات مات يوميا وتبدأ اسبوعيا بتخفيض
الجرعة وقم بفحص...

كيفيه علاج الاسترش مارك والخطوط البيضا والندبات البنيه فى الجسم ؟؟؟

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الجلد وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب والخطوط البيضاء والحمراء

لد يا اتار حروق من الدرجة التانيةكيف اعالجها انا أقطن بالمغرب ومقبلة على
الزواج كيف اخبر زوجي بها

انصحك بزيارة طبيب امراض جلدية لمعرفة الطريقة المناسبة للعلاج الحروق حيث تاخذ
وقتا طويلا للعلاج او بجراحة تجميلية حسب مكان وجودها

