السلام على احلى منتدى طبي في العالم اريد ان اسال عن فوائد التبرع بالدم وشكرا

تجديد خلايا الدم تحفيز النخاع على انتاج خلايا جديدة بمعنى اخر يتدرب الجسم على
فقدان الدم و كيفية التعامل معه

عندي قريب ولديه تجلط برجله اليسرى ونسبة سيولة الدم انخفضت ماهو العلاج لجعل
نسبة السيوله يرتفع وعلج التجلط الذي بقدمه علما انه لم يجد اي فائده من
المستشفيات القريبه منه افيدوني جزاكم الله خيرا

في البداية يجب معرفة سبب التجلط هل هو ثانوي ام خلل في انزيمات التخثر العلاج
يكون بالوارفارين او ابر الهيبارين وذلك لستة اشهر على الاقل

ماهم التهاب الدم وماهي اعراضه وكيفية علاجه؟

التهاب الدم أو ما يعرف طبيا بتعفن الدم هو أحد مُضاعفات الاصابة بالعدوى
والمُهددة لحياة المُصاب , ويحدث عند افراز المواد الكييمائية في الدم لمهاجمة
العوامل...

منذ مدة حصلت لي بعض الاعراض هي عبارة عن انتفاج في اعضاء الجسم وخاصة الوجه
وألام في المفاصل لما رحت للطبيب قالي عندك التهاب في الدم ووصف الي دواء تحسسن
بعد ان تناولته ولكن بعد مدة رجعت وانتكست...ارجو المساعدة

ننصحك بعمل تحاليل مخبرية للدم لفحص وظائف الكلى والكبد وفحص الحساسية وفحوص:
C.B.C. ,والعدد التفريقي، R.F. CRP،فقد يكون ذلك حساسية وقد يكون ضعف في وظائف
الكلى أو الكبد ،أو...

انا اتبرع بالدم كل شهرين وعندما ذهبت اخر مرة قال لي الطبيب ان خضاب الدم مرتفع
وانا اشعر بدوخة ماهو خضاب الدم و ما ماعنى ارتفاعو وما تاثيره و كيف مداواته
يرجى النصيحة شكرا

يوجد خضاب الدم في الكريات الحمراء و وظيفته نقل الاوكسجين من الرئتين إلى كامل
أعضاء الجسم و حمل غاز ثاني اوكسيد الكربون من الأعضاء نحو الرئتين ليتم طرحه
ارتفاع...

ماذا يعني ارتفاع كرات الدم البيضاء الي 26900 وارتفاع درجة حرارة الجسم وما هي
الاسباب المتوقعة من هذه الزيادة؟ ما هو مرض الدرن وما اسبابه ؟

كريات الدم البيضاء هي وسيلة الدفاع الرئيسية للجسم ضد الميكروبات، ولهذا عندما
يتعرض الجسم لأي التهاب فإن هذه الكريات تتكاثر ويزيد عددها لتكون قادرة على
مقاومة...

رجل يعاني من مرض تخثر الدم في القدمين أتر عليه كتيرا لا يقف عليهما والرجلين
متورمة كتييرا عليها فقاعات مثل الحروق و منتفخة كتيييرا و الطبيب يقول علينا بثر
الرجلين و يقول لنا انه مرض تختر الدم ارجو ان تقول لي ما اسم هادا المرض وهل من
حل اخر غير بثر الرجلين

تخثر الدم او جلطة القدم هو مرضd.v.t، المعروف بـ "انسداد الشرايين"، هو مرض
خطير، يسبب تخثر الدم بالذات في منطقة الارجل ، مما قد يؤدي إلى دخول هذا التخثر
عبر الدورة...

هل اذا كان كلا الوالدين فصيلة دمهم اي موجب يمكن ان يخرج احد الابناء او وما هي
الفصائل المحتمل خروجها ان امكن؟ وتقبلوا فائق احترامي

ممكن ان يكون الاب و الام هجائن اذا كانوا من فصيلتي الدم A,Bاحداهما لانهما
سائدتان على الO فممكن الابوان ان يكونا مثلاً الابA لكن هجين(AO) وِِالام A
هجين(AO) ايضاً فالطفل...

هل تختلف فصائل دم الابناء اذا كان فصائل الزوجين نفسها اى+ ارجو الرد وشكرا
وماهي هي الفاصل المحتملة للابناء

نعم قد تختلف فصائل دم الابناء عن فصائل الآباء فإذا كان كل من الأبوين إيجابيان
قد ينجبان أبناء زمرة دمهما سلبية ولكن إذا كلا الوالدين زمرة دمهما سلبية فزمر
دم...

دكتوري العزيز انا عمري 28 سنة واريد ان اعمل فحص عام للدم فما هو اسم الفحص ماذا
اقول لصاحب المختبر وهل هذه الفحص سوف يفيدني في معرفه اذا في مرض لا قدر الله
وهل سوف يفيدني من حيث تساقط الشعر انا اريد ان اعمل حجامه هل تنصحوني فيها او
اتبرع بالدم افضل وهل التبرع بالدم يعادل الحجامه تخلص من الدم الزائد حتى يتجدد
الدم ويحص الشخص بنشاط وشكرا

هل تعاني من أعراض محددة؟ للإطمئنان يمكن تحليل خضاب وسكر وشحوم الدم مع تعداد
عام للكريات البيض تحياتي

