لماذا يشعر الانسان بعد الاستيقاظ من النوم بجفاف في القدمين

لا يوجد اي اثبات علمي على صحة هذا الكلام

منذ 22 طلع لي حبوب في اللسان حبتين مؤلمة وفي اليوم التالي اكتشف حبة صغيرة خلف
الرأس وتحت الأذن مع تورم خفيف في الرقبة في جهةواحدة فقط لدي قشرة في للرأس الآن
لا اشعر بأي أعراض التورم خلف الرأس وتحت الأذن وتحت الرقبة بدأ يخف نوعاً ما
ماسبب هذه الحالة

بالنسة للحبوب المؤلمة خلف الراس وفي الرقبة فقد تكون هذه عبارة عن عقد لمفاوية
ملتهبة نتيجة الحبوب التي ظهرت في اللسان وهذا رد فعل طبيعي لاي التهاب في الجسم
ولكن...

هل من الطبيعي وجود أشعار متناثرة مفردة على الظهر و العضد ذات طول و سرعة نمو
قريبة من سرعة نمو شعر فرو الرأس ؟ أم أن لذلك دلالة مرضية ؟

هذا امر طبيعي ان لم تكن تالم فلا داعي للقلق

افضل علاج للتينيا البيضاء

اضافة الى العلاج عليك تعرض المنطقة المصابة للشمس خمس دقائق يوميا شمس الصباح او
المساء وعليك تغير ملابسك الداخلية والتي تلامس المنطقة المصابة يوميا وعند
الإستحمام...

عندي جلد ميت بالأصابع مع وجود بقع بيضاء وسوداء خارجية ، مع العلم يوجد عندي
ثالول بنفس اليد

الثالول يعالج باللزر او الكاو الكهربائي اما الجلد الميت بالاصابع يجب علاجه
بكريم مرطب وكريم مضاد للفطريات

انا عمري 24 فجأة صرت اعاني من حساسية وحكة فوق الشفايف وعند الدقن رحت عند طبيب
قال هذي اكزيما هل يوجد علاج او مرهم يفيد حالتي؟؟ وشكرا

علاج الأكزما اليوم سهل ومتاح فأنا حاصل على براءة اختراع لعلاج الأكزما والصدفية
والعلاج متوفر في فلسطين

ماهي خطوات استخدام الديرما رول للخطوط البيضاء في البطن الناتجه عن الحمل؟؟

وضع كريم مخدر موضعي لمدة نصف ساعة ثم عمل جلسة الديرما رولر مرة أو مرتين
بالأسبوع ولفترة مفتوحة.

اليلام عليكم..أنا اعاني من كثرة الرؤوس السوداء والبيضاء في وجهي تزعجني كثيرا
.. اريد حلا لهذه المشكلة علما ان بشرتي .. ولكم جزيل الشكر والتقدير

اولا عليك الإبتعاد عن تناول المكسرات والبض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته
وتناول حبة مينوسيكلين 100 ملغ كل مساء قبل النوم على ان لا تتناول الشاي
والحليب...

والسلام عليكم مؤخرا لاحظت بقعة حمراء داكنة على منتصف القضيب و أخبركم أنني
مارست مع أنثى لا أعرفها جيدا.. هل من الممكن أنه مرض معدي تعرضت له و ما الحل

يجب ان يراها اخصائي جلدية

اخذت على ساعه 10 دواء نيورين احس الحين فيني حكه شديده بكل جسمي ماسبب وعلما اول
مره تحدث لي اول مره اخذ هذا دواء لان كان فيني الم بجيوب الانفيه وصداع

عمل لك حساسية لا تتناولينه وتناولي مضاد للحساسية واستخدمي كريم يحتوي
كورتيكوستيرويد

