السَلآْم عَلْيُكّمٌ وٍرٍحَمُةّ الله وٍبُرٍكآتُهْ فيه علاج لانقاص الوزن بدون
مضاعفات او وصفه علمنا بأن وزني 68 وكرش ابيها تروح والارداف ماهي النصحيه
والعلاج وشكرا

الرياضه و تنضيم الاكل والابتعاد عن الكربوهيدرات قدر الامكان .

اتمنى ذكر بعض الاطعمه التي يتناولها الشخص بعد ممارسة رياضه المشي ؟

لا يوجد اطعمه معينة لكن يحبذ الابتعاد عن المأكولات الدسمة و زيادة حصص الخضار و
الفاكهة مع زيادة شرب السوائل بشكل عام

المكملات الغذائيه للاعبين كمال الاجسام ما هي الاضرار

ﻻيوجد لها اضرار محتواها بروتين ومعادن وفيتامينات بجرعات مناسبة

كيف يجب أن يكون فطور الصباح للراغبين في انقاص الوزن؟ و شكرا

الافطار وجبه مهمه من اجل انقاص الوزن وزياده عمليه الأيض يجب ان يحتوي الافطار
على البروتين غاليا بالاضافة للكربوهيدرات بشكل متوازن مثل بيض مسلوق مع الخبز
الأسمر...

انا عروس و باقي شهرين على العرس ارجوكي اريد ريجيم و الا حمية غذائية فعالة و
سريعة لانقاص وزني الضخم و لو قليل خلال الشهرين

يمكنك اخذ الميتفورمين حبة بعد كل وجبة

أنا لاعب كمال أجسام وسأبدا كورس ببتيداتpeptides عن قريب ممكن نصائح من حضراتكم
وهل هناك تحاليل بعد الكورس أو قبله .. رجاء اريد نصائحكم وهل الببتيدات خطر

لاانصح بذلك على الإطلاق لتأثيرها المباشر والخطر على الكليتين

مرحبا ، هناك شخص يريد حميه غذائية لانقاص وزنه ومعلوماته
كالتالي(انثى،وزنها69،طولها160،العظم عريض،عمرها18 ) كثافة العظم له علاقة في
الوزن ما هي الحميه المناسبه لها ؟؟؟

يمكن ان نقول ان وزن الفتاة مناسب تقريبا قياسا للطول وبما ان عظمها عريض يمكن ان
يكون ثقل الوزن يرجع للعظم وعموما الحمية الفعالة تعود للرياضة وخاصة رياضة
المشى...

عﻻاج انقاص الوزن امن عمري 50 سﻻامي

يمكنك استخدام ال ميتفورمين metformin بعد كل وجبة

هل تمارين السكوات يخسس الارداف والمؤخرة ام تعمل على تكبيرهم؟؟

للتنحيف يجب استخدام اوزان خفيفه و تكرارات كثيرة

السلام عليكم انا عنري12 ووزني 60 احاول ان اركض ولاكن تالمني منطقة الصدر فمذا
يجب علي

سلامتك. لابد من فحصك صديقي من قبل طبيب الأطفال.وقد تحتاج لإجراء بعض
الفحوصات.مع العلم أن أسباب آلام الصدر في هذا العمر معظمها بسيط ويمكن علاجه.
لاداعي للقلق،لكن لابد...

