#  كيف نحمي أسنان أطفالنا؟

بشكل عام يتقدم ظهور أسنان الفك السفلي عادة عن أسنان الفك العلوي بفترة تقدر بين
شهر وأربعة.  
وأحيانا وبشكل نادر يولد الطفل وبفمه سن مؤقتة قد تسبب احيانا الما للام المرضع
عندها يجب مراجعة طبيب الأسنان ، ويجب ان تكون المراجعة بشكل دوري وذلك أعتبارا
من عمر السنتين ونصف تقريبا كي يتسنى للطبيب ان يراقب وبشكل جيد كل التطورات
الحاصلة في الفم والفكين لحين بلوغه 13 سنة وهو زمن أنتهاء سقوط الاسنان اللبنية
بشكل طبيعي.  
ان أول الأسنان ظهورا في الفم عادة هي الثنية السفلية المؤقتة وذلك بشكل وسطي يتم
من منتصف الشهر الثامن من عمر الطفل علما بأن زمن ظهور الأسنان في الفم ليس ذا
أهمية كبيرة ما لم يكن جنوحه عن المعدل الطبيعي كبيرا .  
يستطيع طبيب الأسنان أن يعرف خلال هذه المرحله فيما إذا كان الوضع الفموي والفكي
طبيعيا.  
أو ان هنالك اي أحتمال لحصول بعض التشوهات الفكيه السنيه .  
لذا يجب زيارة طبيب الأسنان لكي يتسنى له السيطره على ذلك الوضع بسهوله ، اما إذا
اكتشفت الحاله في وقت متأخر فعندها تتعذر المعالجه التقويميه و تقل نسبة النجاح
فيها ونضطر عندها اللجوء للمعالجة الجراحية المرافقة إضافة الى أن ذلك يحتاج لوقت
كبير وكلفة مادية أكبر.  
يفترض في الأهل ان يكونوا على علم تام بأن زمن ظهور وسقوط الأسنان اللبنيه لا
يمكن تحديده باليوم والشهر وانما هنالك أختلاف بين طفل واًخر في زمن ظهور وسقوط
تلك الأسنان .  
وإذا لم يكن هذا الأختلاف زائدا عن الحد الطبيعي المعروف من فبل الأهل عن طريق
ثقافتهم الطبية أو عن طريق طبيب الأسنان الخاص بالعائلة فليس هنالك داع للقلق
ابداً.  
فمثلاً ان ظهور الأسنان اللبنية لطفل رضيع عمره 6 أشهر أمر طبيعي وأيضاً ظهورها
لطفل اًخر رضيع عمره 9 أشهر.أمر طبيعي ايضاً.  
ان ما هو طبيعي لطفل ما يمكن ان يكون غير طبيعي لاخر يتماثله في العمر.  
وبعد أكتمال ظهور الأسنان المؤقتة يلاحظ الأهل عادة وجود مسافات او فراغات بين
الأسنان الأمامية وغالباً ما تكون الملاحظة دليلاً جيداً على أن الأسنان خلف
دائمة. ( وهي الأسنان التي تلي الأسنان المؤقتة ) سترتصف في مكانها بشكل طبيعي
أكثر مما لو كانت الأسنان المؤقتة متراصة.  
والسبب في ذلك يعود الى أن السن الدائمة أكبر حجماً من المؤقتة وهذه الفراغات سوف
تشغلها فيما بعد الأسنان الدائمة.  
يبدأ ظهور الأسنان الدائمة بين 5 – 6 سنوات تقريبا وتنتهي عادة في 13 سنة ما عدا
ضرس العقل الذي يختلف ظهوره اختلافا كبيراً من شخص لأخر.

