هل يجوز تقويم الاسنان اذا كان احد الاسنان مغطاة بغلاف؟

نعم يمكن ذلك حيث يوجد حاصرات Brackets مثبت على ring يمكن أن توضع على السن أو
التاج الخزفي, هذا من ناحية الأجهزة ولكن يجب مراعاة حالة السن إذا تسمح بالحركة
أم لا.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي بنت عمرها ثلاث سنين ونص ومن فتره
لاحظت مابين اسنانها الاماميتين تسوس هل من المفروض اني اخدها لعند الدكتور
ويعملها حشوه ولا شو جاوبوني للعلم انا بنضفلها اسنانها يوميآ وقبل النوم شو سبب
التسوس وهل هناك اي علاقه للجينات الوراثيه بالتسوس ارجو افادتي بكل شيء ولكم
جزيل الشكر

غالبا ننصح باخذخا الى طبيب اسنان مختص باسنان الاطفال لابداء الرى

دواءلوجع السن طبيعي

لايوجد سوى المضمضة بالماء والملح و مراجعة طبيب أسنان لعلاج سبب الألم و وصف
الأدوية

بعد ان قمت بعملية معالجة العصب وانا عمري 16 وبعد ساعتين من اجرائ العمليه شعرت
بألم شديد في ضرسي فهل هذا الامر طبيعي ارجو الرد وشكرا

صحيح الألم وارد وليس دائما ممكن الاستعانة بالمسكنات في حال لزم الامر

أشعر بألم فى الضرس فى اثناء فترة النوم وبعد الستيقاظ بوقت يسير .. هل هذا بسبب
خروج ضرس العقل ام التهاب فى اللثه ام سبب آخر .. وما هى طريقة العلاج ؟

ينبغي زيارة عيادة الأسنان وعمل صورة شعاعية لمكان الألم وبعدها يتم تحديد مصدر
الألم وتتم معالجته وغالبا يكون التهاب في عصب السن ولا بد من معالجته

انا بنت عندما اخلع اسناني اللبنية اخاف كثيرا و اشعربالم و وجع اتمنى ان تجدوا
لي حلا يتضمن طريقة خلع الاسنان بدون الم و بريطقة صحيحة و امنة ارجوكم اسرعوا

بالطبع يوجد حلولا كثيرة من ضمنها استخدام الغاز المضحك أو مايسمى ب ال (Nitrous
Oxide Sedation) عند طبيب أسنان الأطفال.

السلام عليكم اعاني من صداع في الجهة اليسرى مصحوبا بالم في الأذن والعين والخد
الأيسر مع التهاب في اللثة أيضا من الجهة اليسرى وينتابني خدر في الذراع اليسرى.
أرجو المساعدة مع الش

يجب مراجعة طبيب باطنة فورا

سلام عليكم هل يستخدم بخاخxylocaine لتخدير الام أسنان

مخدر موضعي للنسج او الجلد حسب التركيز لكن قد يفيد في تخدير اللثة او تقرحات اما
الام اعصاب الاسنان فلا يجدي

الام شديدة باللثة و الاسنان حال تناول اي شئ صاقع

التحسس او الشعور بالبروده ينتج عن اسباب متعدده و المؤدية الى تعرية جذور
الأسنان اذا كان هناك انحسار او التهاب في اللثه او عاج الاسنان في حالات التآكل
او التسوس او...

سلا م . بنتي عمرها عام و شهرين في بقع سودة باسنانها و حتى ضرسها يد. شو المشكل
و الحل .شكرا

هناك احتمالان: ١-توجد لدى الاطفال بكتيريا نشطة تدعى chromogenic bacteria تسبب
تصبغات سوداء ٢- تصبغات ناتجة عن مكملات الحديد في كلا الحالتين الحل بسيط. و
سهل. و هو عبارة عن...

