اذنى مسدوده بقالها اسبوع بالشمع او ما تسمونه انتم ...وجبت لها قطره وبرده لم
تخف

راجع طبيب اذا كان wax يجرى لها تنظيف و لكن قد تكون أسباب أخرى للانسداد

الدواء الواجب اخذه لالتهاب اللوزتين

إذا كان الالتهاب أحد مع إرتفاع درجة الحرارة ينصح بأخذ المضادات الحيوية
المسكنات وخاض الحرارة أما إذا كان الالتهاب مزمن ينصح بعمل تحاليل دم واستءصال
اللوزتين

عندي تورم بالخد الايمن جهة الانف والم وخدر شديد بالأسنان الامامية من الفك
العلوي وصداع ما الحل

استشيري طبيب جراحة الوجة والفكين ممكن ان يكون هناك مشكلة في عظم الفك

السلام عليكم هل يصح تقطير الاذن بزيت الزيتون الدافئ لمنع الحكه والالم??

لا يجوز ذلك حيث قد يكون الالم ناتج عن التهاب وبالتالي زيت الزيتون سيفاقم
المشكلة

تخرج قطع بيضا ذات رائحة نتنة من حلقي في بعض الأحيان قال الطبيب أن اللوز سليمة
وكشف على الأنف والأذن ولم يلاحظ شي وعلم أني أعاني الحموضة فصرف لي الدواءهل
للقطع علاقة بالحموض؟

تسمى حصيات لوزية او رز لوزي لا علاج لها سوى استئصال اللوزتين

اعاني من وجود كتله بحجم حبة الحمص تحت الفك لا تري بالعين ولكن بلمس ولا يوجد به
الم وتوجد منذ ثلاث اشهر هل هذا دليل علي مرض خطير

بحسب عمرك نادر جدا على الأرجح لديك مشاكل بالأسنان أو اللثه

ما هي أعراض التهاب الجيوب الأنفية وهل تسبب طنين في الاذن ؟

اهم عرضين هما انسداد الانف والم في الرأس او الوجة وهما الاساس في تشخيص التهاب
الجيوب الاعراض الاخرى هي نزول افرازات من خلف الانف على الفم , العطاس , الاحساس
بوجود...

طفلي عمره خمس سنوات يعاني من حالات سعال حاد موسمية عملت له اختبار الحساسية
بالدم ولاتوجد مه أن صدره نظيف علي حسب رأي الدكاترة ولاتوجد به حساسية

ينصح بالبعد عن الأتربة والدخان وينصح بعمل أشعة علي لحمية الأنف قد نكون سبب
الحساسية

ابني عمره ٨ شهور ويشخر عند النوم وديته للطبيب وقال عنده لحمية انف ووصفله
NASONEX NASAL SPRAY وانا خايفه استخدم له الكرتيزون

ما يزال صغير على تشخيص لحمية راجعي طبيب مختص انف واذن وحنجرة

السلام عليكم عندي كحه لا اجد لها علاج منذ سنه مصحوبه بالبلغم خاصه باليل ارجو
مساعدتي اشعر بالارهاق الشديد في الصباح من عدم النوم جربت عديد الادويه لم تنفع
ساعدوني

قد تكون مشكلتك برجوع عصارة المعده ابتعد عن العشاء المتأخر

