ايش اسباب الكدمات اللي تطلع بعد الطيحات او بعد زيل المنطقة بالحلاوة او الخدوش
ويكون لونها موف

قد يكون ناجم عن أسباب ميكانيكية تؤدي إلى تكسر بعض الأوعية بعد التعرض للضغط
ولكن الفحص المباشر هو الذي يؤكد السبب

يعطيك العافيه في بعض الاقات اشعر بسرعه بنضات القلب وفي وقت اخر يكون هناك نبضات
بالكتف

أختي الفاضله سرعة دقات القلب له أسباب عده ولابد من معرفة نوع التسارع في دقات
القلب وسببه وذلك يكون بهمل رسم قلب مبدئي وتركيب هولتر 24 ساعه مع الفحص السريري
والله...

27 سنه عندي والحمد لله ارتخاء في الصمام المترالي وبقالي سنتين باخد كونكور ٢.٥.
بس باخد نص حبايه كل يوم بس ساعات بحص بخفقان بيحصل ممكن لما اعطس او اكح كحه
جامده بيحصلي حفقان شد

الاتخاء الصمام درجات اذا كنت في المرحلة الاولي او الثانية علاجك دوائي دون ذلك
علاجك بواسطة القسطرة لدي امراض قلب

هذه الأعراض من خمس سنين عملت تخطيط وايكو قلب كان ما في شي ضغطي عند الدكتور
مرتفع وفي المنزل طبيعي ولي مرض يسمع فيه او يقرأ عنو بفكرو معب

يوجد ما هو معروف باسم ارتفاع ضغط الدم البالطو الأبيض ومقصود به التأثر والتوتر
عند التعامل مع الطبيب مما يؤدي إلى ارتفاع ضغط الدم. والحل هو اختبار بجهاز قياس
ضغط...

ضربات قلبي في السابق كانت76والان حتى عند الاسترخاء 90وعند بذل مجهود145كما
اعاني من صداع شبه دائم وارق طوال النوم واحساس بارهاق طوال اليوم وحرقان بعد
التبول مع رائحة حمضية

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا يمكن الوصول إلى تشخيص حالتك بدون
فحص طبي سريري أولا

ضغط الدم امي عندها ضغط الدم والسكر وعندها سرعة دقات القلب المفاجءة بماذا
تنصحها دكتور هي تشرب دواء للضغط وحبوب للسكر وحبوب لدقات القلب وليست لها شهية
للاكل وتتعب كتيرا

الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من مدى استقرار حالتها

جداتي أتتها جلطة والحمدالله نجت وحدث شلل ولكن بممارسة الرياضة أصبحت تمشي ولكن
الكلام مزالت لا تستطيع التكلم فبرئيكم ومسعادتكم هل بمكانها التكلم من جديد
الصحراء الغربية شكر

لا داعي للقلق، هذه مسألة وقت وتدريجيا ستتحسن لكن المهم الاتزام بالعلاج الموصوف
من قبل أخصائي الجملة العصبية

اعاني من هيجان ف الصدر وضيق ف تنفسي وبنهج بسرعه ولما بكون قاعده واقوم بحس
بسرعة في ضربان قلبي وعدم القدرة عل التنفس

لا نعرف تاريخك الصحي مع ذلك من كلامك يبدو ان السبب تنفسي التهابي أو أرجي، ولكن
للتحقق لا بد من فحص طبي سريري

عمري 39 سنه عندي روماتزم في القلب وتسريب بسيط جدا في الصمام الميترالي اما باقي
الصمامات والقلب والعضله سليم سوالي هل ممكن يزيد مرضي ام لا مع اني ااخذ مضاد
حيوي وخافض ضغط

لا داعي للقلق، فقط يستوجب الالتزام بتعليمات طبيبط المشرف على حالتك ولن يصيبك
مكروه

نبضات قلبي تزداد في اي وقت بدون اي جهد و اوقات بصحي من النوم بسببها ؟

ده غالبا رفرفة أذينية يجب عمل رسم قلب وموجات صوتية ثم عرضها علي الطبيب

