مساء الخير طفلتي عمرها اربعه أشهر دائما تيتقيى بكثره

تراجع طبيب الأطفال لتقييم حالتها

أطفالى يعانون إحتقان وسيلان فى الأنف وسعال دائم قابلت الأطباء وأعطونى
Cefpodoxime&/ Triprolidine Hydrochloride, , Pseudoephedrine Hydrochloride
,Guaiphenesin &/Bromhexine Hydrochlor ide, ولم يطرأ أي تحسن ظاهر منذ فصل
الخريف ونحن الأن فى فصل الشتاء.

قد يكون المشكلة عند الاطفال تحسسية متمثلة بالتهاب انف تحسسي مع ربو لذلك من
الافضل مراجعة طبيب اخصائي صدرية لوصف بخاخات انفية وفموية وادويه مثبطة للتحسس
وهي عديدة...

ماسبب ولادة طفل لدية انسداد بصمام الرئوي او الشريان الرئوي . لدى اختي طفلان
سليمان ثم بعدها مرتان تلد طفلان احدهما لديه انسداد بشريان والاخر بصمام الرءوي
مالسبب وكيف الحل

أهلا بحضرتك .... مفيش سبب محدد .. هو عيب خلقي أثناء تكوين الصمام الرئوي خلال
ال 8 أسابيع الأولي من عمر الجنين .. أهم الحالات التي يصاحبها ضيق الصمام أو
الشريان الرئوي هي...

طفلي عمره اقل من شهرينعنده رشح انفه بيسدد منه ما في سخونة

نقاط أنفية ملحية فقط.سلامته

بنتي تبلغ من العمر عامين ونصف تعاني من امساك حاد وصعوبة كبيرة في التبرز حيث
لاتتبرز الا باستعمال تحميلات جليسيرين أرجو افادتي في هذه الحالة وشكرا لكم
مسبقا

أهلا بحضرتك يجب عرض الطفلة على طبيب جراحة أطفال وعمل فحص شرجى لها والإطمئنان
على الضفيرة العصبية للقولون

سقط طفل لي من على السرير عمره ستة أشهر وضعه الآن مستقر لا يظهر عليه أي
شيءفبماذا توجهونني ؟

أهلاً بحضرتك .... عند سقوط الطفل يجب أن نلاحظ الطفل جيداً علي مدي ال 48 - 72
ساعة بعد سقوطه ، وجود أي من العلامات التالية يستدعي التوجه به إلي قسم طوارئ
الأطفال فوراً : *...

انا بنتي عمرها شهرين ولها اسبوع لم تخرج معدتها براز فهل هذا طبيعي او يجب ان
اخذها الى الدكتور

أهلاً بحضرتك .... لابد من فحصها طبياً بواسطة أخصائي الأطفال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمرو اقل من سنه وبيزرق كتير ايدو وتمو ورجلو صرلو زمان اختو عند دكتور قلي
لازم نفحص قلبو وفحصو كل شي تمام ..بس اساتو عّم يزرق بكرا رح نعمل تحليل دم
..عندك فكرت دكتور

نعم عندنا فكرة.لكن بدون فحص الطفل وعمل اللازم لانستطيع المساعدة.فقط تابعي مع
طبيبك وانتظري نتائج الفحوصات.سلامته

طفلي ذو الثمان سنوات عنده مشكله مع البراز وغسله دايما يوسخ ملابسه الداخليه ولا
يحسن تنظيف نفسه من البراز وخصوصا حين يفقد السيطرة على التحكم بخروج البراز

أهلا بحضرتك .... 99 % من حالات التبرز اللاإرادي ( encopresis ) سببها إمساك
وظيفي مزمن و تم إهمال علاجه لسنوات طويلة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لدى طفلي عملية توسيع فتحة البول وقد طلب الدكتور ان يصوم الطفل ما يقارب 4او
5ساعات قبل العملية فمن المؤكد انه سيجوع كيف اتعامل مع الطفل في هذه الاثناء
علما ان عمر الطفل شهرين

عادة يضعو له مغذي بالوريد

