عمري 22 اعني من الم في مفاصل اصابع الايدي كما اعاني منذ سنة ونصف من وزمة في
مفصل الضلع الثاني الايمن تألمني عند التعب الكالسيوم الدموي 7،5 ماهي حالتي

من الصعب الحكم على حالتك وتشخيص المرض بمجرد الاطلاع على هبوط الكالسيوم , ينصح
مراجعة اخصائي امراض دم

احيانا استيقظ من النوم وانا نائمة على بطني وظهري متصلب بالكامل ولا استطيع
الحركة إلا بعد فترة وبعد أن أقوم بتحريك أصابع القدم مع أني لم استغرق وقتا طويا
في النوم فما السبب ؟

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للظهر للتأكد من ثبات الفقرات ومراجعة جراح عمود
فقري او جراح اعصاب

زوجي عمره 31سنة وهو يشعر بألم في منطقة اتصال الفخذ بالورك وهذا الأم يتكرر خاصة
عندما يستلقي يشعر فجأة بشد شديد والم في هذا المكان واحيانا يكون في كلتا
الرجلين فما السبب ؟

هذا الالم قد يكون نتيجة التهاب اوتار العضلات الضامة , وجود فتق , ينصح عمل صورة
اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام

تقريبا لي شهر اعاني من الم خفيف بااسفل الظهر من اليمين فوق الورك واشعر فيه لما
أسعل او لما اتقلب بالفراش وعندما احرك ظهري يمين او يسار وعمري 22 ولا اعاني من
اي امراض

عليك عمل صورة اشعة ديناميكية للظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي

ما علاج فرقعة الركبة مع العلم اني لا اعاني من الم عند فرقعة الركبة

لا حاجة لعلاج هذه الفرقعة ولا تستدعي القلق مالم تصاحب بالم , للقراءة بشكل مفصل
يمكنك العودة لمقالة بعنوان طقطقة المفاصل اسباب وحلول على موقع الطبي

السلام عليكم مشكلتي أنه لدي ألم من الفخذ للقدم للرجل اليسرى هو خفيف لكن مزعج و
اشعر بالألم اكثر و خاصه في القدم حيث اشعر بتنميل متوسط لا يذهب الا بمجرد هز
رجلي او النوم على بطني و يحدث هذا لي عند تمددي فوق السرير أحيانا

ينصح عمل فحص فيتامين ب12 والحديد وعمل صورة اشعة للظهر ومراجعة جراح عظام

اعاني من ارتفاع الدم استعمل winthrop losartn 50mg اعاني من كليسترول استعمل
torva 10 لكنني أصبحت أشعر بألم في الساقين (ألم في الروكبة وعضلات الساقين )
فأعطني الطبيب دواء البرد vitamine b12 ولكنني لم أشعر بتحسن فهل هذه اعراض دواء
الدم أو السكر

بعض الادوية المخفضة للدهون تسبب الما في الفخذين وعضلات الكتفين , ينصح مراجعة
طبيب القلب قد يتم استبدال هذا الدواء باخر , اضافة لممارسة الرياضة وخاصة
السباحة وعمل...

هل لعب كرة السلة يزيد الطول ؟

لعب كرة السلة او اي نوع اخر من الرياضة لا يعمل على زيادة الطول , ينصح عمل صورة
اشعة للرسغ او الركبة للتأكد من ان نمو العظم هل توقف ام ما زال هناك مجالا لكي
يزداد الطول ,...

كم يزداد الطول من عمر 14الى 22

زيادة الطول تعتمد على اغلاق مناطق النمو او وجود مجال للنمو , ينصح عمل صورة
اشعة للرسغ ومراجعة جراح عظام , لا اجابة واحدة للجميع

بوجد احمرار فى اسفل الساق اعلى القدم والم مع عروق زرقاء مع ورم والسن 62سنة
واننى اجلس لفترات طويلة امام الكمبيوتر 4-5ساعات لطبيعة عملى يرجى الافادة ما هو
المرض والعلاج والى اى عيادة اتوجة ولكم الشكر

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية للتأكد من عدم وجود جلطة قدم او وجود دوالي
الساقين

