زوجي 31 سنة.في الفترة الاخيرة اصابته الالام على مستوى الكتف الايسر امتدادا
لجهة القلب.بعد هذا امتدت الالام لنصف الجسم بالكامل. مع العلم انه عانى من
الاجهاد في الاونة الاخيرة.

ممكن يكون تضيق وعائي بسيط بنص الكرة المخية الايمن___ صورة مرنان

اعاني من التهاب في فقرات الرقبة والم شديد بالكتف الايمن وبعمل اشعه عادية علي
الفقرات قمت باخذ دواء الذي وصفه لي الطبيب ولجأنا للعلاج الطبيعي ولكن دون فائده
وهذامنذ حوالي سنتين

اول الشي لازم تعمل رنين مفناطيسي اتحديد درجة الانزلاق او الغضروف وبعدها اما
علاج طبيعي او عملية جراحية (غير محبذة الا للضرورة نتيجة مخاطرها) حاول تشوف
دكتور علاج...

لدي الم اثناء ثني الساق الايسر مع الفخذ الايسر من الخلف اثناء الجلوس للصلاه
العضلات يابسه ويكون الالم على طول عضلات الفخذ و الساق من الخلف واحيانا صوت
بالركبه طقه

ممكن يكون مجرد قصر بالاوتار مع بعض الخشونة بالركبة أو قد يكون المشكلة بالفقرات
أسفل الظهر تواصل على الخاص للتشخيص والاسئلة التفصيلية

السلام عليكم. انا عمري 25 سنه وطولي 178 ووزني 120 عانيت من آلام في العظام
والظهر وخمول عملت تحلليل لفيتامين د ووجدت أن نسبته 10 كيف ارفع نسبته وما
العلاج وشكرا.

التعرض للشمس تناول االبان+زيت سمك+ اوميجا 3+ حب فيتامين د

لدى الام في العضلة. زرنا الطبيب لدينا انزلاق، رجلي يتخدر بماذا تنصحني ما هو
علاجي

ازا كانت درجة الانزلاق بسيطة وغير خطيرة توجه نحو علاج طبيعي بيد شخص خبير مختص
وابتعد عن الدجالين في مجال العلاج الطبيعي

عند المشي لمسافات طويلة اعاني من الم شديد في ركبتي اليمنى فقد عند الدوس على
القدم وثنيها اثناء المشي .اشعر بأنه في المفصل .و يدوم الالم ليوم . عمر ي ال25

يجب اجراء صورة للركبة كحد ادنى لتحديد التشخيص

السلام عليكم ورحمة الله لدى الم مبرح فى عضلة الفخذ الأيمن ووخذ كالأبر ولكم
الشكر

سؤالك غير واضح ولكن بالعموم قد يكون السبب وعائي ناتج عن قصور تروية وريدية او
عصبي المنشأمن أسفل الضهر او قد يكون مجرد شد عضلي نتيجة ضعف اللياقة أو الاجهاد
او نقص...

السﻻم عليكم ..اختي تعاني من تشنجات عنيفة في عضلة الرجل السفلة علما بانها تعاني
من مرض السكر وانخفاض ضغظ الدم ..عمرها 52 سنة

اولا ضبط سكر الدم ومراقبته بشكل يومي ثانا ادوية مقويات اعصاب ثالثا علاج طبيعي

علاج احتكاك الركبة وانتفاخ الارجل

علاج طبيعي طبي + ابر صينية

متى يتوقف جسم الانسان عن النمو

الانثى ممكن 15 الذكر 18 وقد يمتد لل 21 ولكن بشكل عام علميا يقال لل 18

