عندي ألم في اذني اليسار حطيت قطرة لكن مافاد ايش العلاج ؟

راجع الطبيب

انا خرمت انفى من يومين تقريبا والان اضع الحلق الطبى واشعر بالم خفيف هل دا شىء
عادى ؟ وانا لا اعرف كيفية نزع الحلق الطبى من الانف فكيف انزعة؟

الأفضل عدم وضع اي شي على الأنف وكذلك الإذن عدم وضع حلق الا في شحنة الاذن

أسمع صوت مزعج ومستمر في أذني اليسرى ( صوت دقات اشبه بشيء يضرب جدار الأذن) ذهبت
الى طبيب عام وأخبرني الفحوص سليمة ولكن يوجد بداية التهاب بسيط واعطاني العلاج
ولكن الصوت مستمر

لازم يشوفك طبيب إذن أنف حنجرة

أريد معرفة اذا كان افراز اللوزتين لخراج أو مادة صلبة صفراء رائحتها كريهة تشبه
بقايا الطعام أمر خطير علما انني راجعت 3أطباء متخصصين غير أن الحالة لم ختفي
وتعاود الظهور .

أولاً يجب الفحص التهاب اللوزات المتكرر والمزمن واحياناً حصاة اللوزة هي السبب
راجع طبيبك وربما تحتاج اللوزات الى جراحة

تزامن نزيف الانف مع الام في داخل الاذنين وسقف الحلق؟

راجع طبيبك.

لدي مشكله نزيف الانف في الاشهر الماضية بدا انفي ينزف عدة مرات و احيانا كان
نزيف انفي يتزامن مع الدورة الشهرية عند بدأها وعند انتهائها ومازال انفي ينزف
دما فاتح اللون ٢ في شهرا

أسباب الرعاف من الأنف جفاف الجو او نكش الأنف بالاصبع او رض الانف او التهاب
الأنف و الجيوب يجب فحص الانف وإجراء التحاليل الدموية اللازمة

أشعر وكأن شي عالق بحلقي من اكثر من شهر يزعجني في التنفس وعند الاستلقاء ولايؤثر
على البلع وقد حدث معي بعد شفاءي من الكريب

الم البلعوم أسبابه كثيرة منها الالتهاب والقلس المعدي المريئي راجع الطبيب

كيف اعرف ان الحاجز الانفي مكسور من غير عمل اشعة

راجع الطبيب.

اريد حل لشخير بدون الرجوع الى الطبيب وذلك لظروف الماديه

حل الشخير هو معرفة السبب ثم حل السبب مثل انسداد في المجرى التنفسي او ترهل سقف
الحلق او تضخم اللوزتين او ازدياد مفاجىء بالوزن او لسبب التدخين وًيوجد اسباب
اخرى يختلف...

وانا صغيرة وقعت وانفي تأذي , ومن ٧ سنين عملت عملية تقويمrhino septoplasty وما
نجحت وانفي مازال معوج والدكتور قالي لازم عملية ثانية و ما عملتها. هل في طريقة
اخري للعلاج والا العملية لازمة

عملية تقويم حاجز الأنف وظيفتها فتح الأنف فقط. وتجميل الأنف هو ما يغير شكل
الأنف الخارجي وغالبا مرضى تجميل الأنف لا يكونون راضين عن انفهم الجديد بعد
العملية لأسباب...

