السلام عليكم تضخم الوزتين عند الطفال بعمر 6 سنوات بشكل متكرر وبدون اي مضاعفات
مثل السخوته والغثيان فقط مع وجود الشخير عند النوم ولكم جزيل الشكر

هذه الضخامة على الأغلب مترافقة مع ضخامة في الناميات ((زوائد أنفية )) وهذا يسبب
الشخير والتنفس من الفم لذا يجب اجراء صورة جانبية للبلعوم الأنفي للتشخيص
وامكانية...

مرحبا ابني عمرو شهرين وعندو اليافوخ اللي براسو بينبض أحياناً هل هالشي طبيعي
وشكراً كتير

نعم طبيعي

ابنتي عمرها ستة شهور وزنها ٧ كيلو مع العلم وزنها عند الولادة ٣٤٠٠ وهي طول
الليل وهي نائمة لا تطلب الرضاعة وهي نشيطة وحيوية سؤالي هل هي نحيفة وهل وزنها
من المفروض أن يكون أكثر؟

لا ليست نحيفه لا يجب ارضاعها ليلا و لكن عليك بادخال الخضار و الفواكه ثم الدجاج
و اللحم نهاراً

بنتي سنتين من الصباح ترجيع وسخونة وترفض الأكل والماء حرارتها 39 أعطيها تحاميل
لأنها ترجع للدواء وترفض حتى الشرب وتشكي الم بفهمها ارجو الافادة بما انها ترفض
الدواء

يجب اعطاءها حقن حسب الكشف مع اعطاءها تحاميل

س.ع ابني عمره 3 اسابيع اكرمكم الله اثناء طرح الفضﻻت يبكي كثيرا ﻻ اعرف كيف
اسكته...وفضﻻته اخضر اللون ماهو سببه

اللون الخضر فى حمام الرضيع دا طبيعى و من كثرة الانتفاخ و الغازات عن الرضيع
فيقوم بعمل مجهود لإخراج الغازات مع البراز وهذا يحدث فى كثير من الرضع و هذا
طبيعى فلا تقلقى....

عايزة اعرف اسباب ارتفاع درجة الحرارة عند الاطفال او الكبار وكيفية تشخيص سببها
بمعنى ايه الاعراض التى من الممكن ان تصاحبها لنشخص المرض

هذا سؤال عام جدا وإجابته طويلة جدا

ابنتي عمرها 4 سنة وفهمها وعقليتها طفل 1 سنه ونطقها قليل جداً وبين فتره واخرى
تصاب بحمى مفاجئة تصل إلى ( الشمره ) ساعدوني ولكم جزيل الشكر والتقدير

هذا يعتبر تاخر شديد في النمو العصبي.. يجب اجراء فحوصات وصوره رنين للدماغ..
المتابعه مع طبيب اعصاب اطفال.

السلام عليكم ابنتي عندها 42 يوم عندها مغص وعندما يبدء تشد علي جسمها حتي تتقيئ
فهل هذا عادي ام لا

هذا عادي جدا ولكن هناك بعض الملاحظات البسيطة التي يجب الاهتمام بها اولا لابد
من ترك ساعة ونصف علي الاقل بين الرضاعة والاخري ثانيا لابد وان يكون عندك دواء
مناسب...

ما هي الادوية لعلاج انتفاخ البطن لدى الرضيع 9 اشهر مع لاشكر

يفضل معرفة سبب الانتفاخ أولاً.سلامته

كيف نتعامل مع الغازات لطفل حديث الولادة . و متى يمكن تشريبه شاي الاعشاب ل علاج
الغازات

1- التدشية الجيدة بعد كل رضعة 2- عدم إعطاء الطفل أي شيء اخر غير الحليب خلال
الأشهر الست الأولى من عمره 3- المتابعة الدورية مع طبيب الأطفال سلامته

