عندم امشي ينتفخ بطني و ينقضع لي التنفس و ارهاق شديد وعندم اقضي حاجتي خروج مادة
بنيةمعع البرز

pt. may has irritable bowel syndrome (main symptoms) distention,
constipation&sometimes nausea&vomiting. .now when there is severe huge
distention may compress the diaphragm upwards lead to dyspnoea. .or compress
the spine lead to back pain

بعدانهاءالعلاج الثلاثي لفيروس سي والنتيجه نيجاتف ماذااتبع حتي اعودالي وضعي
الطبيعي وزوال اعراض العلاجع علمابان اخرتحليللوظائالكبدast 156 ,,alt205 حيث
ارتفعت اثناءالعلاج الذي ا

يتم اعاده تحليل وظائف الكبد و البى سر ار بعد 3 شهور من نهاية العلاج

لقد اصبت بوخزة ابره بعد مريض مصاب بفيروس الكبد ب ماهي الاحتياطات اللازمه التي
يمكن ان تمنع انتشار المرض ارجوكم افيدونا بأقرب وقت

يجب إجراء ا؟لإختبارات المناعيةاللازمة للتأكد من حدوث الإصابة بالمرض من عدمها
وإن كانت حديثة أو لا وبحال عدم وجود إصابة أخذ اللقاح دون تأخير

السلام عليكم. أنا شاب عمري 30سنة لدي آلم من جهة اليسري للبطن واسفله منذ ثلاثة
اشهر هذا آلم مع غازات وانتفاخ ويكون شديد في صبح عند الاستيقاظ من النوم

هذا غالبا يكون سببه مرض القولون العصبى وهو يؤدى الى الام وانتفاخ وغازات تضغط
وتتكون فى احد اركان القولون الايسر او الايمن وهذا نتيجة القلق والانفعالات
ولابد من...

السلام عليكم دكتور انا دايما احس انتفاخ في البطن وخروج غازات بشكل مستمر ما
السبب ..؟

يفضل إجراء فحص براز لمعرفة وجود طفيليات هي سبب المشكلة الهضمية

الشعور بوخز قوى جدا ومفاجى اثناء الجلوس فى الجانب الايمن من المقعدة بصورة
متكرر وفى الجانب الايسر بنسبة قليلة واشعر بالم فظيع لدرجة انى ابكى من شدة
الالم ولكنه لا يطول

يفضّل اجراء صورة شعاعية للظهر والحوض

شاب 20 عام , اعاني من اصفرار كثير بالوجه والجسم , واعتقد انه من قلة الاكل
لانني آكل مرة واحدة في اليوم , وانا ضعيف جدا , هل هناك حل مفصل لهذه المشكلة ,
تدريبات معينة او حلول ؟

يجب إجراء فحص لتحري فقر الدم أو وجود إصابة كبدية ومن ثم توضع الخطة العلاجية

ظهرت حبوب حمرا صغيره في يداي وقدماي بدون حكه مع الم بطن وغازات وكالسكاكين والم
اسفل القفص الصدري وعظام ظهري والكتف ونغزات في جسمي اخاف انه تليف الكبد ارجوكم
مالسبب اصبحت قلقه

تحتاجين لفحص سريري سريع

لدي دود في معده فما العلاج المناسب لها وهل تعود ثانيه مره واعاني من التهاب في
الجيوب الانفيه واستخدم لها هستوب ولم يخف الالتهاب فهل من علاج اخر لها وشكرآ ..

لاتوجد ديدان في المعدة ولكن يمكن أن تكوني مصابة بالبكتيريا الحلزونية. عليك
مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة...

في الايام الاخيرة فقدت بعض الوزن و اعاني من دوار خفيف دون الم ، و ايضا لدي تحت
جلد بطني اورام صغيرة و كتيرة لا تالمني

الأسباب عديدة ولا يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص فالعلاج.

