امي رات في ثديها الايسر عقد متتابعة ولكن لانعلم هل هذا ورم ام غدد طبيعية مع
العلم ان الثدي الاخر يوجد نفسة ولكن ليست عقدد مرتفعة وهل لمس الثدي كثيراا يسبب
مرض السلطان. ؟

كما اسلفت في الرد على السؤال السابق فان هذه الأورام غالبا ما تكون عبارة عن
تليفات حميدة ولكن لا بد من عمل اشعة وسونار للثديين للتأكد من طبيعتها مع العلم
بان لمس...

ماهي الشوانومه وهل هي ورم سرطاني خاصه الموجوده خلف الرقبه ؟

هو ورم حميد على حساب الخلايا التي تغلف العصب الحل يكون بالجراحة وهو علاج شافي
باذن الله نوع من الأورام التي تنشأ في خلايا شفان، وهي الخلايا التي تنتج
الغلالة...

ظهور بعض الانتفاخات الوريدية في النصف الأسفل للظهر ماذا تكون هذه ؟

قد تدل على انسداد وريدي في البطن يفضل مراجعة طبيب

عندي مريضة بمرض سرطان المبايض وقد وصلت الخلايا بين الرحم والقولون ماذا تنصحوني
افعل بصورة مستعجلة ولكم فائق شكري

الحل الوحيد هو العلاج الكيماوي مع العلاج الشعاعي وهو علاج تلطيفي اي للاسف لا
يوجد شفاء

ابني كان معه سرطان في الغدد اللمفاوية وعمره اربع سنوات اخذ علاج لمدة سبع شهور
وبعدها شفي وخرج من المشفى والان اكتشفنا ان سرطان اخر قد اصابه في الدم وهي
نوعية نادرة حسب راي الاطباء ما رايكم هل هذا وضع صعب ام انه ه علاج وهل زراعة
النخاع بسيطة ام معقدة في هذه الحالة مع العلم ان عمر ابني الان سبع سنوات

لا ادري ما نوع السرطان الجديد اما بالنسبة لعميلة زرع النقي فهي عملية معقدة
وكثير من الاطفال تم شفائهم بعد الزراعة ولكن النسب مازالت بسيطة

هل ممارسة العادة السرية مرتين متتاليتين او اكثر بفاصل من ٥الي ٣٠دقيقةاو٤٥ او
اكثر اواقل من تلك المدة يعرض للاصابة بسرطان الثدي و هل العادة السرية اذا
مارستها بأي عد مرات وبأي فاصل بين المرة والاخري يعرض للاصابة بسرطان الثدي

لا يوجد علاقة بينهما، المهم هو عدم تأثير العادة السرية على الحياة اليومية،
وتجنب الافراط فيها

لماذا اخذو مني مسحة لعنق الرحم ومع العلم اجريت ناظور داخلي تبين لايوجد اي شي
غير قليل من تضخم الرحم نتيجة الولادات ارجوكم افيدوني

مسحة عنق الرحم فحص روتيني ضروري لكل سيدة ويجب ان يجرى سنويا للكشف عن اي امراض
خبيثة تصيب عنق الرحم بشكل مبكر وعلاجها بالوقت المناسب.

هل يفيد الكيروسين في علاج السرطان

لا يوجد ابحاث و دلائل علمية على فوائد الكيروسين في علاج السرطان, فهو مادة سامة
تحتاج إللى معالجة طبية عند تناولها بكميات.

السلام عليكم...سؤالي عن ورم في القولون؟ جدتي عمرها ٦٩ عاما وتعاني من ورم في
القولون طوله ٦سم..اعراضه اسهال شديد مع دم شديد والام في البطن ونقص في الوزن
وفقدان الشهيه..مع انها عملت منظار وقال لها الدكتور الورم ملتهب ولا يظهر الا
بعد اخذ زراعه من الورم.. سؤالي هل اعراضه ورم حميد ام خبيث؟؟؟

لا يمكن معرفة نوع الورم من الأعراض فقط يجب اجراء تحليل نسيجي

ماهو سرطان الغدد اللمفاوية وهل العلاج منه بسهولة وهل يودي إلى الوفاة؟وماهي طرق
العلاج الصحيحة لعلاجه؟ وكم مده تستغرق علاجه؟

سرطان الخلايا اللمفاوية هو تكاثر في خلايا الموجودة في الغدد اللمفاوية وهو يقسم
حسب التوزع للغدد اللمفاوية المصابة والتشريح النسيجي لها و لكل نوع و مرحلة علاج
محدد...

