طفل عمره سنة يستلقي على بطنه ويضغط على الارض ما السبب وماهو العلاج

قد تكون لأسباب مغص معوي أو التهاب بالمسالك البولية يجب عرضه على طبيب أطفال

عندى صداع مفاجىء ياتى يوميا ومتكرر خلال اليوم لبضع ثوانى ويختفى افقد التركيز
واشعر بدوخه وتشنج بالرقبه

يمكن ان يكون ناتج عن التوتر والصداع النصفي والصداع العنقودي, وهي ليست ناتجة عن
حالات صحية خطيرة. يكون الألم حاداً للغاية, لكن نوبة الصداع تكون قصيرة المدى
نسبياً,...

سلام عليكم هل يوجد رابط بين هذه الاعراض وماذا ينبغي علي عمله لاستبعاد الأمراض
العضويه إرهاق وتعب رغم النوم عدم تركيز ونسيان مشاكل في الرؤية مشاكل بالمعده(
انتفاخ وصعوبة بالإخراج ) الام بالجسم متفرقه .

ليست هنالك فحوصات لتشخيص متلازمة التعب المزمن ، يستطيع الأطباء تشخيص الحالة
فقط عن طريق نفي عوامل وأسباب أخرى للتعب ، يجب استبعاد جميع الأسباب المحتملة
الأخرى...

انا من شهر احس بضيق فلنفس وخاصتا فليل مضاحب لتجشؤ عند التجشا احس براحه واحس ان
الطعام يتعلق فصدري مع العلم ان ماعندي امراض ؟

تعانى من عسر هضم و ارتجاع ابلمرئ و تحتاج لإستخدام مادة رابيبرازول مع مادة
ايتوبرايد بمعرفة الطبيب المعالج ، مع الامتناع عن الأطعمة الدسمة و الشاى و
القهوة و المياه...

السلام عليكم اخي عنده نقص EBV.ونقص CMV هل يوجد علاج لهما وما مدى خطورته بالجسم
وماهي اعراضه يوجد بالامعاء والمصارين هذا النقص ارجو الرد مع شكري وتقديري لكم
ربي يحفظكم

لا يوجد مرض اسمه نقص فى EBV , or CMV هذا تشخيص خاطىء فهذه فيروسا ت غير موحوده
فى الجسم اصلا ويمكن ان يتعرض لها الانسان ويصبح عنده نسبه قليله من مضدات
الاجسام لهم وهذا...

هل ام الدم البطنية تسبب نبض مرئي في البطن و هل تصيب منهم في عمري مع العلم اني
غير مدخنه وليس لي تاريخ عائلي بهذا المرض وزني٦٧ وطولي١٦١

نعم من اسباب النبض المرئي للبطن هي ام الدم او مايعرف بال Abdominal Aneurysm
يجب عمل اشعه سونار "اشعه تلفزيونيه علي البطن" ﻹكتشاف إذا كنت مصاب بها او لا
والعلاج يعتمد علي سنك...

السلام عليكم دكتور عندي الله يعطيك الصحه والعافيه اول ماجتني الحاله ارتعاش
وبردان ثاني يوم جاني ارتعاش واحس اني دافي بس ارتعاش في الرجلين الاغلبيه ماهو
الحل وشكرا

المعلومات المعطاه قليله جدا و لم تذكر ان كان عندك حراره ام لا - هناك احتمال ان
يكون ان عندك ملاريا و ان كان هذا نادر عندكم محتاج لعمل صورة دم وسرعة ترسيب و
فيلم دم...

رجفه باليد والقدم اليسرى ،تشنج القولون و ضيق تنفس،رجفة اليد و القدم مستمرة من
4 ايام بأوقات مختلفة ما السبب !! ؟ وشكرا مقدما :)

ارجو اعطاء السن لان معرفة السن تفرق فى التشخيص. كل هذه الاعراض مجتمعه يمكن
ارجاعها للتوتر العصبى. جربى اميبرامين ٢٥ مج مساءلمدة شهر اذا ارتحتى عليه

عندي حصيات دقيقة بالقناة الصفراوية اعانى من اصفرار الوجه و العين

تحتاج الى منظار القنوات المرارية والبنكرياس

السلام عليكم عملت تحليل التهاب كبد وطلعت النتائج : Sgpt 1115 Sgot 835
Bilirubin. 1.16 Direct 0.28 Indirect 0.88 ماذا تعني ؟

تعمي وجود التهاب حاد في الكبد و يجب اكمال الفحوصات للتوصل الى السبب. يجب
مراجعة الطبيب فورا

