انا آنسة عمري 26.... شعرت بالتهاب في الغدة النكفية اسفل الفك الايسر واريد ان
اعرف كل التفاصيل عن المرض وكيفية العلاج لاني قلقة جدا من انه يؤثر علي الانجاب
(سمعت بذلك) فما الصواب ؟

الرجاء البحث عن كل المرض في الانترنت لانه موضوع طويل

نقط بيضاء على لوزتين والم في الاذن وصعوبه ف البلع ولعاب لزج ودائما يتكرر
التهاب اللوزتين هل تنصحوني بإزالته واريد وصف دواء له

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

منذ 8 أشهر وأنا أشعر بألم بحنجرتي وصوتي مبحوح منذ 8 أشهر ذهبت لعند الطبيب وقال
أنه يوجد تحسس في الحنجرة ونهيج بالحبال الصوتية من الأرغليه ابتعدت عن الأرغليه
ولم أتحسن هل يمكن يكون عرض من اعراض سرطان النحجرة وانا عمري 20 سنة شكرا

السرطان تفكير بعيد على الاغلب التهاب لوزتين او جيوب

لدي كحة بدون بلغم أو أوجاع تشتد بي أحيانا لدرجة ايقاضي من النوم مع العلم أنه
ليس لدي حساسية لشيء

اعمل صورة طبقية للجيوب الأنفية

ماهو علاج طنين الاذن

بعد الفحص الطبي و مخطط سمع وصف العلاج اللازم

السلام عليكم اعاني من كثرة إفرازات نخامية خاصه بعد الاستيقاظ من النوم او عند
التعرض للبرد حيث يخرج هذا النخام من سقف الحلق وبعض الاحيان أكون غير قادر على
اخراج هذا النخام مع احساسي بوجوده مع العلم انه لا يوجد سعال لكني اشعر ان هذا
النخام مصدره الانف

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

اعاني لما اقوم من النوم بعطاس وانسداد الانف جربت اضبط التكيف بدرجه دافئة
وتختفي الاعراض ولكن الجو حار

أعتقد أن هذا نتيجة حساسية الأنف من تغير المناخ استخدام بخاخ الأنف نازونكس

ماعلاج الام الاذن

حسب الفحص الطبي في العيادة

أعاني من انتفاخ ف اللوزتين مع وجود حبوب صغيرة فيها وصعوبة ف البلع، وارتفاع في
درجة الحرارة غالبا قد يصل الى 39، وايضا الم في العينين بحيث يصعب تحريكهما
ويزداد الالم والضغط عند السجود.

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين بعد تناول الدواء المناسب

طفلي عمره سنتين لاحظت انه عند تنظيف انفه يخرج دم خفيف واليوم عندما استيقظ منه
نومه كان حول انفه دم ناشف عندما نظفته تحسست انفه يوجد جرح داخلي؟

يحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج و عدم السماح له بنكش الانف
بالاصبع

