ماهي مضاعفات ابرة الركبة Crespine وهل هي أمنه لو تم الحمل بعدها ؟

الام بعد الابرة تلوث بكتيري نقرس وهي آمنة لو تم الحمل بعدها

أعاني من ألام من الظهر وكل مره أتحرك فيها أسمع صوتاً يصدر من عظامي والأن لا
استطيع حتلى النوم من هذا الألم ، وايضا ازداد وجهي سمرة وشحوباً ملحوظاً .

عليك اخذ اشعةللفقرات وكذلك اجراء فحص الدم وفحص نسبة الكالسيوم والESR في الدم
لمعرفة الاسباب عموما عليك ان تتعلمي بعض تمارين الظهر لتقوية العضلات اما الشحوب
فممكن ان...

انا أعاني من انزلاق في الفقرات الصدريه و العنقيه كيف يمكنني ان احافظ ع حالتي
من ان تتطور وماذا يجب ان أتجنب وهل يمكن ان تتطور حالتي الى شلل ؟؟

اهم شي هو تجنب اجهاد الفقرات العنقية وهو تجنب انحناء الرقبة لفترات طويلة
والجلوس الصحيح وتجنب الحركات المفاجئة والسريعة للرقبة وعدم حمل الوزن الثقيل
والعلاج...

كيف يمكن هلاج التهاب الوتر بسرعة ؟

كمادات الماء الباردة والدافئة والمسكنات

من يومين كدا ركبت عجل مع اصحابى فا وقعت على ضهرى منطقة الحوض تقريبا فى الاول
مكنتش عارفة اقوم بس بعد كدة قومت بس لغاية دلوقتى بيؤلمنى جدا اما اقوم او اقعد

سلامات تحتاج تراجع الطبيب لعمل الفحص السريري والأشعة ان لزم

اعاني من الام في مفصل الركبه والمرفق ويرداد مع الاجهاد ،، فما اسبابه

سلامات الأسباب كثيرة ومن أهمها ضعف العضلات او التهاب الأربطة او خشونة في
المفصل

انا اخزت ابره مسكن الم غلط فى عضلت الرجل بعد ساعتين حسيت بي الم شديد فى الرجل
فى اليوم الثانى حسيت تنميل فى اصابع الرجل بعدها توقفت رجلى عن الحركه

سلامات كمادات ماء بارد ومراجعة الطبيب للتأكد من عدم إصابة العصب لا سمح الله

سبب نقص المغنيسيوم

غذائية او بعض أمراض العضلات او الجهاز الهضمي

اشعر بالم في جميع عظامي وخمول وكسل جدا ويصطحب معه دوار وغثياان

سلامات بالضرورة مراجعة الطبيب للتأكد من السبب ومن ثم العلاج

هل يمكن الزيادة في الطول بعد سن البلوغ؟

لا اعلم

