لي خصية واحدة والأخرى فحصتها وقال لي الطبيب أنها ضامرة، ولم انجب وقال الطبيب
بانها لا تنتج الحيوانات المنوية وأنك تعمل بخصية واحدة ولا أمل بعلاج الأخرى فهل
من علاج لزيادة العدد وهل من امل حتى في التلقيح الخارجي أو الحقن المجهري وأطفال
أنابيب؟

خصية واحدة في العادة تكفي لإنتاج ما يكفي من المنويات للإنجاب.،كما يمكن إجراء
تخصيب في الأنابيب ما دام يوجد منويات .

هل غشاء البكاره يوجد في اتجاه معين من مهبل المرأة يعني عند ادخال القضيب يجب
توجيبه باتجاه معين ارجو الاجابه وشكرا

تمت الاجابه

هل يمكن للسائل المنوي أن يخرج من المهبل نحو الخارج مباشرة بعد الجماع خاصة وإن
كان إيلاج القضيب في العمق بحوالي 13 cm؟ وماهي مدة حياة الحيوانات المنوية داخل
المهبل وما هو مصيرها في حالة عدم الإخصاب؟

السائل المنوي يمكن أن يخرج من المهبل لأسباب ميكانيكية أو فيزيائية أو كيميائية،
بشكل عام، يمكن الحيوانات المنوية أن تعيش في البيئة الصحيحة لمدة تصل إلى 5
أيام.في...

قام خطيبي بادخال قضيبه بالكامل في الدبر وكانت المرة التانية لكن كنا لم نقم
بهذا مدة تلاتة اشهر واتناء الايلاج عندما قام باخراجه مرة اخرى كان ملطخا بسائل
لونه قريب للبني

قد يكون سبب جرحاً في الشرج، وإذا تكررت عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص
الدقيق.

يا دكتور اريد ان اعرف اذا كان غشاء بكارتي سليم لاني مرة قمت بفحص نفسي فلاحظة
ان جدار فتحة المهبل سليمة لكن في شق ملحوظ في جانب الجدار هل هذا يعني اني لست
عذراء اجبني من فضلك

ما دام الغشاء موجود، فلا يضر وجود الشق، وشكل الغشاء يختلف من شخص لآخر.

هل يؤثر على الرغبة فى الجماع عند الرجل عدم دخول العضو غير الراس وقليل جدا من
القضيب وذلك لوجود مايمنع دخوله كامل عند المراة وهل ذلك يكون بسبب عدم اكتمال فى
المهبل وماذا افعل

قد يكون لذلك تاثير عند بعض الرجال ولكن ليس بشكل جذري لانه يحصل احتكاك بين
القظيب والمهبل ولكن عدم دخول القضيب بشكل مناسب يصل الى منتصفه كاقل حد قد يكون
بسبب وجود...

هل خروج السائل المنوي من المهبل يمنع الحمل؟وهل هناك مشكلة في خروجه؟

لحدوث الحمل لا تلزم جميع الكمية الخارجة من السائل المنوي، وخروجه لا يعيق الحمل
عادة!!

السلام عليكم انا مقبل على الزواج ونا خايف عندي القضيب صغير هل من تكبير له وانا
محرج من هذا السوال

طول القضيب: طول القصيب بحالة الارتخاء يختلف كثيرا من رجل لآخر، وهذا الطول ليس
له أي أهمية وظيفية، لكنه قد يخلق عند الرجل عقدة نفسية وبشكل خاص عندما يضطّر
للتعري...

هل العادة السرية مضرة للرجال ؟ وهل تسبب السمنة ؟ علما بانه في وقت الشتاء
وعندما تزيد الشهوة ازيد فيها العادة السرية واصاب بالسمنه الزائدة سريييعًا

نعم تسبب اضرار جسمية - نفسية - اجتماعية - دينية. ومنها: • الإحساس بعقدة الذنب
والإثم والندم، والشعور بالحقارة والقذارة •سرعة الانفعال •الوسواس والاضطراب...

انا ذكر وتعرضت للاغتصاب قبل3 سنوات لاكثر من ثلاث مرات.وحدث عندي ارتخاء في فتحة
الشرج فماذا افعل مع اني لم اذهب للمشفى واريد مساعدتكم.تكفون..تكفون

يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقرير مدى ارتخاء الشرج والحاجة إلى علاج. والذي
يعتمد على الجراحة وإتدريب المريض على تقوية عضلات الحوض وإعادة تدريبه على...

