#  آلام الظـهـر عـند الحامـل وتـدابيـرها العلاجـيـة

تصاب المرأة أثناء فترة الحمل بآلام في منطقة أسفل الظهر. معظم هذه الآلام تكون
في الشهور الثلاثة الأخيرة من الحمل، وقد تمتد الى ما بعد الولادة لتصل إلى ستة
أشهر.

##  
أسباب آلام الظهر عند الحامل

### أرجع الاختصاصيون آلام الظهر عند الحامل لأسباب عديدة، منها:

  * التغيرات الطبيعية التي تحدث أثناء فترة الحمل.
  * زيادة الوزن خلال الحمل.
  * تغيرات وزيادة في إفراز بعض الهرمونات، التي تزيد رخاوة الأربطة والعضلات.
  * تغيرات في مركز ثقل الجسم.

### تنقسم هذه الآلام، حسب الاختصاصيين، إلى ثلاثة أنواع هي:

### النوع الأول: ألم يصيب أسفل الظهر، ويمتد الى الساقين

آلام الظهر للحامل قد ترجع إلى العوامل نفسها، التي تحرك آلام الظهر لدى النساء
غير الحوامل؛ إذ قد تصاب كل من الأربطة، العضلات، المفاصل والديسك بالإرهاق، جراء
وضعية الجسم السيئة، الأساليب الخاطئة في حمل الأشياء الثقيلة، العضلات الضعيفة
أو التعرض لإصابة ما.  
كما تظهر آلام أسفل الظهر عند ممارسة بعض الأنشطة مثل المشي، الوقوف مدة طويلة،
الجري، الانحناء إلى الأمام، التقلب على السرير وحمل الأشياء.

كلما تقدم الحمل وازداد وزن الجنين ازداد التوتر والعبء الواقع على المفاصل
والأربطة في منطقة أسفل الظهر، وإزداد ضعف عضلات البطن، وفي الوقت نفسه تزداد
إفرازات بعض الهرمونات التي تعمل على رخاوة العضلات والأربطة بهدف زيادة مرونة
وتمدد قناة الولادة.  
ولا يقتصر تأثير هذه الهرمونات على حوض المرأة الحامل، فقط، وإنما يمتد ليشمل
جميع المفاصل، بما فيها مفاصل العمود الفقري. ويؤدي هذا إلى أن يفقد العمود
الفقري قدرته ومرونته الكاملة على مواجهة الضغوط والتوترات المتزايدة بسبب القوام
الجديد للمرأة الحامل وزيادة وزن الجنين.

###  
النوع الثاني: ألم يصيب المفصل الحرقفي

قد تكون آلام أسفل الظهر للحامل راجعة إلى الألم الذي يصيب المفصل الحرقفي، وهو
ألم عميق في منطقة الإليتين، وقد يمتد الى الناحية الخلفية أو الجانبية للفخذ.
وعادة يظهر هذا النوع من الألم، كلما تقدم الحمل، وفي بعض الاحيان يمتد إلى فترة
ما بعد الولادة.

يحدث ألم المفصل الحرقفي عادة نتيجة إفراز أنواع من الهرمونات تسبب مرونة فى
المفاصل وارتخاء فى الأربطة المحيطة بها، ويزداد الألم أثناء الوقوف، المشي،
قيادة السيارة مسافة طويلة، وعند الاستلقاء على السرير أو النهوض منه.

###  
النوع الثالث: آلام أسفل الظهر الليلية

تصيب الآلام الليلية منطقة أسفل الظهر أثناء فترة الحمل، وتشعر بها المرأة الحامل
عند الاستلقاء للنوم ليلاً. ترجع أسباب آلام أسفل الظهر الليلية إلى زيادة تدفق
الدم داخل الأوعية في منطقة الحوض وأسفل الظهر.

تعاني نسبة ضئيلة من النساء من ألم الورك خلال مرحلة الحمل. ومن أسبابه الالتهاب
أو ضغط الظهر على عصب الورك، أو ما يعرف بـ «عرق النسا». ويتأثر أحياناً عمل
العصب فيقود إلى الشعور بالوهن والضعف أو الإحساس بالوخز. وترتبط آلام عصب الورك،
أحياناً، بوجود آلام الظهر أو من دونها، وربما يمتد حتى أسفل الرجل. وعلى عكس ما
هو شائع شعبياً، فلا علاقة لضغط الطفل على عصب الورك، ويرجّح أن ألم هذا العصب
(عرق النسا) سيظهر سواء أكانت المرأة حاملاً أم لا.

تلجأ غالبية النساء إلى الطبيب بسبب آلام الظهر خلال الحمل المرتبط بحزام الحوض.
وينكشف الألم هذا، عادةً، نتيجة الحمل، ويحتاج علاجاً مختلفاً تماماً عن علاجات
آلام الظهر الأخرى، التي قد لا تجدي نفعاً، ولا تكون فعّالة لهذا النوع بالذات،
حتى أنها تزيد من حدة الآلام في بعض الحالات.

لو شعرت الحامل بالآلام في عظمة الحوض أو حولها من الجهة الأمامية، ربما كانت
تعاني مما يسمى «الارتفاع العاني اللاوظيفي». وهنا من الضروري طلب مساعدة الطبيب،
أو استشاري العلاج الطبيعي من أجل التمييز بين هذه الأنواع من آلام الظهر.

##

##  
علاج آلام الظهر للحامل

### علاج آلام الظهر للحامل في المنزل

  * انتعال أحذية منخفضة الكعب ومبطنة جيداً.
  * وضع «كمادة» مثلجة على منطقة الألم.
  * النوم على فرشة صلبة ومتينة ووضع وسادة رقيقة أسفل الركبتين.
  * ممارسة رياضة المشي.
  * الوقوف مع جعل الظهر مقابلاً للحائط والضغط بالمؤخرة ببطء جهة الحائط حتى لمسه، ثم الابتعاد عنه، وتكرار هذا التمرين مرات عدة في اليوم.
  * الانحناء بالركبتين والوركين عند رفع الأشياء الثقيلة، وعدم حني الظهر.
  * عندما تكون الحامل حاملة شيئاً ثقيلاً عليها أن تجعله ملاصقاً لجسمها حتى تصل الى المكان المطلوب.
  * اختيار مقعد متين ذي ظهر مستقيم اذا أرادت الحامل الجلوس بحيث يكون ظهرها قائماً دون أن تحنيه.
  * عند الجلوس فترة طويلة، على الحامل تجنب وضعية تقاطع الساقين، وعليها أن تضع مسنداً على الأرض لتضع عليه احدى قدميها.
  * الحفاظ على معدل الزيادة في الوزن، وفقاً للمعدلات الطبيعية.
  * عدم رفع الحامل لجسمها لتعيد الصحون الى الخزانة الخاصة بها، أو تعلق شيئاً على الحائط، بل عليها أن تقف على مسند خشبي ثابت.
  * الاسترخاء عندما تنتاب الحامل آلام الظهر.
  * ممارسة بعض التمارين الرياضية لتقوية عضلات الظهر.

## الوقاية من آلام الظهر للحامل

للوقاية من حدوث آلام الظهر للحامل، ينصح باتباع ما يلي:

  * الحفاظ على اللياقة البدنية قبل الحمل للتخفيف من آلام الظهر للحامل.
  * تحسين اللياقة البدنية أثناء الحمل من خلال ممارسة الرياضة أسبوعيًا (ينصح عند بدء الحامل بممارسة الرياضة بالتدرج في التمرين والانتباه إلى بقاء الجسم في وضعية مستقيمة، إلى جانب تجنب رفع الأشياء الثقيلة).

## التخلص من آلام الظهر للحامل

  * **التدليك:** يساعد تدليك أسفل الظهر للحامل في إراحة العضلات المتعبة والمتألمة. على الحامل أن تجرب كيف تميل على ظهر كرسي، أو أن تستلقي على جانبها، بينما يدلك لها زوجها برفق العضلات الموجودة عند جانبي العمود الفقري، ويركز على أسفل الظهر. كما يمكن أن تلجأ الحامل إلى اختصاصي تدليك أو اختصاصي في العلاج الطبيعي لضمان مساعدتها بشكل طبي صحيح. 
  * **الحرارة والماء:** تساعد الحرارة والماء في تخفيف آلام الظهر للحامل؛ الحصول على حمام دافىء يساهم في إراحة الحامل وتخليصها من آلام الظهر. 
  * استخدام الحزام المساعد: قد ينصح اختصاصي العلاج الطبيعي بارتداء حزام مساعد؛ يساهم هذا الحزام في رفع القليل من وزن الطفل عن ظهر المرأة.
  *  **استخدام وسادة مساعدة أثناء النوم:** يساهم النوم على أحد جوانب الجسم، مع وضع وسادة خاصة بالحمل أسفل البطن، في التخلص من آلام الظهر. 
  * **ممارسة تمارين القوة والاتزان** : إن تمارين أسفل البطن قد تساعد في التخفيف من ثقل الحمل على ظهر الحامل. ولممارسة تمرين آمن وسهل عند منطقة أسفل البطن، على الحامل الركوع على يديها وركبتيها بحيث يكون ظهرها مستقيماً تقريباً، وعليها أن تأخذ شهيقاً، ثم عند الزفير تمارس تمارين أسفل البطن، وفي الوقت نفسه تشد بطنها الى الداخل والى الأعلى. تجب المحافظة على هذه الوضعية لمدة خمس إلى عشر ثوان دون أن تحبس نفسها أو تحرك ظهرها، وعلى الحامل أن ترخي عضلاتها ببطء في ختام التمرين.  
وإذا كانت تؤلم الحامل عضلة المؤخرة (العصعص) عليها تجنب الجلوس في شكل خاطىء،
والحفاظ على استقامة الظهر قدر المستطاع، وتجرب الجلوس فوق وسادة طرية.

  *  **الوخز بالإبر:** يعد الوخز بالإبر أحد تقنيات الطب الصيني التي تستخدم إبرًا رفيعةً يجري وخزها أسفل الجلد في مناطق معينة. يعتقد أن الوخز بالإبر فعال في التخلص من آلام أسفل الظهر للحامل. 

## متى يجب مراجعة الطبيب؟

  * إذا اشتدت آلام الظهر أثناء الحمل بحيث لم يعد بالإمكان تحملها. 
  * إذا بدأت الحامل تواجه صعوبة في التبول. 
  * إذا كان الألم في زيادة مستمرة من حيث شدته. 

