ضغط مرتفع أتناول كنكور 5 صباح لمده 6 سنوات وبعد عمل اكو تبين تضخم فى القلب
وكفائة القلب 73 زهب إلى طبيب قلب فعمل لي أشعه صدر ورسم كهربي للقلب وقاس الضغط
وزاد الطبيب لي تابوفان قبل النوم وبعد مرورسنه عملت اكو فكانت الكفائه 60
والتدخم43فماالعمل

لا داعي للقلق, المهم في الأمر المحافظة على مستوى متدني من الضغط باستمرار
لتافدي إجهاد عضلة القلب وهذا يتم من خلال الالتزام بالعلاج وبالمتابعة مع اخصائي
القلب...

مرحبا: أنا سألت كتير بس ماحدا جاوبني.أنا عملت حقن للدوالي برجلي اليمين قبل3
أسابيع مرة واحد فقط و ماحكلي الدكتور اذا في جلسة تانية, لكن مازال الدوالي لونو
ظاهر و امبارح كان ظاهر بشكل واضح ولكن اخف من قبل,هل الوضع طبيعي؟ أم أنا بحاجة
لجلسة حقن أخرى؟

لا يمكن الحكم دون تقييم مباشر لنتائج الحقنة الأوللا ومعرفة حالة الدورة الدموية
في الطرف بعد الحقنة وكم هومستولا التوسح المتبقي ومكانه

اريد وصف حالات تأتي الى المستشفى ويكون في وقتها ملزم بعملية قلب مفتوحه ماهي
الحالات وماذا تفعلون في وقتها ؟

عمليات القلب المفتوحة كثيرة؛ وتشمل تبديل الصمامات، وتبديل القلب أو زرع قلب,أو
زرع قلب اصطناعي بالإضافة إلى جراحة الشرايين الكبيرة كالأبهر، واعتلالات
القلب...

سلام عليكم أريد علاج طبيعي لألم الدوالي ???!!! شكرا

يرجى تحويل السؤال للدكتور خليل عزام أخصائي جراحة الأوعية

ابي في يده اليمين عند مفصل المرفق (الكوع) منتفخ بعد الاشعه والاشعه المغناطسيه
طلع التشخيص ان الشريان بينزف(يده اتزحلقت على طاوله قزاز بس كانت خبطه بسيطه
معقوله الخبطه تأثر على الشريان) ومحتاج عمليه علماً ان بابا عنده الضعط والسكر
وهو كبير بالسن بس ولله الحمد فيه صحه هل من الضروري عمل العمليه؟ وماهي نسبه
نجاح العملية ؟وهل هي خطيره؟

نعم إذا كانت الإصابة قد تسببت بتمزق الشريان بغض النظر عن شدة الضربة , فلا بد
من ترميمه وإيقاف النزف ضروري , وخطورته أقل من لو ترك ينزف

شاب 30 عام متزوج في سن ال 14 احسست بضربه قد سقطت اجريت ECG وECHO ظهر ان كل
شييء تمام ماعدا Mild mitral valve prolapse .اما الان فزاد علي ذلك mild
tricusped regurge وقمت بعمل holter لمدة 48 ساعه هكذا sinus rhythm with
infrequent PVCs <1%&PACs يتبع

لا داعي للقلق وغالباً حالات انسدال الصمام لا تستوجب أي قلق ولكن إن كان هناك
أعراض مزعجة يمكن لطبيبك أن يصف لك دواء يمكنك من السيطرة عليها بدون أي صعوبة أو
مشكلة

ماهي الادويه التي توثر على مريض عضلة القلب

هناك أدوية كثيرة يمكن أن تؤثر ولكن لحصرها ينبغي معرفة ما هو نوع الإصاب وسببها
, فأمراض عضلة القلب كثيرة ولكل منها خصائصها والأدوية يمكن أن تؤثر إيجاباً أو
سلباً...

انا عندي ضعف في عضلة القلب بنسبه10/15 والسبب عدد 2 من الشرايين يوجد بها ترسبات
فما العلاج المناسب في هذه الحاله هل عمل قسطره مناسب

العلاج المناسب يبدأ بتوفير تروية مناسبة للعضلة عن طريق معالجة الانسداد
الشرياني ومن ثم استخدام أدوية مختلفة لتقيل الجهد القلبي وياد انقباض العضلة

سلام عليكم اختي عمرها 47 سنه عند مراجعتها للطبيب وجد عندها تضخم في عضلة القلب
وكان من المقرر ان تجري عملية فتق في البطن فمنعها الطبيب لوجود تضخم القلب ومند
اخبرها وهي تعاني حاله نفسيه سبئه ماهي تدابير علاجها وهل يستوجب عمليه للقلب
وكيف يمكن ان تتعايش مع هدا المرض مع جزبل الشكر والتقدير

لا داعي للقلق ولكن ينبغي تحديد سبب التضخم وعلاجه أو السيطرة عليه بشكل صحيح ,
ومن ثم يمكنها أن تجري أي عملية تريدها

قريب لي عمره 29 قلبه يؤلمه ويخفق بسرعة مع وجع ب ايده اليسار

عاده يكون السبب هو التعب والارهاق المتراكم وقله النوم خاصة في هذا السن اليافع
والمشاكل العاطفية و النفسية ولا ننسى التدخين طبعا و القولون العصبي الذي يجعل
المرء...

