مشكلتي تكمن في انني اعاني من اسوداد اللون في مناطق محددة من جسمي كالابطين
واعلى الفخدين مع العلم انني قمحية اللون واي جرح يخدش جلدي يبقى اثره مع الزمن
بمعنى ان صبغة الميلانيين دو درجة عالية عندي وارجو منكم منحي حلا سريعا كدواء
كيميائي او مقشر لتلك المناطق ويكون فعال لإعادة لونها الطبيعي

ازالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند شاين يبيض اللون خلال أسبوع . وهذه خلطة طبيعية
أيضا...

السلام عليكم... يقال تقشير البشرة بالصنفرة.. ما هي الصنفرة؟

الصنفرة هي إزالة الجلد الميت من البشرة \--طرق عمل الصنفرة : أولا :الطريقة
الميكانيكية وهي إما يدوية باستخدام ورق الزجاج ، أو جهاز كهربائي يحتوي على مبرد
أو فرشاة يقوم...

هل من كريم لتفتيح منطقة العضو الذكرى وما حوله

لون المناطق المخفية يميل إلى اللون القاتم بسبب مثرة الخلايا الملونة أي
الميلانين، يمكن تفتيحها باستعمال الكريمات المبيض، ولكن على المدى الطويل تعود،
ولكن هذا لا...

يوجد حبوب على خلفيتي (مؤخرتي) الرجاء اعطائي حلا لها وكيفية التخلص منها ومن ثم
كيفيه القضاء على اثارها لان بعض الحبوب الموجودة تم قشتها لانها كانت تؤلم مما
ادى الى وجود بقع سوداء مكان الحبوب الرجاء مساعدتي

يمكنك دهن المنطقة بمرهم فوزيكورت أو كينافيل مرتين يوميا، ويجب غدم حكها والعبث
بها جتى لا تترك اثرا وندب

مارأيك بحبوب دايموند وايتنق بيلز وهي مكمل غذائي هل تضر الحامل وهل لها اضرار
مستقبلية وتعمل على توحيد لون البشرة وتفتيحها ؟

حبوب التبيض او حبوب البياض الحقيقة وليست التفتيح وهي التي لم تسمعوا بها وهي
خلاصة من انقى انواع اللؤلؤ الصغير المطحون والمعالج بطريقة معينة بحيث انه يكون
قابل...

أنا شابة من الجزائر ، عمري 25 سنة ،أعاني من حبوب في وجهي شديدة الألم عند لمسها
،في بداية ظهورها تكون حمراء ،ثم تملأ بالقيح لاحقا ،، وعند فقسها تزول مع الوقت
ولكن تترك أثرها في الوجه بحيث أصبح وجهي مليئ بأثارها ،،، ارجوا المساعدة في
ايجاد الحل لهذا ، مع أن هذه الحبوب تظهر قبل أو أثناء أو بعد الدورة

:ما تشكين من هو حب الشباب وأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من
فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي
نفسها التي...

انا بشرتى دهنية وعرفت ان كريم الاساس لايصلح لها فاعمل ايه

أطلبي كريم خالي من الدهون،مجموعة الديرماكول للبشرة الدهنيه مجموعة كامله
وماتهيج البشرة كريم اساس وتونك.وهنك كريم شانيل مات لومير هو والبودرة تبعه
يناسب البشرة...

ماذا افعل ساعدوني...عمري 20 عاما وبدأتتظهر لدي تجاعيد خفيفة حول العينين اريد
ان احد من انتشارها ..اريد وصفة او اسم كريم فعال وذو قدرة على اخفاءها رجاءا لا
تنسوني

في الغالب توجد في الصيدليات ومحلات الجمال.

انا متزوجه ودائما يظهر في وجهي حبوب هل ذلك يعني مشكله وما علاجه؟

أرسلي وصفا دقيقا ومفصلا لهذه الحبوب حتى نتمكن من تشخيصها ووصف العلاج

هل للدورة الشهرية علاقة بجفاف البشرة حيث اني متزوجة واعاني من جفاف البشرة خاصة
بعد انتهاء الدورة الشهرية وماهو علاج الشرة الجافة

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

