#  السمنة و هشاشة عظام الركبة تقلل من رفاهية الحياة

أخبار الطبي ـ حوالي 86 مليون أميركي تتراوح أعمارهم بين 50 سنة وما فوق يفقدون
رفاهية حياتهم بسبب مشاكل مفاصل الركبة ، أو السمنة ، أو الاثنين . و المرضى
الذين يعانون من الإثنين معاً فإنهم أكثر تألما و أكثر تعبا بالحياة .

وقال الباحثون أنه إذا استطعنا تخفيض معدل انتشار السمنة ، قد يكون هناك زيادات
كبيرة في متوسط العمر . و العمليات الجراحية التي يقوم بها الاطباء لهشاشة الركبة
هو عملية استبدال الركبة و لكن ما الفائدة من استبدال الركبة إذا كانت السمنة
موجودة. لذلك يجب ايجاد طريقة لتخفيض الوزن

المصدر : medscape

