انا لا استطيع الابتعاد عن الاقمشة لأني أعمل في مجال الخياطة ماهو الحل انا مصاب
بمرض الأنف التحسسي

استخدم مضاد هستامين + بخاخ بودوزونايد + بخاخ يحوي كبساسين

فائدة دواء Auricularum poudre للاذن

ارسل تركيبته العلمية وسنجيبك

الم شديد في الرأس من جهة اليسار مع الم العين والاذن والأسنان واللوزات من جهة
اليسار فقط مع احساس حارق للجلد مع كتلة مؤلمة خلف الاذن اليسرى ظهرت حديثآ...

اهم شيء اجري تصوير طبقي محوري للراس والكتلة ضروري وابلغني النتيجة

الحساسية حكة داخل الصدر والأنف والعطس بكثرة خاصة في صباح وبارك الله فيكم
وجزاكم الله خيرا على هذه الخدمة

اجري صورة صدر وراجع الطبيب ابتعد عن البيض والفول والفستق والاسبرين

اعاني من أعراض الرشرح مع الم ف أذني اليسرى وصعوبة في البلع مع وجود لون ابيض
وبعض البقع الحمراء على اللسان مع شعور بالانهاك وعدم الرغبة بالطعام وأخذت مضاد
احتقان فما الحل؟

يجب اجراء تنظير طرق تنفسية علوية + فحص اذذني وسمعي ضروري ضروري

اشعر مثل الشوك في حلقي عند الاستيقاظ من النوم له فترة ويزول تلقائيا بعد
الاستيقاظ اخاف ان يكون سرطان بلحلق ماتشخيصكم مع العلم اني اتنفس من فمي اثناء
النوم لاني لدي لحميات في ااانفي

يفضل معالجة الانف لان التنفس من الفم هو سبب. الم البلعوم

السلام عليكم.أكاد لا أسمع بأذناي الإثنتين منذ أسبوع وهذا بسبب السبااحة.. عند
الغطس تحت الماء ثم الخروج أحسست بألم ومنذ ذلك الحين أصبحت لا أسمع إلا قلل
جداا..مالحل ؟ شكرا

غالبا صار عندك التهاب اذن وسطى يفضل وضع علكة بالفم واستخدام نقاط انف ومضاد
حيوي

عندي شق في راسي وبسببه يسيل الماء من الانف الايسر طلبو مني عملية جراحية. والان
انه يسيل الدم من الانف الايمن هل هو خطير ام لا؟

يجب اجراء العملية باسرع وقت ممكن لان ترك الحالة ريما يسبب التهاب دماغ

جرح صغير في الانف1سم2 لم يلتئم منذ شهرين واستخدمت /بانتدين، ديبانتين،
جنتامايسين/ وفق ارشاد الأطباء وبلا تحسن المنطقة تبقى محمره، يرجى توجيهي وشكراً

عدم تعريض الجرح للماء

اعاني من تكون مادة بيضاء قوية الملمس كريهة الرائحة داخل حلقي عند منطقة اللوز
تتكون ويمكن رويتها وتكون بارزة مثل حب الذرة كانها ملتصة ريثما تنفك من محلها
مخلفة وراها فجوة .

نعم هذه مادة متجبنة داخل اللوزة يفضل فرك اللوزة او تمسدها بالاصبع او اعواد
خاصة واستعمال غراغر ماء مع ملخ

