السلام عليكم هل هناك طرق تساهد على الحمل ارجو افادتي لاني اريد ان احمل

حسب السبب.راجعي الطبيب

السلام عليكم . ارجو اعطاءي معلومات عن طريقة انجاب مولود ذكر غير استخدام طريقة
الانابيب ان امكن

وعليكم السﻻم.طريقة الحقن.مع الفصل

هل علاجى بالكرتزون يؤثر ع حدوث حمل

ﻻ.ﻻيؤثر على الحمل

السلام عليكم امس كان موعد الاباضه عندي وصار جماع مرتين بس تقريبا بينهم 12 ساعه
ومن وقتها وانا احس بمغص خفيف ف الرحم وارهاق وتعب وارتفعت درجة حرارتي هل هذا من
الاباضه او من الجماع ؟ وممكن يصير حمل اذا صار الجماع مرتين ف يوم الاباضه ؟

وعليكم السﻻم.هذا من اﻻباضة.ممكن حدوث الحمل

خروج فقاعات وغازات من فتحة المهبل يوميا ,هل بالامكان أن تمنع الحمل ,علما وأنني
متزوجة منذ 9 أشهر ولم أحمل . شكرا على الرد

لا علاقة بينھما

اخذت الكلوميد والابره التفجيريه قبل 9 ايام في حال حصل حمل هل هناك تغيرات او
علامات ممكن ان تشعر بها الفتاه او تميزها ام انه لا يمكن تحديد علامات محدده
خلال فتره 9 ايام بعد الابره

تحليل الحمل بالنسبة للى بياخدوا الأبرة التفجيرية اتمنئ ما يحللو ابدا قبل ما
يمر 16 يوم والسبب ؟؟؟...لأن الدورة بتنزل فى الغالب بعد 16 يوم من الابرة
((يومان كحد أقصى...

عندي زوجتي مرضعه ببنتي وعمره سنه وسبع اشهر وتبين انها حامل بشهر هل تكمل رضاعة
بنتي ولا فيه ضرر

يفضّل إيقاف الإرضاع خاصة وأن عمر البنت يسمح لها بتناول أطعمة أخرى

بسمع ان في ابر للحمل بتؤام هل هذا الكلام صحيح وهل لها اسم معين هذي الابره ...
وشكرآ

الحمل التوأمي هو حمل عالي الخطورة ويحمل العديد من المخاطر على الأم و الأجنة و
لاننصح السيدات اللاتي يحملن بشكل طبيعي من السعي لذلك

في اي اسبوع حمل انا لاني لااعرف فقد كان اخر موعد لدورتي هو 23/2/2015 شاكرة لك
جدآ،،،

اذا كانتي تقصدي ان اخر موعد لدورتك بهذا التاريخ ولم تجي وتبيان انك حامل فهذا
يكون نهاية الاسبوع الرابع

اﻻطباء ﻻعزاء.وددت ان اسأل عن حبه دواء اخذتها زوجتي في فحص لجرثومه المعدة حيث
اننا انتظرنا 20دقيقه بعد ان اخذتها .بعدها نفخت في كيس أزرق ﻻجراء الفحص..هل هذا
الدواء ليس له تأثير على الحمل.افيدوني من فضلكم .هم اكدوا انه للمعده وليس فيه
تأثير على الحمل..

اخى الفاضل ندعوا الله الا يؤثر على الجنين ولكن كان من الواجب عدم اخذ هذه الحبه
لانها عباره عن ايودين مشع لان جرثومة المعده لا تؤثر على الجنين ولكن هذه الماده
لم يثبت...

