سؤالي بعاني من الم بقدمي اليمين بس اصحى من النوم بالليل بحس بثقل فيها وبحس
بنبض وسخونه وبقدرش نام من وجعها شو السبب

محتاجه تعملي توصيل اعصاب عليها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل طرقعة الاصابع تسبب ضعف الاعصاب وما العلاج

تعمل ضعف المفاصل

اعاني احيان من شد خلف الراس حتى ان صعوبه في تحريك الفك ايضا لا استطيع قيادة
السيارة بسبب الشد و صعوبه في السجود و تعب عندما امشي من الراس مالسبب هل اذهب
لطبيب اعصاب ؟

طبعا و تعمل أشعه مقطعيه علي المخ

السلام عليكم اعاني في بعض المرات من الم مبرح في اصابع السبابه والوسطى من يدي
اليسرى وفي بعض الاحيان يحدث تنمل .. فهل هذه الاعراض تدل على مرض؟ شكرا لكم

اختناق في عَصّب اليد

لوسمحت يادكتور اناعصبيه جدا وبحس كتير بتوتر واعصاب ايدي بتتهزلما اكون ماسكه
حاجه حتي مع اولادي عصبيه جامده جدا ومش بعرف اسيطر علئ نفسي خالص

محتاجه مهدئات طبعا

عملت تخطيط دماغ وتبين زيادة كهرباء . قال الطبيب هذا صرع ..!!! طبيب ثاني قال
الصرع لا يشخص بالتخطيط بل بالاعراض. واكد لي انني مصاب بالاكتئاب . فما رأي
الاطباء علی هذا الموقع.؟

طالما في كهربا زياده يبقي عندك صرع ..بس العلاج علي حسب حالتك إكلينيكية

اعاني فتره كبيره من الم حاد في مؤخره الراس يتضاعف بمجرد التركيز والكتابه
الشعريه ويتاثر بالضجيج ومكبرات الصوت حتى مناخ الغرفه البارد افيدونا بالعلاج
اثابكم الله

ده صداع نصفي

صداع يا دكتر فى دماغي من ورا كده وساعات بيكون قدام بوجع فى عنيا كده

خد بروبرانولول مثل اندرال٤٠ و نابروكسين ٥٠٠ بشرط عدم وجود حساسيه علي الصدر او
مشكله بالقلب بعد استشارة الطبيب.

ماهو سبب مرض تصلب لوحي وهل هو معدي؟ وهل خطير

ده مرض مناعي ..لا مش معدي

هناك اعراض لمرض اود الاستفسار عنها مثل فقدان الشهية / عدم التركيز والوعي /
النسيان / النوم الكثير جدا /

دي اعرض اكتءاب

