السلام عليكم قبل ايام عانيت من الزكام وصعوبة في التنفس والحمدلله خفت الاثار
ولكن اصبحت اشعر بالنعاس كثيرا وفي بعض الاوقات لا اتنفس جيدا فارجوا المساعدة

تستمر فى العلاج حرى تختفى الاعراض والعلاج بمضادات الاحتقان وبخاخات الستيرويدذ
مفيده جدا شفاكم الله

لوسمحتوا انادايما عندي الم شديد ف اسناني واذني ايضا وبعض الاحيان اشعر بوجود شي
تحت منطقه الاذن يشبه حجم اللوز هل هذا طبيعي

الشئ الموجود اسفل الاذن هو عبارة عن غدد ليمفاوية متضخمة نتيجة التهابات الاسنان
المضاد الحيوى المناسب مع مضادات الالتهاب باذن الله مهمين لعلاجك

لدي التهاب بلعوم وقصبه من ٣اسابيع واليوم فيه الم عند البلع اسفل الحلق اخذت
مضاد، استشاري صدر يقول هذي حساسيه واعطاني تيربوهلر ولن ينفعك مضادوطبيبتي
العامه قالت يجب اخذ المضاد!

علاج الحساسية هام جدا كما اخبرك الاستشارى

لدي التهاب قصبه وبلعوم من 16يوم اخذت زينات ثم كلاسيد واوقفته ذهبت لاستشاري
صدريه ونظر للاشعه وسالني ثم قال حساسيه واعطاني تيربوهيلر،ذهب لطبيبتي العامه
وقالت يجب ان اعود للمضاد

جانب الحساسية فى تعبك لاتستهين به..استمر فى علاجه

لدي التهاب بلعوم وقصبه من ١٥ يوم اخذت زينات والان كلاسيد اشعر بالم عند البلع
في القصبه هل هذا طبيعي؟ وماذا تنصحوني به؟ عملت اشعه صدر وقال الاستشاري طبيعي
واعطاني تيربوهيلر

العلاج من الحساسية امر هام مع الاكثار من شرب السوائل الدافئة شفاكم الله

ما علاج التنفس من النف اثناء النوم ليلا

اسباب انسداد الانف متعددة كاعوجاج الحاجز الانفى او تضخم الغضاريف الانفيه
وخلافه الكشف الطبى هام لتشخيص سبب تعبك والف سلامه

اعاني من زكام خفيف يعني أنفي ينزل واحتقان خفيف واستعمل اريوس قبل النوم مع
العلم ان الزكام له اسبوع معي

ماوضحتيش لنا هل الزكام ده عارض ام هو دائم او متكرر ..عموما اضافة بخاخة ستيرويد
مفيد جدا مع استشارة متخصص

أعاني من انحراف الحاجز الأنفي و يسبب لي انسداد الأنف و لكن لم يؤثر على شكل
انفي و لكن أودّ ان اعمل العمليه و لكن هل يستوجب بعد العمليه عمل تجميل الأنف ام
لا

الحاجز المنحرف ويسبب انسداد بالنف ضرورى تجرى عمليه لاستعداله ولايوجد ضرورة
لتجميل الانف

السلام عليكم دكتور تعاني زوجتي من مرض النكاف مع تورم بين الأذن والفك رجعت
الدكتور وأعطاه مخدرات سوالف كم المدة التي يزول بها التورم. وماهي مدة الشفاء

خلال اسبوع باذن الله يتم الشفاء وانصحها بالراحة اسبوعين حتى لاتحدث لها مضاعفات
لاقدر الله

كيف تشفي زوجتي من مرض النكاف علمت أن عمره 28س وبدت علامات تورم بين الأذن.
والفك

هذا ليس نكاف غالبا هذا مرض اخر لذلك يجب مراجعة الطبيب المختص واجراء الفحوص
والصور اللازمة لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

