ما علاج الصداع ! وخصوصي بفترة الدراسة وعم النوم الكافي

علاج الصداع في هذه الحالة هو تنظيم الوقت واخذقسط كافي من النوم ليلا وعدم السهر
والاكثار من المنبهات ...وبالنسبة للادوية البانادول يعتبر كافيا مع الاخذ بعين
الاعتبار...

السلام عليكم اصابني زكام مع سيلان ثم تبعه بعدة ساعات ارتفاع بدرجة الحرارة
وصداع والم في عظام الوجه ارجو تشخيص حالتي وبكم جزيل الشكر

ممكن ان يكون عارض بسيط ولكن الافضل استشارة طبيبك

في اغلب الاحيان اشعر بدوار مفاجئ..رغم انني قصدت طبيب وقال جراء التعب لا اكتر
ووصف لي دواء..شربته ولكن اعراض تعب مازالت..ماهو سبب وكيف اتخلص من الاعراض
وشكراا

الدوار له عده اسباب الاذن الوسطى فقر الدم عليك عمل التحاليل ومراجعه الطبيب

السلام عليكم,لدي الاعراض التالية يوميا :صداع (في الجزء الايسر منparietal
lobe)اضطرابات نوم- شعور بالنعاس والتعب. لايوجد مشاكل غدة درقيةVitamin D-hb-
zink)is normal) ما التشخيص؟

الاهتمام بالتغذية الصحية قد يحسن الوضع مع ممارسة الرياضة

اذا الأب فصيله دمه سالب أو موجب a هل من الممكن ان يكون ابنه o-

ممكن طبعا وخسب فصيله دم الام يجب ان تكون اما سالب او موجب

السلام عليكم ورحمة الله عملت فحص السكر التراكمي فوجدته 7،3 هل انا مصاب بالسكري
مع العلم انو وانا صايم الفحص ماكان يتعد 147

نعم يوجد ارتفاع بالسكري التراكمي وكذلك السكر صائما يحب مراجعه الطبيب للعلاج

دكتور انا عندي ١٦ سنه ونص وطولي ١٦٩ وعاوز اطول ينفع اجيب سيموتروبين حقن ولا
اعمل اي

لا ننصحك بالبر وانما لديك الوقت لزياده الطول حتى عمر 22 سنه مارس الرياضه الاكل
الصحي الكالسيوم

اعاني من الم في الكلى..وذلك بسبب استخدام مكمل البروتين.اشعر ان كليتي مرهقتان
واشعر بضغط في الكلى. توقفت عن استخدام البروتين. لكن الألم مستمر. قمت بتحليل دم
بول. والنتائج سليمة

اعمل وظائف الكلى

حمض الفوليك ياخد قبل ام بعد الأكل؟ ؟

قبل الأكل بساعه

اعاني مند اسبوع تقريبا من الم في مؤخرة الراس وينتشر الى جانبي الراس والجبين مع
خمول و اعياء ودوار وعدم التوازن عندما اقوم او امشي وعندما استلقي وانام تختفي
كل اﻷعراض

اذا استمر الالم لا بد من عمل صوره رنين للراس ومراجعه الطبيب

