عمري 18 سنة من انا وصف الاول متوسط وخصوصا بعد مابلغت اتاتني افكار وهمية
وخيالية مثل ان البناية ستقع او اشياء مسستحيلة تحدث والان اشكو من الدوخة في
المشي

اختي الكريمة ان نمط الافكار والتخيلات التي تنتابك من اعراض القلق النفسي وهو
انواع اما الشعور بالدوخة اثناء الحركة فيجب اسثناء اسباب عضوية مثل فقر الدم
ونقص...

انا عمري 17 سنة اعاني من صعوبة النطق التٲتٲة ولكن الحمد لله على كل حال كيف
اعالجها وشكرا..

صعوبة النطق تعود ىلاسباب عضوية ونفسية فيجب ان تراجع طبيب نفسي للتعرف على حالتك
ان كانت بسبب عضوي مثل اللسان المربوط او خلل في الفكين او اصابات دماغية اونتيجة
القلق...

حبيبتي تقول أني لا أفهمها وهي تريد شخص يعرف رغباتها من خلال تصرفاتها ، كيف
أتعامل معها ؟

علاقة الحب علاقة متابدلة مشتركة تلقائية لا تحتاج الىتشريط او الامتحان يبدوا ان
حبيبتك لدي امر معين اجلس معها وتصارح بالحوار لعلها تستجيب وتفصح عن معاناتها

انا ذكر عمري 15 اشكو من الشذوذ الجنسي واحب ممارسة الجنس مع من هم في عمري واريد
ان اتوب الى الله وابحث عن حلول فارجو المساعدة ؟

من الامور الايجابية ان لديك رغبة في الاقلاع عن الشذوذ الجنسي خاصة وانت في
بداية سن البلوغ ولكي تستطيع الاقلاع عليك بالبعد عنى المثيرات الجنسية وممارسةة
هوايات...

اعانى على مدار حياتى بالعديد والعديد من الصدمات النفسية وكنت دائما اواجها
بالكبت وعدم التفوه بأى منها لاحد وذلك لاننى انطوائية ولا استطيع الاندماج او
التكيف مع الناس بشكل عام مما تسبب لى فى الاصابة بالعديد من المتاعب النفسية هل
تنصحوني بالذهاب و مراجعة طبيب نفسى

عزيزتي يبدو انك تعانين من اضطراب مزاج ا كتئابي لانك تعانين من اجترار ذكريات
الماضي المؤلم وهو امر لا ارادي بسبب المزاج المضطرب كذلك الشعور بدنو الذات
وتدني الثقة...

انا شاب عمري 17 اعاني من الخجل الاجتماعي وتعرق اليد حينا تكلم مع مجموعه من
الناس او حتى مع اخي الكبير او ابي , فما الحل ؟

اخي الكريم ان ان ما تصفه بالخجل الاجتماعي هو نوع من القلق يسمى اضطراب القلق
الاجتاعي ويحصل غالبا في مقتبل العمر بسبب بدءالاحتكاك الاجتماعي مع الكبار
والتركيز على...

احيانا يذكر د| محمد الشوبكى عالم الطب النفسى مصطلح الحلقه المفرغه ارجو من
معاليه توضيح هذا العرض بشىء من التفصيل ان امكن وجزاه الله خيرا

تمت الاجابة سابقا : الحلقة المفرغة تعني ببساطة ان يبقى الشخص حبيس الوضع الذي
هو فيه وبتصاعد بسبب ما تفرزه الحالة من سلوك سلبي ينصاع له مثلا في حال المعاناة
من القلق...

الرجاء اﻻجابه على أسئلتي التي لم يرد عليها

, وما هي الاسئلة؟

هل مضاد الاكتئاب anafrinal 25 يؤدي الى العقم

مضاد الكئابة الكلوبرام لا يسبب العقم ولكن يعالج سرعة القذف

سلام عليكم ما هو معنى متلازمه مثل متلازمة القولون

المتلازمة مجموعة اعراض لحالة مرضيه متزامنه ذات مصدر واحد والعديد منها مبهمة في
الاسباب وترافق العديد من الامراض اما بالنسبة للقولون العصبي فهو مجموعة اعراض
...

