انا اعاني من الدوخة منذ ١٢سنة و ماخرا اصبح يصاحبها الام شديد في الراس وتشنجات
في الاطراف واحيانا ضيق مجال النضر تنمل في الاطراف غالبا وثقل في الراس ومع
الدوخة ضغط داخل الراس

عمل اشعة مقطعية للمخ ورسم مخ كهربي والعرض علي طبيب مخ واعصاب وايضا فحص
اكلينيكي لدي طبيب رمد وعيون

لدي ابني عمره 6 سنوات ,,, سقط على الارض وتورمت المشط من قدمه ,, وذهبنا
للمستشفى وضربه الدكتور ابره .فولتارين , واخذا دوا بروفين . وبعد مرور 6 ساعات
قام وجهه يحكه وبعض جسمه

حساسية للدواء المعطي الافضل اخذ مادة مضادة للهستامين وايضا مادة الديكساميثازون
سريعا

احس بحاله من الدوخه متزامنه مع ضغط الم شديد في الراس يزداد اﻻلم عند السجود او
اﻻنحناء وايضا يصاحبه غثيان

فحص لدي اخصائي انف واذن وحنجرة لاستبعاد الاصابة بالتهاب الجيوب الانفية المزمن

لما روحت للدكتور ادانى علاج بعد ما اخدته حسيت بالم فى الصدر والناحية الشمال من
جسمى مش عارف ابطله واللا اكمل العلاج زيثرون - سليبريكس -سيرينول -بيرلوك

ليس للدواء المذكور العرض الجانبي المذكور الافضل اكمال العلاج والذاب للطبيب
للفحص اذا استمر الالم

مرحبا عندي ثقل في مؤخرة الرأس و عدم رأية بي وضوح ما اسباب و جزاكم الله خيرا
على هادة المجهود

يجب القيام باشعة طبقية للرأس. scanner cerebral

هل الحزام الناري معدي؟

نعم وسببه فيروس الجدري وربما يصيب الاطفال

اعاني من انتفاخ الوجه بعد النوم لكنه لايزول حتى امارس الجري ٢٠دق اقلعت عن
التدخين وقمت بجميع الفحوصات وذهبت الى اطبا جلد ولا حل حتى الان الرجاء المساعدة
صرلي على هل حال ٤ سنين

كون الانتفاخ يزول بممارسه الرياضه فهو غير ضار وليس بحاجه الى ادويه ضروري عمل
تحليل الدرقيه ووظائف الكليه

هل archalione له اضرار ؟؟

اذا كان المقصود مشتق فيتامين ب المركب فليس له اضرار الا لو استخدم بطريقة خاطئة
دون جرعة صحيحة والرجاء توضيح الاسم

انا عندي نقص في مخزون الحديد و وصف لي الطبيب دواء هيمامكس لكن الدوخه مازالت
مستمره هل هذا شي طبيبعي؟ وهل اقدر اخذ الدواء في حال النسيان قبل النوم؟

كونه يوجد نقص بالحديد عليك اتباع تعليمات الطبيب بتناول الدواء ويمكن اخذه مساء

أخي يعاني من مرض فَقْرَ الدَّمِ اللاتَنَسُّجِيّ فما هي وسائل العلاج وأين يوجد

علاج المرض هو زراعة خلايا جزعية بنخاع العظم نقل الدم لحين عمل ذلك ومعالجة
المضاعفات للمرض لذا يجب المتابعة مع اخصائي دم

