الم حاد وغير محتمل في البطن نتيجة نزلة برد لمدة ساعتين تقريبا ..بعدها الم
محتمل استمر ليومين ومازال مستمرا مالحل؟

هل الالم بشكل مغص او مستمر ؟ هل هناك اسهال او امساك ؟ هل هناك غازات مصاحبة ؟
ارجوا توضيح الموضوح لكي استطيع مساعدتك

طفل عمره خمس سنوات ترتفع حرارته بشكل مفاجئ كل 20يوم مترافق مع اسهال ودم في
البراز ونقص في الوزن وفقدان الشهية واسهال تستمر لثلاث ايام هذه الحاله ثم يعود
لطبيعته العادية

يجب اخذه فورا للطبيب طبيب اطفال اذ يجب فحصه سريريا ويجب فحص البراز واجراء فحص
دم لمعرفة السبب ومن المحتمل ان يكون مصاب بالاميبا عند وضع التشخيص الصحيح يمكن
علاجه...

عند التهابات في فم المعدة مسببات في قي كل مانكل حاجة حاره علما بأني زرة الطبيب
أكثر من مرة ويقول التهبات بسيطة ودار المنظر وقعدات

توقف عن تناول الطعام الحار والشطة والبهارات والاكلات الدسمة والوجبات السريعة ،
اجعل من طعامك طعام صحي ومن الاجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

نمت اثناء العمل فى منطقه بارده وبعدها بيوم شعرت بالم فى منطقه الشرج و تعب
اثناء الجلوس وامساك فذهبت الى الطبيب واعطانى دواء لاضطراب القولون او الهضمى هل
الامساك يسبب الم شرج

نعم الامساك يسبب الالم ويجب معالجته تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة
والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية
التبرز • لا بد...

كم يستغرق الأكل ليجتاز المعدة أريد معرفة ذلك حتى لا أنام و الأكل لا زال في
معدتي و شكرا .

يجب تناول الطعام قبل النوم بثلاث ساعات

اشعر بحالة انتفاخ بعد الاكل و تكريع شديد و يصل الى ارتجاع الطعام من الفم

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة • تجنب التفكير والقلق •
الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي
عملية...

انا لدي اظافر غير طبيعية وقيل لي ان ذلك من الانيميا والبعض يقول اسمه الفطر
ارجوك اعطيني حلا

الانسة الكريمة.. يجب ان يرى الطبيب الاظفر و يشخصه و احياني يجري بعض الفحوصات
للتوصل الى التشخيص السليم... انصح بمراجعة طبيب للكشف و التشخيص و العلاج

منذ أسبوع أعاني من بواسير خارجية و حبوب سوداء حول فتحة الشرج. ما هي هذه
الحبوب، أسبابها و علاجها؟

لمعرفة ما هي هذه الحبوب والتوصل الى اسبابها يجب بكل بساطة ان تذهب للطبيب
لاجراء الفحص السريري وهذه هي البداية والإجراء الصحيح ، اذ لا يمكن معرفة اي شيء
عن هذه...

ايهم افضل حبوب Takepron او nexium لعلاج ارتخاء صمام المعده والتهاب ارتجاع
المري والتهاب جدار المعده ولدي خفقان في القلب واللم في الصدر وتوتر وقلق وليس
لدي جرثومه بالمعده

كلا الدواءين جيد. إذا لم نستطع السيطرة على الأعراض بالأدوية أو أن المريض لا
يريد الاستمرار عليها طيلة حياته فإن الخيار الجراحي موجود بالمنظار لترميم صمام
المريء...

ماهي النصائح التي يمكن ان تقدموها لتجنب الامساك في رمضان و شكرا

في الوقت الحالي ننصح بالأكل المحتوي على الألياف بنسب عالية وزيادة السوائل من
الشوربات والعصائر وغيرها وفي بعض الأحيان ملينات

