احس ببرود جنسى و عدم الرغبة فى الجنس الاخر فما الحل

يجب عمل الفحوصات التالية قبل اي شىء 1 sperminal fluid analysis 2 testesteron
serum وارسالها قبل ان اصف اي حل للمشكلة 3 هل انت متزوج ام لا

سلام عليكم انا ادمنت كثيرا عن العادة السرية انا امارس العادة السرية عن طريق
الملابس الداخلية النسائية القصيرة اضعة حول القضيب حتى ينزل المني فى الملابس هل
اذا لبست المراة السروال تسبب الحمل وهل فرق بينة وبين استعمال اليد

المنويات لا تستطيع العيش في خارج الجسم أكثر من ساعات قليلة، فما هي المدة بعد
الاستمناء حتى تلبسها المرأة؟ كذلك لا بد للمنويات من الدخول إلى المهبل في
أثناء...

انا محمود عندى 13 سنة انا دخلت صباعى فى فتحة الدبر انا خايف مخيششيش الجيش فاد
يوادى اى توسيها

لو كان بس صباعك، يبقى ما تخافش، وتوكل على الله ، وما تعملهاش تاني.

السلام عليكم :عندي استفسار من فضلكم زوجي يعاني من موت الحيامن فما هو السبب وما
العلاج ولكم جزيل الشكر والامتنان

هل قام بفحص المني؟ ما هي نتيجته؟ هل يتناول أدوية مثل التستوستيرون أو غيره من
الهرمونات؟ ما هي حالته الصحية؟

السلام عليكم اخي مشكلتي تخيفني انا عندي حجم البربخين مختلف في الجهتين حيت
البربخ الايسر حجمه يزيد بنصف حجم البربخ الايمن ولا احس باي الام لا بعد لمسه
ولا احس باي الام اتناء ممارسة الرياضة لاكن اخاف من هدجا الانتفاخ هل هو طبيعي
او مرض لان الانتفاخ يوجد على مستوى راس البربخ الايسر وعند تلمسه اجد عروق كتيرة
عن البربخ الايمن اتوسل اليكم اجيبوني

لست بحاجة للتوسل اخي الكريم فنحن في خدمتكم دائماً انما ما تعاني منه يجب ان يتم
فحصه مباشرة من قبل طبيب ولا يمكن الاعتماد على شرح المريض علماً بأن الشرح يساعد
لكن مهم...

السلام عليكم دكتور انا للاسف رجعت للعاده السريه بشراها بس رجع تانى ضعف
الانتصاب ولا يوجد انتصاب صباحى نهائيا من فتره وسرعة قذف وانا فى سن 20 الان
اريد علاج فقد تعبت نفسيا من هذه الموضوع

عليك ترك العادة السرية ، فهذه أول نتائجها والباقي يتبع، وعليك أيضاً مإعادة
تأهيل جسمك وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اعاني من حرقان اثناء نزول المني ما السبب

قد يكون هناك جرح في الإحليل أو التهاب في البول، راجع اختصاصي مسالك بولية وإجرى
فحص بول.

منذ بداية بلوغي وانا امارس العادة السرية واشعر بالنشوة الجنسية ولكن عند خروج
السائل المنوي من القضيب اشعر بالنبضات و يخرج على دفعات ولكن دون قظف اي على شكل
سيلان وانا خائف من عدم الانجاب في هذه الحالة ... اتمنى الاجابة بدقة

هذا ينتج عن ممارسة العادة السرية، وعليك التوقف عنها أو تقليل الممارسة على
الأقل، من ناحية أخرى يمكنك السيطرة على القذف بتقوية عضلات الحوض، وذلك بممارسة
تمارين...

هل نزول ماء الرجل بعد الجماع يمنع حدوث الحمل واريد ان اسئل زوجي بسبب شغله
يقرفص كثيرا ويحس نغزات بلخصيه هل هناك علامه لوجود شيء من الامراض او بسبب
القرفصه

لا داعي لوجود أمراض من مجرد النغزات، فقد تككون عصبية وعابرة، في حالة وجود
أعراض أخرى يفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية.

أرجوكم انا فاتاة غير متزوجة كنت أمارس ألعادة ألسرية فوق ألملابس و ألان أری
فتحة ءلمهبل واسعة مع ألعلم عمري ما دخلت أي شيء صلب لفرجي و هل ألفتاة ألعدراء
يمكنها أن تدخل أصبعها ؟

الاصبع يمكن أن يدخل في فتحة الحيص ، ولا يسبب تمزق الغشاء، أحياناً، ولا داعي
لتراره لأنه قد يتأذى في المرة القادمة.

