عندى شى مثل العدسايه على سطح الخصيه الشمال يسبب لى الم خفيف عند الحركه وعند
الاسترخاء ويزيد احيانا عند لمسها ماسبب هذا وما هو العلاج

هذا عادة كيس منوي صغير.. لاضرر منه ولاتحاول تلمسه بصورة متكررة.. ممكن التاكد
منه بواسطة السونار.. ماتحتاجه هو مسكن للالم فقط

كيف امارس الرياضةصحيحة انا عندي 40 سنة متعبة مع الاولد امارس الرياضة مرتين في
الاسبوع في القاعة و استعمل tapis في ايام الاسبوع لجري مدة 45دقيقة لكن احس بتعب
هل كثيرعلي جزائكم اله كل خير

الرياضة بجميع أشكالها مفيدة للدورة الدموية وجميع أعضاء الجسم تستفيد من زيادة
تدفق الدم. وطالما صحتك جيدة فلا خوف عليك. يمكنك الاطمئنا بزيارة طبيب قلب لعمل
تخطيط،...

السلام عليكم : لدي استفسار بسيط هل للعادة السرية اضرار على الجسد او على العقل
تصل لدرجة تدميره وماهي؟ وهل للسائل المنوي فائدة للجسد وماهي ؟ شكرا

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

كيف علاج سرعة القذف

اما بالدهونات الخارجيه او بالاراده او الواقي الذكري او الادوزيه عن طريق الفم

مساء الخير ابلغ من العمر 42 سنة للأسف اﻻنتصاب لدي اصبح صعب جداً واستخدم حبوب
فياجرا ( ربع حبه لكل عملية ) ممتازة جداً ﻻ أعاني من مشاكل صحية هل تنصحني ب
مكمﻻت غذائية وما هي

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

لو تكرمتم مؤشرات الإفتاق لدى الرجل وما هي مضاعفاتها وشكرا لكم ..

الفتق الإربي هو انتفاخ في الفخذ. وهو أكثر شيوعا في الرجال. وقد ينتشر إلى
الأسفل الى داخل كيس الصفن. ومضاعفاته مهمة فقد يسبب انحشار الأمعاء ومواتها،
وتسمم الدم،...

تقوس القضيب الى اليمين ولا استطيع ابالاحتفاط على االا نتصاب

التقوس لا يشكل مشكلة طبية إذا لم يكن يعيق الانتصاب، أما ضعف الانتصاب فيمكن
مساعدته بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

السلام عليكم اعاني من نقص كبير في الحيوانات المنويه وكمية السائل قليل جدا.انا
مصاب بالسكري..والبواسير

السكري قد يؤثر في الانتصاب عليك المحافظة على مستواه في الدم، وعليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

السلام عليكم.يخرج معي بعد الاستحلام سائل ابيض كالخيوط اسحبه يدويا بعد
الاستحلام مباشرة.علما ان السائل المنوي طبيعي بالحجم والكثافة والكمية وقوة
القذف.. وشكرا لكم

هل هو أبيض أم لا لون له؟؟ تفرق!! إذا كان أبيض فالغالب أنه مني، ومتخثر. أم
اللالوني فقد يكون من المذي، عليك شرب المزيد من الماء وتناول فيتامين سي. وراجع
اختصاصي مسالك...

عمري ٢٦ و أعاني من شبة نقص في هرمون testosterone و قد نصحني الطبيب بتعويض هذا
الهرمون و لكن هذا سوف يأثر على الإنجاب لاني ما زلت صغير فما الحل؟

راجع اختصاصي غدد صماء أو مسالك بولية لتقييم الحالة وليس أي طبيب، ولا تنفع
النصيحة فهي مسؤولية يتحملها لطبيب إذا حصل شيء لا سمح الله.

