أعاني من ألم شديد في ضرسين قام طبيب اسناني بنزع العصب فيهما وتنظيفهما ووضع
الحشو الأولي لتغطية الجذر وهذا الألم يصاحبه نبض في الضرسين و لا يزول سوى
بمضمضة الفم بالماء البارد

قد يكون الالم طبيعيا بعد حشو العصب ... و قد ينبئ بوجود مشكلة قائمة ..... على
كل حال اذا كان الالم في تناقص فهذا طبيعي ... كمن اصيب برضة و التي يتناقص ألمها
مع الوقت ... اما...

انا عمري ١٤ سنة وانيابي الى الآن لم يسقطوا وقبل شهرين تقريبا بدأت الانياب
الدائمة بالظهور من الأعلى وتبدوا بأنها سوف تدخل على القواطع ، هل في هذا الحال
يجب علي أن أخلعها ؟

زيارة اخصائي التقويم

ما هى المادة المستخدمة لصناعة اللثة فى طقم الاسنان ...( الاسم العلمى و التجارى
) ؟

الاسم المعتاد هو الاكريل او Acrlylic و الاسم العلمي لهذه المادة هو (Poly
methyl methacrylate resin (PMMA

عندي مشكلة فاسناني لما استيقظ من النوم اجد دم في فمي مع العلم اني أهتم بنظافة
اسناني وزرت كتير من اطباء الاسنان بدون فائدة بليز اريد مضاد حيوي للاسنان
لمساعدتي

قد لا يكون العلاج الذي قمت به كافيا لاصلاح تدهور صحة اللثة و التهابتها.... قد
تكون بحاجة الى علاج مكثف و متباعة دورية مع استعمالات علاجات و ازالة المسببات
التي تعيق...

ابني ليوم قلع اربع اضراس لبنية بعمل جراحي بسبب التسوس متى يبدأ ضهور الاضراس
الدائمة

اختي الكريمة الضروس يكون بالعادة تبديلها بةلفترة العمرية ما بين ١١ الى ١٣ سنة
... و لكن قد تطول هذه المدة او تقصر بسبب الخلع المبكر لهذه الضروس .... يجب
مراجعة اخصائي...

السلام عليكم.سؤالي لطبيب الاسنان..ماهو سبب تغير لون الاسنان من اللون الابيض
الطبيعي للون الابيض الشفاف. هل هذا يشير الي ضعف وهشاشه عظم الاسنان؟او نقص في
الكالسيوم؟

السبب ليس نقص الكالسيوم بل هده ظاهرة طبيعية مع التقدم بالعمر حيت تستهلك طبقه
الاسنان الخارجيه

لم اضع المثبت الشفاف لاكثر من اسبوع والان المثبت لايلائم الفك العلوي من اسناني
هل هذا يعني ان اسناني تحركت هل يلزم ان اضع تقويم مره اخرى ام استمر بوضع المثبت
لفتره اطول فقط

الافضل استشارة طبيبك

سلام عليكم ماهي الاعشاب التي تسكن آلام الضرس

هذا بالنسبة لسؤالك عن المصادر الطبيعية ... اما الادوية فهي اقوى تاثيرا

انا ظهرت لي في الفك السفلي من الداخل حبه صلبه كأنها عظمه من حوالي شهر انتبهت
لها خايفه تكون مرض خبيث و خايفه جداً جزاكم الله خير طمنوني

الافضل فحص هذه الحبةللاطمئنان منها

ظهر شئ صلب في الجهه اليسرى من الفك السفلى على شكل حبه صلبه هل هذا شئ خطير

ليس بالضرورة ان يكون مثيرا للقلق لكن حتى تقطعي الشك باليقين الافضل تشخيص
الحالة لدى الطبيب

