السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندي سؤال واتمنى منكم الاجابة عليه للضرورة
الشديدة بعد تناول اي وجبة يأتني مغص وصعوبة في الاخراج واسهال ولكنه ليس بالكثير
مجرد نقاط قليله... اكرمكم الله اجيبوني على سؤالي وجزاكم الله الف خير

الأعراض التي تصفها تتماشى مع ما يسمى طبياً متلازمة القولون العصبي، أنصحك
بمراجعة أخصائي امراض هضمية للنصح والمعالجة تحياتي

هل يوجد دواء لدوده فى المعده تم عمل التحليل وتلاحظ لى وجود دودهe.histolytica
cyst plenty of undigested food

ان علاج الاميبا هيستوليتيكا هو المترونيدازول ( الفلاجيل )

عندى فيرسي سي والاناعاني استقاء في البطن وعملت منظار ربط دوالي المرئي اكثر من
مرة المياة ماتنزش من البطن والجسم علي الرغم ماخذ مدرات للبول ما هو حل مشكلتي
ومع اني اخذت سافلدى

اذا لم تستجب لسوفالدي الان يوجد علاج يفيد حالتك ولا يعتمد علي نتيجه العلاج
السابق وهو هارفوني وهو عباره عن سوفالدي وماده اخري ولكن قد يستمر العلاج ل 24
اسبوع علي حسب...

اشعر بضغط على بطني يخف بالاستلقاء ويشتد أثناء الجلوس وألام في البطن تخف أحيانا
وتشتد أحيانا

يجب عمل سونار للبطن والحوض

اشعر بتقلب في بطني و صوت بالامعاء و الم على يسار بطني و رعشة و تشنج و الضغط
على اسناني وبرد و خوف و عدم الرغبة في الاكل و ارق بالليل و هذا الاعراض غالبا
باليل

عليك بزيارة طبيب نفسي

اشك في اصابتي بالديدان الدبوسيه. هل يمكن التعافي منها ذاتيا بدون أدوية ؟ لاني
استحم يوميا بالماء الساخن و احرص علي غسل الايد دائما كما اتناول فص ثوم يوميا
هل هذا كله يفيد ؟

التخلص من الديدان سريعا يكون بالعلاج المناسب لها ولا توجد طريق للتخلص منها
طبيعيا. أما التعرف على وجودها فيكون إما بمشاهدتها في البراز بالعين المجردة أو
بتحليل...

الام عند إخراج الغازات و الفضلات

قد يكون سبب الإنتفاخ والغازات متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. أما
الآلام فلرما يكون سببها وجود شق (شرخ) شرجي. عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك...

تعاني ابنتي البالغه من العمر ٧ سنوات من القى المستمر من بداية اليوم مع ارتفاع
في درجة الحراره تصل الى ٣٩.٥ و عند اعطاءها دواء لإيقاف تلقي او خافض للحراره او
اي طعام تقوم بالقى

ارتفاع الحراره له اسباب عديده مع القيء فيجب البحث .... ومنها هل فحصت عند انف
اذن حنجره او ان تتابع مع طبيب اطفال للفحص السريري واجراء التحليل اللازم
للتشخيص

هل تخفيف التدخين يؤدي الى تسمم بالكبد مع استخدام ميرتازابين15؟ افيدونا خاصه
رمضان اكيد بيخف التدخين تلقائي

لا يضرك تماما التخفيف من التدخين بل يفيدك ويفيد الكبد اما مضدات الاكتئاب عامة
والميرتازبين خاصة يجب توخي الحزر في حالة وجود هبوط بوظائف الكبد لمنع حدوث
غيبوبة...

اعاني من حب شباب، وصفلي الدكتور رواكيوتان بعد عمل تحاليل والتاكد من سلامة
الكبد لكن سمعت ان له اثار جانبية كالعقم وتدمير الكبد و...هل تنصحون باستخدامه
ام لا

يمكن استعمال هذا الدواء بحذر مع متابعة الفحوصات اللازمة التي يقررها الطبيب
المختص وهو لا يسبب عقما ولكن يحدث تشوهات في الجنين.

