انسانية يعاني كسل الغدد الدرقية ، شكوي من معدة

علاج كسل الغدة الدرقية هو تناول هرمون الثايروكسين ، والشكوى من المعدة تناول
دواء ليبراكس أو بوكسيديوم ، ودواء لانزوبرازول وأوميبرازول

انا عمرة 24 سنة ووزنى 60كجم كنت اعانى من جرثومة المعدة من حوالى 8 شهور واخدت
لها كورس علاج ومن حوالى اسبوع اعانى من الم شديد فى المعدة وانتفاخ وتجشؤ
فالدكتور قال ان مازلت اعانى من جرثومة المعدة واعطانى علاج رباعى ولكن انا احس
بألم شديد فى الحلق يظهر فجأة فهل ذلك بسبب جرثومة المعدة وكيف اتخلص من هذه
الجرثومة نهائيا على الرغم من ان اخدت علاجها لمده اسبوعين فى المرة السابقة
وماهى مضاعفتها

اكتب لي بالتفصيل عن العلاج الذي تناولته او تتناوله لاكي اصج لك العلاج ارجو ان
تكتب تفاصيل عن كل دواء العيار . بالاضام الى عدد ايام تناوله وسأصحح لك العلاج.
لذا ارجو...

والدتي عمرها 64 سنه تشعر بان راسها تسخن وتبرد مرة واحده وصداع ما هو السبب كانت
تحدث ايام انقطاع الطمث واﻻن رجع تاني

يجب معرفة سبب ما تشعر به ربما هناك ارتفاع في ضغط الدم او ربما هناك مشكلة في
النظر تجعلها تشعر بألم في الرأس اواسي شيء آخر لذا يجب عرضها على طبيب للفحص

السلام عليكم انا إمرأة متزوجة في السابعة و العشرين من العمر و أعاني من ألم في
اسفل بطني في الجانب الايسر، هل يمكنك ان تخبرني ما ق يكون السبب و شكرا

يجب اجراء تصوير صوتي للحوض فربما كان عندك التهاب في المبيض الايسر انصحك بزيارة
طبيب الأمراض النسائية

هل كرسترول له علاج

طبعا بالحمية عن الدسم اجمالا والزبدة والدهون والرياضة اوالمشي ويمكن استعمال
دواء أحد مركبات الستاتينات حسب رقم الكولسترول يوصف من قبل طبيب

ما هو سبب كتمة المعدة المسببة للامساك هل من الاكل الغير الصحي ام يوجد سبب آخر.
ذهبت إلى دكتور مختص ولم يفدني بشيء .

في الغالب التهابات في المعده وانتفاخ في القاولون .. اتبع نظام غذائي مسلوق وريح
نفسك من التفكير والعصبيه . والفاكهه الى تتعبك لاتاكلها .. كل حجات في الياف
افضل واحسن .....

اني اعاني من امساك مزمن منذ مدة طويلة وذلك بعد الولادة القيصرية واعاني من سمنة
بسبب الامساك فبم تنصحونني؟

يجب أولا استبعاد كسل الغدة الدرقية كسبب محتمل لكل من السمنة والامساك

دائماً ما اشعر بدوار ثم انقباض في المعده ماهو السبب

ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة ومن...

هل يسبب انسداد القنوات الصفراء اين كان السبب لامراض خطيرة لاسمح الله

لا ليس شرط ......................ز

عملت منظار قبل ١٠ أشهر تقريبا وفِي النتيجه تبين أني مصاب بقولون العصبي وكنت
أعاني من إسهال فاليوم لا يقل عن ٧ مرات وأتممت علاجه والآن لدي انتفاخ في الجانب
الأيمن السفلي مع الم

عليك مراجعة طبيب الجهاز الهضمي وعليك اعادة المنظار لمعرفة الاسباب فهي كثيره
ومنها لاستبعاد امراض الكولون الالتهابي واجراء تصوير وتحليل دم وبراز

