عندى طفلة عمرها 6 سنوات تعانى من ارتفاع الاعين لاعلى مع زهول لمده ثوان فى
فترات متباعده

يجب عرضها على طبيب عيون وطبيب اعصاب .

الشعور بالدوخه والارتجاف وضعف فى النظر

ممكن ان يكون السبب فقر دم او هبوط ضغط انتصابي او وجود اسواء انكسار

يوجد لدي انحراف بالعين وضعف نظر واذا فعلت تمارين العينين يولمني راسي من الاسفل

التمارين غير ضرورية في حالتكِ يلزمكِ نظارة لضعف النظر وممكن اجراء عملية
للانحراف

ابنتي عمرها تقريبا 6 سنوات. عندها ضعف نظر مع قليل من الحول إلى الخارج

ضعف النظر يلزمه نظارات طبية وهو ممكن ان يحسن الحول

السلام عليكم أنا طالب جامعي مقبل على قراءة ودراسة ل 6 سنوات لا أعاني من مشزكل
في النظر أو العينين هل تنصحوني بعمل نظاره طبية لحفظ النظر أم لا طرح البعض علي
هذا الاقتراح

نعم انصحك باستعمال نضارة طبية للحماية من الحاسوب والموبايل لأن ضروري وماكد
للحفاظ علي سلامة وصحة العين وكذلك نضارات شمسية

السلام عليكم صارلي يومين عيني اليسار فيها غباش بمعنى لو سكرت اليمنى ونظرت
باليسار ارى الدنيا مغبشة ومو واضحة ولكن اليمنى كما هي ماعليها اشي؟؟؟؟ ما هو
سبب حدوث الغباش

ضروري تروحي تزوري طبيب العيون للفحص لكي تعرفي سبب

انا لدي كسل في العين اليسرى نسبة النظر6/18 ماهو العلاج وهل تفيد تغطية العين
الضعيفة وكم الوقت اللازم لتغطيتها هل يوجد طرق علاجية اخرى

علاج العين الكسولة يجب ان يتم قبل بلوغ الثمانية من العمر

عندي حول العيون من ولادتي وعمري ٢٠ سنه في امل اني اسوي عمليه وتنجح ! وشنو
العمليه اللي اسويها ! وشكراً

نعم نجاح عملية الحول كبير ويمكن إجرائها في اي وقت

لدي ضعف في النظر حصل بشكل مفاجئ, مع العلم اني لا اعاني من ضغط أو السكري, ما
السبب؟

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتحديد السبب

بلبس نظارات لانو عندي ضعف نظر والي تقريبا سنه عليها .. بس لما بشلحها ببطل
اشووف اشي مع انو الضعف اللي عندي شوي بس زااد بعد ملبست النضارات وصرت ما بشوف
كتير من دونها ..

نعم ممكن عندما نلبس النظارة لم نعد نرى جيداً الا فيها

