اعني من ناقص في الوزن ولا يزيد وزني والعب في صالة الجم العاب القوي فريد ان اخذ
بودار يحتوي علي بروتنات و هرمونات لزيادة الوزان هل هذه صحي ام ضار لزيدة الوزن
وحجم العضلاه

هذه المواد والمكملات ضارة جدا, عليك معرفة لن كمية البروتين التي يحتاجها جسمك
يمكنك الحصول عليها من الطعام وحده فهو سيغطي كل احتياجياتك, انصحك بمراجعة
اخصائية...

لو سمحت انا عندى 23 سنه الوزن 150و الطول 170 اعانى من السمنه الزائده و ياتينى
شعور بالخمول و عدم الاستطاع العمل لفترات طويله

انتي في مرحلة السمنه المفرطه ويجب علاجها ضروريا والخمول ناتج من زيادة الوزن
يجب زيارة اخصائي تغذيه لتخفيف الوزن بصوره صحيه لانك عرضه لكثير من الامراض اذا
لم يتم...

انافتاه عمري 22 سنة طولي 164 سم ووزني 80 ولكن الدكتور قال لي غظامي ثقيلة اريد
ان اعرف كيف اقوم بتنزيل وزني

تنزيل وزنك يكون بنغيير عاداتك الغذائية اولا وذلك بتناول ٥-٦ وجبات يوميا،
ابتعدي عن تناول الاطعمة الدسمة والعالية بالدهون كالوجبات السريعة والشيبس،
وتناولي الخضار...

لو اردت النوم بعد الاكل كم ساعه يجب ان انتظرها لكى يكون ذلك صحيا ولا يؤثر على

ساعتين عالاقل

مساء الورد هل الشيبس والشوكولاته والبسكوت له مضار على الحميه او على الرجيم ام
لا؟

زيادة السعرات عن حاجة الجسم هو ما يسبب الوزن وهذه المواد عالية جدا بالسعرات،
اذا كنت لا تستطيع ابدا بالابتعاد عنها اطلب من الاخصائي ان يدرجها لك بشكل قليل
ضمن حميتك...

هل السريس ماس له اضرار انا 17 سنه وزني 50 كيلو وي 180 طولي

هذه المكملات عالبة بالبروتين وقد وضحت زميلتلي لك مضارها, وبالنسبة لعمرك فانه
ليس من الجيد اخذ هذه الادوية والمكملات في هذا العمر, اعط جسمك الفرصة لبناء
العضلات...

هل صحيح ما يشاع ان الشاي مضر بعد الطعام؟

الشاي يحتوي ماده تقلل امتصاص الحديد بعد الوجبه المحتويه على الحديد لذا يجب عدم
شرب الشاي بعد الوجبه لساعتين على الاقل

انا عمري 31 اريد انجاب ولد انا عندي 3بنات ما هو الطعام المناسب والادوية
المناسبة لذلك

حتى الان الدراسات التي اجريت على تأثير نوع الحمية على جنس المولود لم تطبق على
الانسان, لكن يرجح البعض ان الحمية العالية بالدهون المشبعة (وهي الدهون الضارة)
تزيد من...

طولي 1.80 والوزن 69 هل هو طبيعي وادا كان الوزن ناقص فما هو الحل لزيادة الوزن

نعم وزنك مثالي

ايهما اكثر فائده هل البيض المسلوق ام البيض المقلي

عملية القلي تزيد من السعرات الحرارية ومن كمية الدهون في وجبتك لذلك يفضل سلق
البيض

