#  مرخ عضلي

العقار الطبي الذي يؤثر في وظيفة العضلات الهيكليّة ويُقلل من التوتر العضلي .
يشيع استخدام هذا النوع من العقاقير للتسكين من العديد من الاعراض كالتشنجات
العضلية , الآلام العضلية وفرط الانعكاسات العضليّة . تنقسم هذه العقاقير الى
نوعين رئيسيين هما الموانع العصبيّة العضليّة ومُزيلات التشنج . يعتمد مبدأ عمل
النوع الاول على التدخل في عملية نقل النواقل العصبيّة على لوحة النهايات العصبية
والتي تفتقر الى نشاط الجهاز العصبي المركزي , حيث تُستخدم في العناية الحثيثة ,
الطواريء لغايات احداث شلل العضلة الهيكليّة المتأثرة . اما النوع الثاني
فيُستخدم للتخفيف من الآلام والتشنجات العضلية والتخفيف من الشلل التشنجي في
العديد من الاضطرابات العصبية . يُستخدم العقار الطبي بنوعيه في حالات الآم الظهر
السفليّة , الآم الرقبة , الآلام العضليّة الليفيّة و الصداع . وعلى الرغم من
فاعليّته الا انه لا يُوصف كخط علاجي اولي . تتعدد الاعراض الجانبيّة المصاحبة
لاستخدام مثل هذه العقاقير كفشل عضلة القلب والشلل اضافة الى التقليل من حالة
التأهب للمرضى تحت تأثير هذه العقاقير مما يستدعي التحذير من قيادة المركبات او
العمل على الآلات الثقيلة نظراً لفقدان التركيز . تتسبب بعض الانواع بالنوام ,
الارهاق , الامساك , عدو وضوح الرؤية والدُوار .

