يوجد على ظهرى بقع بنية الشكل ظهرت على جلدى منذ فترة كبيرة جداً واصبحت الان
تنمو بقع اخرى لكن قليلة العدد فما العلاج لها؟؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

السلام عليكم انا اعاني من حب الشباب من فتره طويله جدا عمري 25 اراجع عن
اخاصايئة جلديه تعطيني كريمات ومضاد حيوي قالت انها تبغى تعطيني حبوب لازم اسوي
قبلها تحاليل ابغى اعرف ايش مضار الحبوب هده وليش لازم اسوي تحاليل واذا اخذتها
ممكن تاثر علي في المستقبل ؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

انا أعاني من أكزيما دهنية ما أخطارها و هل ممكن أن تزيد؟

الأكزيما الدهنية تعتبر الأكزيما الدهنية من أكثر الأمراض الدهنية التي تصيب فروة
الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب العامل الوراثي دورا هاما في ظهورها نتيجة لذلك
تزداد...

ماهو ضرر وصفة الكريمات السبعه لتبيض اريد ان اجربها ولكن اخاف من الاضرار التي
قد تسببها لي بشرتب تتعبني جدا كل جزء من جسدي لديه لون مختلف عن الجهه الاخرى
يرجى افادتي بضررها وماذا اعمل كي اوحد بشرتي واكسبها نضار وكيف اتخلص من الهالات
السوداء؟

ليس لكريمات التبييض أضرار خطيرة بالجرعة العلاجية ،سبب الهالات السمراء هو
ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة
الى مادة...

لدي حبوب بيضاء على منطقة القضيب و عند مراجعتي للدكتور اخبرني بأنها ثواليل
وتأتي عن طريق العلاقة الجنسية مع العلم بأني ولله الحمد ليس لدي اي علاقة غير
شرعية, أود معرفة أفضل دواء لمعلاجتها وهل ممكن ممارسة العلاقة الجنسية مع زوجتي
في مرحلة العلاج

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

صباح الخير اعاني من تساقط الشعر تقريبا 7 سنوات ما الحل دكتور

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم ارجو الرد على سؤالى هل يوجد تفاعل بين sebamed liquid face anda
body wash و garnier pure active? انا عمرى 17 سنة

أجبت على هذا السؤال مرتين سابقتين للتو.

ما هو سبب ظهور حبوب بكثره ف الجسم وخصوصا ف الاعضاء التناسليه؟

ما هي صفات هذه الحبوب ؟ وأماكن ظهورها وأعدادها؟؟

لدى حبوب بيضاء تطوق رأس القضيب فقط وهى حبوب صغيرة جدا ملتفة بشكل طوق على رأس
القضيب .. غير مؤلمة وليس لها إفرازات .. غير متزوج .. لم امارس مطلقاً .. ولكن
ممارس للعادة .. فهل هناك تفسير؟

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ،ليس لها علاقة
بالعادة...

عندي بعض بقع البهاق في بدي و في وجهي ,علما انني اعمل خارج البيت . البعض نصحني
بوضع ( كريم كوفر ) مثل : كوفر مارك , لتغطية البقع , و بحثت في الانترنت فوجدت
هناك مقالة تتحدث عن ان ( كريمات البرونزاج ) هي افضل لانها تعطي لون قريب من
لوني و يدوم حوالي 72 ساعة . فماذا تنصحوني لتغطية البقع البيضاء : كريمات الكوفر
او كريمات البرونزاج ؟

ننصحك باستخدام كريمات البرونزاج لأنها أكثر تغطية للبفع واطول مدة وأقل تأثيرات
سلبية على البشرة.

