زوجتي تعاني من تضخم بالشريان الايمن هل هو نفسه الشريان الرئوي ؟ وهل صحيح انه
اخطر امراض القلب ؟ وما هو علاجه وجزاكم الله خير

الشريان الرئوي هو شريان اوحد , و هو الذي ينقل الدم غير المؤكسج من البطين
الايمن الى الرئتين بهدف تنقيته, و يعود للقلب عن طريق الوريد الرئوي ليتم ضخه
بعد ذلك لكافة...

أحس بخفقان في قلبي ودقات زائدة في القلب وضعف عام فحصت هولتر وأخبروني بدقات
زائدة قليلة هل لنقص فتامين d عﻻقة بذلك وهل انزيم كيو تن يعالج هذه الاعراض
وأيضا كتمة شديدة مع اختناق في أعلى الرقبة (عند اللوزيتين من جهة الحلق )

نعم ممكن , ولكن عندما يتم تحديد نوع التسارع سيتم البحث عن السبب من خلال
استكمال الفحوصات وفقاً للعلامات السريرية التي تظهر عند الفحص

اعاني من آلام برأس المعده وبعد الكشف تبين أن لدي التهاب برأس المعده و القولون
و أحيانا اعاني من تعرق و سرعه بنبضات القلب وعملت تخطيط قلب و تحليل سكر و
كريسترول وللكلى و لا يوجد شي

ينبغي معالجة التهاب المعدة وبعد ذلك ستختفي كافة الأعراض

الام ف نهايه الرأي من التحت الى الوسط ودوار،وتعب شديد،وألم ف العظام، اي حل
..؟!

لكل ألم خصائصه وأسبابه الخاصة ولا يمكن التمييز دون فحص طبي سريري أولا للوقوف
على العلامات المرافقة وبعد معرفة التاريخ الصحي للمريض

سبب الاستشارة ... طعنة تأتينى كل بعد فترة فى الجنب اليسري جهة القلب ينكمش جسمى
مع حضورها ولا تأخذ زمن وسرعان ماتتلاشى وأعود كما كنت وكأن شيئا لم يكن أرجو
الإفادة

لم تذكر تاريخك الصحي، مع ذلك من كلامك يبدو أنه تقلص عضلي ليس أكثر، لكن لا يمكن
الجزم بدون معرفة خصائصه من خلال فحص طبي سريري أولا

انا احس بخفقان في قلبي واهتزاز بجسمي خاصة البطن واعاني من هذه الاعراض منذ
ثمانية اشهر عملت تحاليل كاملة وقالي الطبيب انني بخير والان انا حامل في الشهر
الخامس واخاف كثيرا وهلع

لا داعي للقلق لكن ينبغي أولا معرفة خصائص الخفقان وباقي الأعراض المرافقة من
خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب أولا

والدي يشعر بضيق ف التنفس وعدم وصول الاكسجين الى الراس ودوخه فهل هذه اعراض
ارتفاع ضغط ام انخفاضه

ليس بالضرورة وللتحقق من طبيعة الحالة لا بد من فحصه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمرية30 عندي الم في الجهة اليسرى ومن الخلف في
نفس الجهة ذهبت عند الدكتور وأجرى لي تخطيط القلب وتحاليل الدم والأشعة كلها طلعت
سليمة مالعمل

لا نعرف تاريخك الصحي، والألم في هذه المنطقة أسبابه كثيرة وفي مقدمتها الأسباب
العضلية الهيكلية وهذه لاتظهر بالفحوصات بل بالفحص الطبي السريري الذي يجريه
الطبيب...

جاءتني من اربع سنين تسارع فوق بطيني وانا الان ااخذ كونكور 2.5 ولكن تاتيني
ضربات سابقة لاوانها وضيق في الصدر واحساس بدقات القلب وضيق دائم مع وجود ارتجاع
بسيط 4:1في المترالي

لابد من معرفة سبب SVT ودراسة وضع الغدة الدرقية والمحرضات عليها وبعدها ندرس
امكانية تعديل جرعة الدواء

عندي حرقة في جهة القلب وهذه الحرقة تتتنقل حتي الاكتاف مع انخفاض في ضغط الدم و
تعب شديد و LDH منخفض نوعا ما

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي لك، مع ذلك لا بد من اجراء فحص طبي للتحقق من
خصائص الأعراض والعلامات المرافقة

