اعاني منزو فتره من القولون العصبي ولكن مع الادويه تحسن وانا الان اعاني مزاج
متعكر اخاف من التجمعات ملل من الحياه زهق مستمر عدم الابتهاج وبعض الاطباء قالوا
حاله عصبيه واخرون حاله نفسيه واعطوني متفال وليبراكس ولكن لا اشعر بتحسن الحاله
منزو 5شهور بداية زواجي

لا بد من معاودة أخصائي نفسية وهو سيرشدك إلى علاج معرفي سلوكي يتناسب مع حالتك

ما اسباب رعشة الايد وكيف يتم علاجها مع العلم ان عمرى 23 سنه ودائما تترعش وذهبت
لاطباء ومعظمهم قال حالة نفسيه ؟

في هذا العمر غالباً ما تكون نفسية خاصة إذا كانت تحدث بعد توتر أو إجهاد لكن
هناك أسباب كثيرة منها الإفراط في تناول المنبهات وبعض الاضطرابات العصبية، وكون
الطبيب لم...

انا اعاني من خوف زائد من ان يكون غشاء البكارة قد تمزق مع اني لم امارس اي علاقة
جنسية لكن الى درجة اني لاانام في الليل واقول سيقول لي زوجي انت لست بكر وانا
ظننتك عفيفة والخوف الاكبر انني احرج اهلي واجعلهم مصدرا للضحك انا خائفة جدا
ومقبلة على الزواج ولااستطيع زيارة الطبيبة المختصة لان اهلي لايحبون يخشون على
كرامتهم سبب الخوف اني كنت امارس العادة السرية على مستوى البظر والشفرين وكان
ينزل مني دم بعد الاغتسال من الدورة باسبوع مع سائل شفاف

لا داعي للقلق فإنه من الصعب أن بكون قد تمزق مع ممارسة العادة السرية, ولكن
لتبديد هذا القلق وتتحرري من هذه الأفكار ولا يوجد حل طبي آخر

انا رجل متزوج اعااني من مشكلة الخوف من المستقبل والاكتئاب الشديد المصاحب
للحركات العشوائيه ولني سوف ادخل السجن وسوف يحقق معي وادخل في دوامه لا استطيع
الخروج منها واعيش حالة من الفزع الذي لا ينتهي وكذلك عند خروجي من البيت الي
العمل اشعر بشعور اللا عودة الى البيت والخوف والاكتئاب المصاحب طول اليوم ما ذا
افعل ارجو الاجابة بسرعه وشكرا؟؟

هذا الأمر بسيط ولكن ينبغي معاودة أخصائي نفسية لتحديد سبب هذه المخاوف ومن ثم
سيضع لك علاج دوائي يبدد القلق وسيرشدك إلى علاج ادراكي سلوكي سيمكنك تدريجياً من
التخلص من...

مسا الخير شكرا جزيلا على الموقع الرائع وبدي اسال هل هناك جانب وراثي للامراض
النفسيه؟وهل احلام اليقظه اذا لازمت انسان حتى سن ما بعد المراهقه وعدم القدره
على التخلص منها تعد مشكله يجب مراجعه طبيب نفسي ام هناك حل اخر وشكرا .

نعم هناك كثير من الاضطرابات النفسية التي تتداخل فيها العوامل الوراثية بنسب
متفاوتة، أما أحلام اليقظة فقد تستمر بعد سن المراهقة وتتلاشى تدريجياً كلما
انسجم الشخص...

السلام عليكم اود ان اعرف كيف يمكنني التخلص من عاداتي السابقة و هي نفسية
كالصراخ عند الحديث دون قصد و عدم البكاء و قبض دموعي حتى و لو مات شخص قريب
ارجوا المساعدة

لا داعي للقلق هذا النوع من الانفعالات يقل تدريجياً مع التقدم بالعمر ومع زيادة
مستوى الوعي والثقافة لدى الفرد حيث يتسع ادراكه لمعاني الحياة وشجونها

اعتقد انني اعاني من نوع من الرهاب ، و هو عبارة عن عدم القدرة عن الدفاع عن
النفس و الضعف النفسي من اي تهديد يليه خوف شديد من هذا التهديد و حالة من الشلل
الجسدي و الذهني ، اشعر انني ضعيف مع هذا الرهاب المكئب ، فما العلاج لهذه
المشكلة ؟

هماك تقنيات المعالجة السلوكية لاضعاف عامل الخوف وهو جعل الشخص أن يواجه
تدريجياً العامل الذي يسبب له الخوف . و الطريقة الأخرى هي العلاج بالمواجهة
المباشرة و جعل...

اعاني من خوف وقلق وتوهات ارى اشياء لا وجودل له في الحقيقه ماهو العلاج الطبي
لهذه لاشياء

العلاج يتوقف على السبب ولمعرفة السبب ينبغي اجراء فحص لدى أخصائي نفسية لأنه لا
يصح معالجة عرض بل الحالة الرضية التي تسبب العرض وبعد تحديد سببها ومدى تقدمها
سيتم...

عندي أخ عمره 24 سنة يحب الإختلاء له حكات غريبة مثلا أن يكلم نفسة , يلح على
السؤال إذا أجبت علية أي أنة يكرر السؤال , يركز على أي شخص عند وجبة الطعام ولا
يأكل إلا في فترات متقطعة , ويحب القات . وعندما تجلس معه وتخبرة لماذا تكلم نفسك
ينكر ذالك ولاكنة يعترف أنة مريض ويقول لك لماذا الناس يعرفون أني موجود في مكان
ما أفتوني جزاكم الله خير بعلاج لذالك ؟ كما أنة تم عرضة على أطباء ويعطوه علاج
يربخ ألأعصاب

لا بد من عرضه على أخصائي نفسية لفحصه وللوقوف على علامات وتتفاصيل أكثر تساعد
أولاً في تحديد طبيعة الأضطراب وسببه سواء كان ناجم عن تأثير القات أو لسبب أو
خلل نفسي...

ما الذى تعانى منه اختى زوجتى حيث انها لا تخرج من المنزل كثيرا وخصوصا بعد ما
تقدمت لاختها للزواج وتعانى دائما انها مريضة جداا ولكن العكس انها لم تكن مريضة
ودائما تتقمص انها غنية على الرغم انها فقيرة جداااااا مع العلم انها اكبر من
زوجتى ؟ فما هو الحل اذا ؟

قد يكون ذلك ناجم عن اكتئاب ، لكن ينبغي أولاً محاولة تشجيعها في عمل ما ترغب به,
وعلى المشاركة الاجتماعية من خلال محفزات مختلفة تنسجم مع مواهبها بغض النظر عن
ما تدعيه...

