هل المكملات الغذائية خطيرة ام لا

اهﻻ بك... ان تناول المكمﻻت الغذائية بدون عمل فحص وبدون استشارة الطبيب يعتبر
خطير... يجب عليك إجراء الفحوصات الطبية واستشارة الطبيب .

هل استطيع شرب القسط الهندي او الزنجبيل او اكل الحبة السوداء مع العسل علماً
انني ارضع طفلي

لا مانع من ذلك و ارى عدم المبالغة في تناول اي صنف من الاصناف ما يهم هو التوازن
و االغذاء الصحي الغني بالبروتين و الخضروات و الفاكهة

السلام عليكم دكتور/ه انا عمري 13 سنه وطولي 150 تقريبا ولكنني نحيفه وزني 41ونص
تقريبا كيف ازيد وزني الي ان يصبح 60 ك وهل حبوب خميرة البيره تزيد الوزن واريد
ان اسال عن طولي هل انا قصيرة القامه او طويلة القامه ام متوسطة القامه وشكرا

الوزن المثالي حوالي45 كغ و باتباعك نظم غذائي متوازن و اتباع بعض الرياضات ككرة
السلة قد يساعدك في عملية الطول قليلا و في تحسين شكل الجسم. لا يفضل بعمر 13
تناول اي نوع من...

السلام عليكم انا بنت عمري 17 سنه بعاني من زياده في الوزن وزني 56 وطولي 154
بنالسبه لطولي الوزن ما بيتناسب استعملت عشبه اسمها السلمكه هل هي مناسبه ام لا
انا احتاج لأستفسار اتمنا ان تساعدوني واعطوني الحل المناسب.

وعليكم السلام نور , لديك 3-4 كيلو زيادة فقط , انت غير محتاجة لحبوب , انت فقط
محتاجة للمشي و الاعتدال في كميات الطعام , تجنب المقليات و الحلويات , و اتبعي
حمية صحية بتناول...

عايز حاجة للتخسيس

نظام غذائي غني بالالياف ليساعدك بالشعوربالشبع وشرب كوبين من الماء قبل الاكل
بربع ساعه وعلى الريق كوب ماء مع شريحه ليمون واعتمدي على الخضارو الفواكه
الطازجه...

عايزة اخس ومش عارفة خلاص

يفضل مراجعة اخصائي التغذية لقياس الوزن والطول ووضع برنامج غذائي مناسب كما ان
ممارسة التمارين الرياضية تساعد في انقاص الوزن

ماهي الاغذية والمشروبات المناسبة للميتدأين في رياضة كمال الأجسام والحديد علما
بأني بدأت في ممارسة هذه الرياضة منذ مدة قصيرة وانوي الاستمرار بيها ارجو
الأجابة؟

يفضل تناول تغذية متوازنة تحتوي على جميع العناصر الغذائية ، وهناك مستحضرات
جاهزة يتناولها متدربوا كمال الأجسام. نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى
أماكن...

انا فتاة 21سنة وزني 40 اعاني من نقص في الوزن وهذايخجلني ذهبت عند الدكتور قالت
انني لا أعاني من اي مرض وصفت لي بعض ادوية للطاقة و فيتامينات لاكن بدون تحسن
الان اخد حبة من برنابول كل يوم كفاتح للشهية لاكن بدون وصفة طبية هل يشكل اي خطر
علي؟

كم الطول. يجب زيادة الوزن وذلك لان نقص كمية الطعام ستقلل من النوعية المتناولة
و بالتالي بكمية الفيتامينات و المعادن المتناولة. اتبعي تعليمات الطبيب و امنحي
جسمك...

حبوب رويال جيلي (غذاء ملكات النحل) اريد تناولها كمكمل غذائي ولكن هل تسبب
السمنه لاني اعمل حاليا على تخفيض وزني ؟ شكرا لكم ولتعاونكم دمتم..

لا تعمل هذه الحبوب على زيادة الوزن

هل تناول حبوب الكالسيوم والحديد معا يلغيان بعضهما و هل الكالسيوم يمنع امتصاص
الحديد ؟

إذا تم تناول حبوب الحديد مع غذاء يحتوي على الكالسيوم فإن هذا يعيق عملية امتصاص
الحديد.

