ولدي عمره ثلاث سنوات اذا اكل سمك عيونه تصير حمره وتنتفخ يصير شكله مرعب ..ما
الحل

أن يتجنب السمك لأنه واضح أنه يتحسس منه.سلامته

انه طفل في ال 8 من عمره يعاني من ضعف عام في جسمه و يصعب عليه و صعود السلالم
أريد معرفة أي مرض هذا؟

يجب عرضه علي طبيب اطفال وعمل الفحوصات اللازمه لمعرفه السبب

ابنتي عمرها 6 شهور ترفض الاكل والماء لاحظت ان لديها افرازات لونها بنبي او بيجي
في البول هل هي املاح . وهل تكفي الرضاعة وشرب الماء لعلاجها وهل هي خطرة وهل
تحتاج لدواء

ممكن أملاح من الجفاف.ممكن التهابات مجاري بولية..وممك غير ذلك.لكن لابد من حل
لموضوع الرضاعة. راجعي طبيب الأطفال. سلامتها

ابنتي اخفضت درجة حرارتها الى مستوى 36.2 هل هذا طبيعي ام يتطلب عؤضها للطبيب ؟

طبيعي.سلامتها

بنتي عمرها تسع اشهر اذا اصيبت بالجدري هل خطير عليها ام لاء لان اقاربي عندهم
المرض واخاف ان تصاب به

أهلا بحضرتك ........ ** العدوي في حالة ( الجديري المائي ) عن طريق النفس ( و
ليست الملامسة فقط ) ، و تظهر الأعراض بعد 2 - 3 أسابيع . ** الطفل المريض يظل
معديا لمدة 7-10 أيام ( حتي...

ابني عمره 4سنوات و 8اشهر لديه التوحد البسيط مع نقص الانتباه لا يتكلم و كثير
الحركة وصف له طبيب اطفال و اعصاب دواء laroxyl( اميتريبتلين) 40mg/ml هل سيفيده

أهلاً بحضرتك ....... ** قد ينفعه الدواء في حالة واحدة فقط : إذا كان عنده فرط
حركة و اندفاعية ( كأعراض مصاحبة للتوحد ) . ** مراجعة الطبيب النفسي للأطفال
مهمة جداً لتقييم...

ابنتي مصابه بحتل الماده البيضاء بالدماغ فقدت التوازن والقدره على المشي والكلام
هل هناك امل لشفائها منه

أهلاً بحضرتك ... * مرض حثل ( تنكس أو تآكل ) المادة البيضاء بالدماغ هو واحد من
الأمراض التي تسهم في حدوث أذى تدريجي بالدماغ مما يسبب تراجع حاد في قدرات
الأطفال المصابين...

السلام عليكم دكتور ..بنتي عمرها ١١ شهر.. لم تخرج من ٣ ايام واليوم خرجت وكان في
امساك يعني العفو كبست وتدايقت وبعدا نزل اسهال و نزل دم من داخل فتحة الشرج.. هل
هذا يعد شيء خطير

أهلاً بحضرتك ..... لابد من فحص فتحة الشرج لاستبعاد وجود شرخ شرجي + عمل تحليل
براز ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

سلام عليكم بنتي عمرها 9 ايام وزنها كيلين وتعاني من اصفرار شو لعلاج وهل هذا يضر
ام طبيعي ارجو رد

اختي الكريمة ياريت توضحي متى بدا عندها الاصفرار اي يوم وهل اجري لها ولكي زمرة
الدم

طفلتي لم تبلغ السنتين بعد وأرى في أسنانها العليا من الجهة اليسرى نزولًا أكثر
من الجهة الأخرى حيث تظهر بابتسامة يسيرة كما أنه يُخيل لي أنها أكبر حجمًا. فما
سبب ذلك وعلاجه؟

على الأغلب ما تصفينه طبيعي.لكن في حال عدم ارتياحك يفضل مراجعة طبيب أسنان
الأطفال.سلامتها

