عندى قطه من يوم ماجبتها وهى بتهرش لحد لما لقيت عند رقبتها فى دم ومتعوره وبعدها
بدات تخف بس كانت كل ماتعمل قشره كانت تعورها لحد لما لقيت واحده كمان جمبها بس
خايفه يكون مرض جل

تخلصي من القطة

أنا مصاب Xeroderma Pigmentosa وأعاني الان من ظهور ورمتين في وجهي واستخدمت مرهم
الفرورويوراسيل لكن احس بأن الورمتين بدأت بالتوسع فهل أستمر بالعلاج أم اقوم
بازالتهما جراحيا ؟

لم اعرف كم عمرك ماعليك هو الابتعاد وعدم الظهور امام اشعة الشمس من 7صبحا الى
غروبها ما تبقى لك من حياتك وكذا اختيار مصباح لايحتوي على هالوجين وارتياد البسة
طويلة تغطي...

ماهو علاج حبوب خشونه الجلد - و علاج حب الشباب ( يفضل ان يكون طبيعيا ان وجد)

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

شعر ذقنى خفيف ايه تخصص الدكتور الى المفروض اروحله وايه هى التحاليل المطلوبه
انا اريده غزير وكثيف

قم باجراء فحص تستوستيرون وسأساعدك

زوجتي تعاني من الوردية و تعب شديد في بشرة(الوجه) نتيجة اعطائها مرهم neostrata
منذ 4 سنوات و اعطيت عدد كبير من الأدوية و حتى مراهم الكورتيزون و الحالة سيئة
جدا، ما هو افضل علاج

الوردية لها عوامل متعدد تسبب تفاقمها اهمها التعرض للشمس لذا الخطوة الاولى في
العلاج هو المواظبة على واقي الشمس اما بالنسبة للعلاجات كريم او جل
الميترونيدازول مرة...

اانا اعاني من حكة في الجلد مزمنة معدل الige مرتفع لل 252 وانا متعبة اكاد اموت
من الحك اخذت مضادات الهيستميد تخفف الحكة لكنها لا تعالج وصلت لمرحلة الاكتأب
ارجو الرد شكرا

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد الفطار مع عدم
تناولالبيض...

استعملت مضاد التهاب فطري بناء ع ستشاره دكتور بسبب وجود بقعة بيضاء اسفل القضيب
وشي يشبه التقشب اخر القضيب بشكل دائري بعد استعمال الدواء زاد التقشب واصبحط
البقعه تتقشر مالسبب

هنالك عدة احتمالات لحالتك قد تكون اكزما او صدفية اوالتهاب جلدي عادي او...
استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا لمدة اسبوع اذا شفيت ولم تعد الحالة كان به
واذا عادت...

السلام عليكم والدي يعيش في مكام بارد ( ابها ) و قد طهر على ساقه مؤخراً بقع
حمراء كانها دم محبوس تحت الجلد و لتيعاني من الم منها او حكه ومع العلم انه يقف
كثيرا في الصلاه .

عليه زيارة واستشارة طبيب اخصائي في القلب والشرايين وسبب ذلك ناتج عن اضطرابات
الدورة الدموية خصوصا من كثرة الوقوف .

من 20 يوم ازلت الشعر فى المنطقة الحساسة بالسويت وظهرت بعض الحبوب استخدمت
فيوسيدين ثم ظهرت حكة شديدة فى المنطقة لدرجة سببت تسلخات ومن حوالى 5 ايام فقط
ظهرت افرازات صفراء اللون

تعاني من التهابات جلدية عليك مسح المكان بمطهر antiseptic ثم كريم مضاد حيوي و
أخذ اقراص مضادة للبكتيريا. لمدة اسبوع .مؤقتا لاتغسلي المنطقة بالماء والصابون
سيزيد الطين بلة

علاج الرؤوس السوداء

علاج الرؤوس السوداء بالوجه يجب تنقيتها لدى طبيب الجلد او التجميل مرة في
الاسبوع او حين تظهر

