ما هو جدول الوجبات اليوميه التي يجب ان ياخذها المصاب بمرض سوء التغذيه؟

لزيلدة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
والاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات (اللوز والبندق والكاتشووفستق العبيد )
والعسل...

انا بنت وعمري 19 سنه.مشكلتي لما بدي اخرج .ما بقدر من الوجع وبصاحبو دم كتير.شو
فيني اعمل لزيل الوجع يلي بحسو متل حبه بدي مساعده بدون ما روح لطبيب لاني
بخجلوعفكره انا باخد من سنه ونص ادويه لامساك المعده بدون اشارة طبيب.

أساس المشكلة هو الإمساك، وهو سبب الدم الذي ينزل أثناد البراز، عليك تغيير نمط
أكلك وشرب الكثير من الماء وعلاج الإمساك راجعي إمساك في القاموس.

لماذا نزول الدم للفتاه مع البراز ويكون لوحده على شكل قطرات او قطع صغيره حيث
انه لايكون مع البراز نفسه؟ مع وجود الام شديده اسفل البطن و الذهاب لدورة المياة
اكثر من ٧ مرات في اليوم ويكون البراز قليل جدا احيانا ، والم في فتحة الشرج
بالرغم من عدم وجود بواسير ، واصفرار في الوجه بالرغم من التغذيه الجيده

الدم مع البراز يعني إما وجود شق شرجي أو باسور،وكثرة التبرز تعني أن هناك نوع من
الزحار، عليك مراجعة الطبيب للفحص السريري وفحص البراز.

أنا مصابة بالسيلياك ، أتبع غذاء خال من مادة الغلوتين،قيلا لي استعملي خميرة
الجعة ،( خميرة البيرة ) ، لنجاح الخبز، فهل تحتوي على مادة الغلوتين ، و هل هي
ليست ممنوعة على الاجابة مسبقا

خميرة الجعة (البيرة) عبارة عن فطر لاتحتوي على مادة الجلوتين وهي كثيرة الفائدة
ويوجد منها نوعان هما : الخميرة العالية وتستعمل لصنع البيرة ، والخميرة الواطئة
وتجد في...

يعاني زوجي 36 سنة من الالم بشكلٍ دايم مع الاحساس بوجود شي ما و إنتفاخ في الجهة
اليسرى من الجسم مندو 3 سنوات و كان يعاني من وجود حصة في لكلي او وأجرى 2 عمليات
أرجوك أن تجبني و ً؟

بما انه قد سبق واجرى عمليات جراحيه في نفس الجهه فان الاحتمالات كثيره بدا من
الم عضلات المنطقه ونهاية بتكرار الحصوه على كل حال لا بد لزوجك من عمل فحوصات
كامله...

لماذا عملية التبرز عندي دااائما تكون مؤلمه جداااااااا وغير مريحه وتكون مصحوبة
بألم اسفل البطن والامعاء واشعر انه لم يتم خروج البراز بشكل كامل

لأنك تعاني من الإمساك، وعليك تغيير نظام أكلك، وعمل فحص للبراز، راجعي إمساك في
القاموس.

اشكو منذ سنوات من الام شديده بالمعده عند اكل اي شيء وخصوصا الاكل كثير الدهون
او المحتوي على بهارات حارة ايضا انتفاخ بالمعده مع غازات مع العلم ان البراز
لونه فاتح وقليل جداا واحيانا يكون مختلط بمخاط وبعد تناول الوجبة بخمس او عشر
دقائق اشعر بألم في اسفل البطن فوق العانه واذهب للتبرز

ربما تعاني من وجود طفيليات في الأمعاء، عليك عمل فحص براز عادي ومراجعة طبيبك.

أنا مصاب بمكروب بالأمعاء هل هناك حمية تنصحوني بها وهل التمر واللبن (اللبن حامض
بعكس الحليب)تزيد من الغثيان الذي أشعر به وهل مدة العلاج تطول فأنا أحيانا أشعر
بتحسن كبير وفي بعض الأيام تنقلب حالي؟وهل العلاج يطول؟

نأسف لعدم تمكننا من تحديد السبب ، الأفضل مراجعة طبيبك وأخذ التفاصيل اللازمة عن
المرض.

اشعر بالام في منتصف الصدر و في بعض الاحيان تمتد للرقبة و التهاب الزور ووجود
بلغم مع احساس بضغط علي الحنجرة و اجريت فحوصات اثتت سلامة القلب و الحنجرة و
اشعر ايضا بالام في المعدة علي شكل مسامير او ابر و مؤخرا بدات اشعر بنغزات الالم
في الشرج بالاضفاة لقوتها في منطقة الرقبة و فم المعدة و الصدر فما رايكم

ألم الصدر الممتد الى الرقبة بحاجة الى عمل فحص الدم للكوليستيرول والدهنيات
الثلاثية وأنزم القلب أل . دي . أتش. وايكو وتخطيط القلب . ولكن وجود بلغم يعني
وجود التهاب...

هل هناك امراض تسبب العطش غير السكرى

نعم هناك امراض غير الداء السكري تسبب العطش واهم هذه الامراض هو البيلة التفهة
وهي نوعين عصبية المنشا ناتجة عن نقص افراز الهرمون المضاد للادرار
(الفازوبريسين) من...

