انا كان اصبع قدمي الكبير بالقدم اليمني قد كسر وذهبت وعملت جبيره لمده 35 يوم
وبعد اخذت 45 تأهيل وبعد ذالك تعرضت لكدمه فحدث الم شديد ووضعو مثبت بالاصق
واعطوني اكتومول وديكلوفين

كسور الأصابع غالباً لا تحتاج إلى جبس أو جبائر و يكفي ان تثبت بواسطة بلاستر
لاصق .تحياتي لك وتمنياتي بالشفاء

هل هناك مفص للورك تبقى مدى عمر اى عمر مفصل صناعى

نعم هناك مفاصل خاصة مصنوعة من السيراميك تبقى لمدة أكثر من 30 سنة ، المفاصل
الأخرى مدتها 20 سن على الأكثر

سقطت من مرتفع مما ادى الى كسر في قدمي اليمنى واختلال بمواقع العظيمات الصغيرة
,تم تجبيسها وبعد 21 يوم تمت ازالته مع سماع طقطقة بالعظيمات.وتم عمل جراحة وزرع
مسمار لترتيبها.وذهب الصوت .والمشي طبيعي.هل يوجد خطورة بعدم ازالة المسمار الى
الان بعد سنتين ؟

لا يوجد اي خطوره

بعد التحية الصادقة والحارة انا اب من تونس ل3 ابناء 2 بنات وطفل واحد تزوجت من
امراءة تحمل مرض وراثي تبين بعد الفحوص الطبية انه يسمى تظخم العظام بمستوى
المفاصل مما ينتج عنه اعوجاج بالاذرع او الشاهد من الساق واليدين وهو ما اسفر عن
اعوجاج

ما دام ان هناك مرض في العظام أدى الى اعوجاج اذا كان هذا الاعوجاج يسبب مشاكل
لزوجتك فهي بحاجة الى عملية جراحية لتصحيح الاعوجاج اما اذا لم يكن هناك مشاكل
فيجب المتابعة...

عندي انزلاق غضروفي بين الفقرة القطنيةالرابعة والخامسة posterior disk bulge
with annular tear,narrowed spinal canal measuring10.4.disk
herniation.encroachment nerve root exit

عزيزي ما نوع استشارتك... تحياتي

البارحه وقعت و اصبت محل حساس جدا وجعت و بسرعه تاكدت نزل دم خفيف جدا بس لم
استطع النوم من شده الوجع و اليوم وجع شديد و صباحا عند دخولي المرحاض(عفوا) حسيت
بحرق بول فانا قلقه جدا

الافضل مراجعة طبيبة نسائية للفحص

ماهي الطريقة الروسية القديمة لزيادة الطول والطريقة الامريكية ؟

اليزاروف تسمى وهي طويل العظم تدريجيا بواسطة خارجي

تحياتي لدي مشكل بالركبتين و لكن اليمنى اكثر منذ 2012 وانا اعاني بألم بالركبة
قمت بعمل عملية الغضروف الهلالي قبل عام و الالم عادبسبب طبيعة عملي الان
الركبتين تؤلم ما العمل شكر

لابد من الآتى: _معرفة التاريخ المرضى جيدا و بالتفصيل _الفحص الطبي للركبتين
_عمل الإشاعات الضروريه للمساعدة في تشخيص المرض (اشعه اكس أو رنين مغناطيسي اذا
استدعى...

السلام عليكم ، احس باحساس غريب في قدمي اليسرى عند الضغط عليها كان ماء ساخن
انسكب عليها ثواني قليله ويختفي الاحساس ، ماسبب هذا الشعور؟ وشكرا لكم.

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

ما هو علاج الالم الناتج عن تكهف النخاغ و نوع الادوية المستعملة لعلاج هذه
الالام الحادة

هل تعني هشاشة العظام ، يرجى توضيح السؤال

