انا لعب كمال اجسام اريد ان اخذ هرمونات الصناعية والعققير التى تعرفونها عن
ضخامة العضلية ما التحليل المناسبة التى افعلها والتنضيف لكى يعيد الهمونات
الطبعية

ينصح ان تحلل انزيمات الكبد و تحليل creatinine و الشحوم والدهون lipid profile
SGPT SGOT Creatinine TSH testesterone

هل شرب نصف كاس ماء مع نصف ليمونه بعد الأكل يساعد على الهضم

اهلا بك.. الماء مع الليمون أو ما يسمى detox water.. تعتبر المياه رقم واحد في
تخليص الجسم من السموم ... لاتساعد على الهضم بالمعنى الدقيق فالهضم يمر بمراحل
عدة ابتداء من الهضم...

اريد جدول نظام غذائي للرياضيين؟ وزني82 وطولي 173 وعمري28 رياضة الجري

نظامك يعتمد على نوع الرياضة , اذا فقط الجري او بناء العضل و هل عملت أي تحاليل
من قبل؟ او تاخد مغذيات او مكملات للرياصة ؟ ممكن ترسل لي التفاصيل لارسل لك
النظام الغذائي

بماذا ينصح الاطباء مرضى حساسية القمح؟

اهلا بك..الاطعمة التي يجب الابتعاد عنها الخبز المصنوع من القمح- الشعير-
الشوفان- النخّالة.,لبرغل أو الكسكس المصنع من القمح- السميد. ويجب الانتباه
للمعلبات والمواد...

كيف ازيد وزني اعاني من النحافه

تقسيم الوجبات ل 5-6 وجبات، تناول الفطور، استخدام العسل مع المشوبات كبديل عن
السكر ، تناول المغذيات ذات الطاقة المركزة والحجم القليل ( كالايس كريم)، ابدأ
الطعام...

هل هذه الحبوب أو المكملات لها ضرر على الكبد ، مع العلم أن نحيفة وربما لا أخذ
حاجتي الكافية من الاكل azinc complexe capsules

يجب على الإنسان تناول الأغذية المتوازنة الصحية: لذا يجب تناول الفواكه
والخضروات وغيرها من الأطعمة ذات الأصل النباتي. تناول الأسماك والدواجن على
الأقل مرتين في...

ممكن علاج لنحافة المفرطة ..وشكر لكم

برنامج غذائي صحي متوازن والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات
المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات والحليب بالفواكه والتمر والفواكه المجففه

ما هو علاج السمنة

علاج السمنة يكمن باتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه ... يمكن البدء
بتقسيم الوجبات الى 5 وجبات باليوم 3 وجبات رئيسيه ووجبتين خفيفه ... والابتعاد
عن الطعام الغني...

البروتينات المعلبة هل لها اعراض خطيرة ؟ و هل تفقد عضلاتك بسرعة بعد التوقف عن
تناولها ؟

لا يوجد بناء عضلات من ناحية واحدة اي يجب ان تلتزم بتمارين رياضية لتزيد من حجم
العضلات، و عند التوقف عن هذه التمارين سوف تفقد شكلها تديجيا، اما عند التوقف عن
اخذف...

مرحبا انا شاب عمري 20سنة وزني 47 تقريبا طولي 170 تقريبا انا نحيف جدا اكل كتير
بس ما عم اسمن فما هو سبب هذه النحافة

اذا كنت تتبع نظام غذائي جيد عليك التأكد من فحوصات الغده الدرقية

