السلام عليكم هل من علاج لحتكاك غضروف مفصل الركبة للعلم عمري 18 سنة واعاني من
ركبتي لمدة عام ونصف زرت طبيب العظام وقال لي ارتاحي ولا اجهد عليها ووصف لي
voltarène emulgel ماوجدة اي تحسن ستعملت دواء di-indo 25 mg تحسنة قليلا وبعد
مدة رجع الالم لركبتي , لا استطيع طيها والمشي والوقوف كثيرا مع العلم عنذي سكري
وحاسسية الحنجرة ارجو المساعذة بسرعة لانه ياثر على انشطتي اليومية

في الغالب في مثل هذا العمر الالام تكون ناتجة عن ضعف في العضلات الرباعية ,
يمكنك مراجعة اخصائي روماتيزم وماصل من اجل الفحص السريري وبعض التحاليل المخبرية
والصور...

ماهو تفسيركم 1- normal alignment of the lumbar spine 2- normal osseous
features of the vertebral bodies and their neural arches 3- preserved disc
spaces 4- no abnormal paravertebral soft tissue shadows noted

وضع الفقرات القطنية من حيث البنية والمسافة بين الفقرات وفتحات خروج الاعصاب
طبيعية , باختصار الوضع سليم

اعاني من الم في الصدر والكتفين اكثر شيئ الكتف اليسار مع ضيق نفس احيانا وشعور
وكانه حرق في الكتف او ورم في الصدر عند الضغط بالاصبع يزداد عند حمل اشياء ثقيلة
0عملت فحوصات قلبية ومخبرية لم اجد شيئ الام موجود منذ سنه تقريبا يختفي فتر ة
ويعود مرة اخرىظ؟

ما دام أن الألم يختفي ويعود فهذا قد يكون مرتبط بأعمال تقوم بها أثناء النهار أو
طريقة النوم أو أمور أخرى فلا داعي للقلق.

طفلي عمره سنتين ونصف، منذ سنة وهو يستيقظ في الليل (بصورة غير منتظمة) وهو يشكو
من ألم في قدمه اليسرى (وتحديدا عند الركبة والفخذ)، يتحسن الألم أحيانا بالتدليك
.. ما المشكلة؟

الم بالمفاصل فى طفل صغير يستدعى عمل فحوصات (تحاليل صورة دم كاملة, سرعة
ترسيب,........الخ) مع امكانية عمل أشعة سونار تشخيصى على تلك المفاصل. يجب الكشف
عند طبيب أطفال أيضا...

ألم يأتي و يذهب في منطقة نهاية القفص الصدري من الايمن و ظهري يؤلمني في الاعلى

وجع عضلات على الاغلب

مرحبا انا عندي كسر برجلي وعاملة جبص من 20يوم والجبص اصبح يضغط على رجلي كما
انها تنتفخ في بعض الاحيان هل هو امر عادي ارجو الاجابة وشكرا

راجعي الدكتور اللي عملك الجبس للكشف عليها عشان يتأكد انه الجبس مو ضاغط بزياده
ومانع وصول الدم بشكل جيد للقدم , ثاني شي عليكي رفع القدم دايما لاعلى من مستوى
جسمك عشان...

الم في كف اليد عند تسكير الاصابع وفتحهم ومن عند الرسغ لكن الالم من الداخل
وخاصة في الليل اي ليس كسر او التواء حيث ان الامر حدث فجأة ما السبب ؟

قد يكون بسبب اجهاد اثر تدريب او اداء عمل غير معتاد عليه , ينصح استشارة اخصائي
روماتيزم ومفاصل

السلا م عليكم ورحمة الله اولادي يعانون من مرض..وهن العظلات الوراثي مانصيحتك
جناب الطبيب المحترم وهل لهذا المرض علاج

انصح المتابعة لدى طبيب اعصاب وعمل جلسات علاج طبيعي دون عنف او اجهاد والحفاظ
على تنفس المريض من خلال التمارين , لايوجد علاج شاف لحد الان

كان سؤالي عند حمل شئ ثقيل او خفيف يحدث اصوات في مفصل الكوع مع الم وعند تحريك
الكوع في اي اتجاه تحدث هذه الاصوات فرد عليالبروفيسور فريح عوده ابوحسان باني
بحاجةالي إجراء صور رنين مغناطيسى ما الذي يمكن ان اكون اعانى منه امارس رفع
الاثقال في وقت الفراغ

لا يمكن الحكم على حالتك دون صورة رنين مغناطيسي.

عندي ارتفاع في تحليل sjogren's anti-ss-a والنسبة ١.٨ ماذا يعني هل لدي مرض
sjogren ام لا

هذا الفحص ممكن ان يرتفع في عدة امراض ومن هم اعراض sjogren's جفاف في العيون
والفم والاعضاء التناسليه لدى النساء وممكن تضخم في الغدد اللعابيه والام مفاصل
وطفح جلدي وتعب...

