ماهو سبب ظهور حبوب حمراء ناعمه على وجه وقدم الطفل

هذه ظاهرة شائعة عند الأطفال تسمى الدخينات milia ، سببها عدم نضج الغدد العرقية
، تشفى تدريجيا

هل استطيع استخدام كريم المرطب من سيتافيل للوجه؟؟ام هو فقط للجسم؟هل يفيد لحب
الشباب ام يزيده؟؟

لا ضرر من استعماله للوجة وهو كريم مرطب ممتاز ولكن لا يعالج حب الشباب

ما علاج الاكزيما؟؟؟

مرهم يحتوي كلوبيتاسول.

السلام عليكم انا اعاني من حبوب حمراء في صدري ولها اسبوع كامل ومنها وتتكاثر
ماذا افعل

Fucidin kream Augmantin tap

ظهرت في جسمي فجأه حبيبات حمراء بالجلد انتشرت بالجسم كله وخصوصا الاطراف مصحوبه
بحكه وكأنها حساسيه من شئ ما فما العلاج لذلك.

قد تكون هذه الارتكاريا ، علاجها مضادات الهيستامين والحمية عن الأطعمة المحسسة
مثل البيض والشوكولا والموز

الشعر الدهني اسبابه واذا في له حل او الشامبو المناسب مع اني بغسله كل يومين

Nazol shampoo

انا اعاني من بهاق بسيط في الركب والساقين والوجه اخفيه في المستحضرات التجميليه
ولدي حب شباب اريد التخلص منه هل استطيع استخدام غسولات او مراهم لحب الشباب ام
لا

هنالك علاج فعال للبهاق قد يكون في البداية بسيط كما تقول ولكن احتمال انتشاره
متوقع في اية لحظة والذي يعاني من البهاق لديه نقص في اكثر من مادة مما
يلي:-مخزون الحديد -...

انا لدي بهاق بسيط في الركب والوجه والساقين واعاني من حب الشباب هل استطيع
استخدام غسولات ومراهم للقضاء على الحبوب ام لا

تستطيع الاستعمال

السلام عليكم انا عندي حبوب واثار حبوب ماهو الافضل في اعطى النتيجة بشكل اسرع
دون اضرار محلول دلاسين تي او ديرما ت وشكرآ

هناك علاج فعال لهذا النوع او الدرجة من حب الشباب ولكن يعطى تحت اشراف الطبيب
الجلديه Isotritinoin tab

لدى شعيرات دموية عنكبوتيه فى الوجه كان جلد بشرتى شفاف مبين الشعيرات كلها على
الجناب و بتزيد سنى 22 سنه و احتاج حل كريمات او حبوب او حقن

أفضل علاج الليزر

