هل شرب القرفة مفيدة لاصحاب ضغط الدم

هناك العديد من الإشارات العامة تؤكد ذلك لكن لا يمكن أن يكون بديل عن العلاج
الدوائي

هل يجعل الضغط المنخفض علي تشويش العين دائما ؟

انخفاض الضغط الدموي قد يحدث تشوش بالرؤية وحتى الاغماء لو كان شديدا

لدي ضغط مرتفع وهومتقلب بين ١٤٠/١٠٠ مسااء،ينخفض صباحا الي ١٣٥/٩٠،مع العلم انني
اسنخدم concor5 بالاضافة الNatrilix,فبماذا تنصحون .مع تقديري لكم

عزيزتي هذا الضغط ضمن الحد الاعلى المقبول لكن يمكن مراقبته بشكل مستمر اذ لم
ينخفض تحتاجين لتتغير في جرعة الدواء

هل التدخين يسبب سكتة قلبية تفضى الي الموت

التدخين احد عوامل الخطورة التي تؤدي الى حدوث السكتة القلبية والتي قد تكون
قاتلة

ضربات قلبى 92 وضغطى 130/80

هذا امر طبيعي تماما

امي تعاني من ارتفاع الضغط غير مستقر اخر مره قاست ضغط كان 130 على 90 بس احيانن
بتشعر الام في الكتاف واسفل الرقبه من الخلاف مع صدع وارتفاع درجت الحراره هل هذه
هي عوارض ارتفاع

لم تذكر عمر أمك ولا تاريخها الصحي ، لكن ما تذكره من أعراض لا يتفق مع فرط الدم
ولمعرفة السبب ينبغي الوقوف على العلامات السريرية المرافقة التي قد يجدها الطبيب
عند...

السلام وعليكم ... في بعض الاحيان بعد نهوض من سريري احس بدوخة و انا سريع الغضب
و اضن اني عصبي بماذا تنصحني اذا؟ هل هاذه اشياء عادية ام ماذا ؟ اريد ان اعرف من
فضلك وشكرا الله

نعم هذا قد يحدث لبعض الناس بسبب انخفاض ضغط الدم الموءقت نتيجة تغير وضعية
الجلوس او النوم فجاءة . انصحك بتجنب التوتر والقلق والانفعالات النفسية والعصبية
وداوم على...

أشعر بسريان الدم في قلبي ماهو سبب هدا جزاكم الله خير

السؤال غير واضح

السلام عليكم أنا عندي صداع شديد راجعت المستوصف قالوا ضغط مرتفع و اخر القرات
اليوم ١٦٩/٩٩و في البيت قسته ١٣١/١٠١عندي خوف و توتر من المستوصف هل أخذ علاج او
حميه هو مو ثابث

يلزم اجراء هولتر للضغط اي مراقبة الضغط على مدار 24 ساعة لمعرفة هل هذا هو
ارتفاع توتر شرياني ام لا و اختيار العلاج المناسب

اعراض هبوط الظغط

الدوخة والغثيان وضيق التنفس والإعياء والدوار ومن ثم الانهيار، والله اعلم.

