احس بتعب وهمود في جسمي وضعف في ساقاي لا اتحمل الوقوف الكثير

حالتك تستدعي الفحص السريري وعمل فحص دم ووظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12
وفيتامين د ووظائف الكلى ومراجعة اخصائي باطني وقلب

هل يبطئ الجماع عملية التئام الكسر

لا علاقة للجماع بعملية التئام الكسر

السلام عليكم عندي الم اسفل الظهر يمتد حتى الرجل اليمنى زاد الالم في الساق
والرقبه وأسفل الظهر ثم توجهت لطبيب المخ واعصاب وعملت اشعه رنين مغناطيسي وتبين
وجود انزلاق غضروفي بسيط والفقره الرابعه والخامسه متالمة شوي وحول القطنيه
الرابعه سايل اسود

يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي , لا يوجد سائل اسود , بالصورة لاختلاف
كثافة الاوتار والعظم والسائل تختلف درجة شفافية الغضاريف والسائل المحيط وهذه
الصورة...

هل يمكن تقصير اليد او الساق ان كان هناك تشوهات خلقية مثلا يد اطول من يد او ساق
اطول من ساق مثلا الساق تدخل جراحي على عظام فخذ الساق هل يمكن ذلك

يمكن تطويل الساق او اليد وليس العكس بعد دراسة الحالة بعناية

عمري 19 اشتكي من ألم حول و خلف الركبتين و عضلة الساق الخلفيه ، قال الدكتور
عندي إلتهاب الأوتار عطاني الدكتور روفيناك-د و ريلاكسون، هل اخذ الأدوية ؟

نعم يمكنك اخذ الادوية والعمل على تقوية عضلات الفخذين ومراجعة مركز علاج طبيعي

امي لديها43سنه ولاتعاني من امراض غير ان تشعر بنغز في الكتف وشعور بخلع في مفصل
الكتف والم في الذراع من اعلي الي اسفل ونشر في الذراع والكتف مع الورم الملحوظ
ارجو ان تكون الاجابه سريعه وشكرا

ينصح للمريضة عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف ومراجعة جراح عظام , قد يكون هناك
التهابا في الاوتار ناتجا عن تمزق جزئيا او كليا بها وتجمع سائل في المفصل مما
يسبب الشعور...

شاب 22 سنه . اعاني من حركه سريعه للرباط او العضله اللي فوق الكعب شبيهه بالنبض
بس سريع في الجهه اليسرى فقط .. علما بانني حملت بعض الشنط الكبيره عند انتقالي
من الشقه الاسبوع الماضي. .

لاداعي للقلق هذه الحركة او النبض او ارتجاف العضلة ستزول قريبا وهي ناتجة عن
اجهاد , يمكن استخدام كمادة دافئة وعمل مساج لطيف بأي نوع من الدهون

عمري 19 اشتكي من ألم بسيط حول وخلف الركبه و عضلة الساق ، عطاني الدكتور
روفيناك-د و ريلاكسون، هل استخدم الأدوية ؟

اذا كان الالم شديدا يمكنك اخذ العلاج والاهم التركيز على تقوية عضلات الفخذين

مرحبا أنا فتاة عمري 19 سنة عندي مشكلة أني ما بقدر أقعد على ركبي الا فترة قصيرة
جدا وحتى أشعر بطقطقة أثناء المشي وأحيانا وجع خفيف هل هذا مرض وما الحل ؟!

في الاعمار الشابة هذا الالم يكون نتيجة التهاب اوتار او بسبب ضعف عضلات الفخذين
, ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

ضغط في الساق والركب عند الوقوف

للاسف لا تذكر كم عمرك , ينصح عمل صورة اشعة للركبتين ومراجعة جراح عظام والتأكد
من عدم وجود دوالي الساقين

