انا فتاه عمري ٢١ اشعر منذ شهرين بنخزه قويه عند القلب وعندما اتنفس وقت الالم
اشعر بألم اكثر مده الوجع بضع ثواني وتأتيني بليوم ٥ الى٦ مرات هل وضعي سيء ارجو
الشرح والمساعده شكرا

هكذا نغزات أو ألم غالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد أو نتيجة التعرض
لتغير مفاجئ في درجة الحرارة أو التهاب فيروسي سابق ، لكن لا يمكن الجزم دون فحص
طبي سريري...

انا فتاه من فترة شهرين اعاني من وجع شديد او نخزه قويه من جهة القلب وعندما
اتنفس يصبح الوجع اكثر وتكون مده الوجه بضع ثواني ومن ثم تزول الحاله اصبحة
تأتيني من ٥الى٦مرات في اليوم

هكذا ألم غالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد أو نتيجة التعرض لتغير
مفاجئ في درجة الحرارة أو التهاب فيروسي سابق ، لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي
سريري أولا...

ماهو بعد جلطة الوريد البابى

الوريد البابي يتكون من اتحاد وريد الطحال مع الوريد المساريقي العلوي (الذي يجلب
الدم من المرئ والمعدة) وحدوث جلطة به أمر نادر لا يحدث الا للذين لديهم نقص
بالمواد...

معدل الكولسترول لدي 208 ، كيف اخفضه ؟

تخفيضه يتطلب تجنب التدخين وممارسة الرياضة بشكل يومي، واعتماد الحمية التي يصفها
لك طبيب التغذية وفق نمط الاضطراب الشحمي الذي لديك ووفق تاريخك الصحي

كيف اخفض من زيادة الكولسترول الضار بجسمي ؟

من خلال ممارسة الرياضة يوميا وتجنب التدخين وعدم الافراط في تناول النشويات
والدهون

والدي عمره 63 سنة واصيب منذ حوالي الاسبوعين بجلطة قلبية ومنذ يومين اجريت له
القسطرة وجرت بشكل جيد ولكن من يومين لا يستطيع النوم وعند النوم يصرخ بكلام غير
مفهوم ما العلاج ؟

لا بد فحص طبي سريري أولا فقد يكون الأمر عصبي وليس له علاقة بالقسطرة

هل يمكن إزالة الإنسداد فى الشرايين بالأدوية وحدها والنمط الصحى فى الحياة
اليومية؟ وإذا لم يكن بد من القسطرة هل يكمن إذابة الدهون المترسبة من غير وضع
دعامات ,وهل لها مضاعفات؟

هذا يعتمد على حدة ومكان الانسداد الشرياني وسببه وعلى الحالة الصحية للمريض

انا اعاني من دوخه وفي لحظته مااقدر افتح عيوني والم في القلب الصدرين

لا داعي للقلق فغالبا ما يكون بسبب فقر دم، ولا يمكن الجزم بدون فحص طبي أولا
للتأكد ولاستبعاد أسباب أخرى

لو تسمح يادكتور أعاني من الم بالصدر بسبب تركيب دعامه لشريان قلبي ماهو التصرف
الصحيح الان

ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من طبيعة الألم وسببه وفق خصائصه التي سيكشف عنها
أثناء الفحص

هل توجد علاقة بين الم بالمعدة وسرعة نبض القلب

نعم توجد وكل مرض أو اضطراب يؤثر على سرعة النبض

