ماذايجب علي انافعل ابلغ من العمر21سنه واعاني من حوالي اكثرمن 5سنوات من التبول
الاارادي طوال الوقت ممايسبب لي حرجا كبيرا لااعرف كيف اصفه ليس كالتبول عندما
تذهب الى الحمام بل بشكل طيء وسبب لي ايضا التهابات وبثور في المنطقه الخاصه اريد
حلا

المصطلح المتعارف عليه عن التبول اللائرادي هو التبول الليلي وانت نائم عليك
مراجعة اختصاصي مسالك يوليه للوقوف على الحاله وتشخيصها اذ يجي عمل فحوصات للبول
والدم...

اعاني من كثرة خروج (المذي) خصوصا عند الانتصاب واحيانا بعد التبول علماً اني كنت
امارس العادة السرية شبه يوميا لكن الان في الاسبوع مرة تقريبا .. وعمري ١٩ فما
السبب والعلاج ؟

على الاغلب انها افرازات طبيعيه اترك المثيرات الجنسيه وابتعد عنها

هل يؤدي استعمال اللعاب من اجل تسهيل الايلاج الى منع تخصيب البويضه وهل هناك
مزلقات امنه لا تؤذي الحيوانات المنويه

استعمال اللعاب لا يؤذي المنويات، ويمكن استعمال المزلقات المائية من الصيدلية.

هل انسداد قناه واحدة من القنوات الناقلة للسائل المنوى يقلل من عدد الحيوانات
المنوية و يسبب العقم ؟

سبق وإن جاوبتك

هل صاحب الخصية الواحدة ينجب

نعم ينجب إذا كانت هذه الخصية سليمة ولا توجد لديه أسباب أخرى تحول دون الإنجاب.

ما علاج تحجر البرستاتا وما اسباب التحجر

اخي الكريم ان اي تحجر بالبروستات عند فحصها بواسطة الاصبع لا بد من اجراء فحص دم
PSA (free+total كذلك يجب لجراء خزعة للبروستات موجهة عن طريق المستقيم بواسطة
السونار حتى وان...

كنت أمارس العاده السريه و لكن ليس بشكل كثيف الان أمارسها ثلاث مرات في اليوم و
الان الاحظ ضعف في القذف و كميه السائل المنوي احاول ترك العاده و لكنها مثل
الادمان ما الحل

انت لا تحتاج الى استشارة طبيب . انت تحتاج عزيمة للتخلص من هذه العادة . يا ابني
اهتم بدراستك . مارس هوايات . اقرأ . اخرج مع اصدقائك . ولا تذهب الى فراشك إلا
وانت تحتاج الى...

هل بعد عملية دوالى الخصية تزول الدوالى تماما وكم احتاج من الراحة وشكرا

بعض الأحيان نعم وذلك يعتمد على طريقة العمليه؟ وايضا مده الراحه وغالبا تكون
لفترة قصيره.

أعاني من صعوبة في التبول أي أن البول يخرج على دفعات وأشعر بأن كمية البول لم
تخرج كاملة وانما يتبقى كمية قليلة من البول .. ماهي الأسباب ؟؟ وما هو العلاج
المناسب لحالتي ؟؟ شكرا

اخي الكريم لا بد من اجراء فحص بول وزرع مع اجراء صورة صوتية للجهاز البولي
للبروستات وقياس الثمالة البولية لانه من الممكن وجود تصخم بالبروستات او
التهابات بولية او...

هل يزول احتقان البروستاتا بعد ترك العادة السرية

نعم ....... انت لا زلت في طور النمو.....اترك هذه الممارسة السيئه

