هل ممكن العيش بالفيرس سي بدون العلاج الحقني ومضاعافاته والمحافظة على الكبد
بنظام غذائي من حضرتكم اتبعه يشمل الماكولات والمشروبات المفيدة للكبد وتعمل على
اقلال نسبة تكاثر الفيرس والانزيمات والوظائف حتى يتاح العلاج الفموي الجديد

• يمكن أن تتراوح شدة حالة الإصابة بالمرض بين خفيفة تدوم لبضعة أسابيع وأخرى
خطيرة تصاحب المريض مدى الحياة وقد تسبب الإصابة بتليّف أو سرطان الكبد. • يمكن
علاج التهاب...

سؤال دكتور عندي التهاب في المعده وقرحةفي الاثنى عشر وزني في ازدياد هل الاتهاب
والقرحه لها دخل في زيادة الوزن علما اني مصاب بمرض السكر

القرحة لا تؤدي الى زيادة الوزن.

مرحبا بلازحمه اختي تعاني من البواسير منذو اسبوعين ولان يخرج دم وايضا تعاني من
قله الادرار ولديها ابو صفار نوع a عمرها ٢٠سنه نسبته 2.0

اختي تعاني من التهاب الكبدي الوبائي الف بسبب اكل ملوث او ماء ملوث واصفرار
بالعينين علاجها الراحة التامة مع شرب السوائل وهذا التهاب سوف يعطيها مناعة
مستديمة وعليها...

اسباب التشجؤ بكثره وهل لها علاقه بمرض بالكبد ام هي موض في جهاز هظمي فقط؟!

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، التكلم
خلال الطعام...

يادكتور يجيني نغزه في جمبي اليسار ليس الم ماعرف اوصفه ولاقدر انام الليل منه

من المفيد اجراء صوره تلفزيونيه للبطن وتحليل للبول. بالسلامه

لدي طفل اصيب بالم في البطن مع اسهال واستفراغ بعد ان اكل من لحم شواء في
الاستراحة واستخدمت له كابكت وبعد ايام انخفض hp وارتفع الكرياتين هل هذا نتيجة
فايروس ام تفاعل الدواء

هذا غالبا نتيجة الاسهال و الاستفراغ و ربما ايضا الدواء . اذا استمرت الاعراض
ففى هذه الحاله ابنك يحتاج الى فحص

السلام عليكم, احس بشي يقف عندالبلعوم يصاحبه حرقه ويسبب لي ضيق تنفس ومعي اسهال
بداية والان امساك وغثيان قوي جدا واحس باكتئاب شديد من ما اصابني فلا استطيع
ممارسة حياتي اليوميه

انصح بعمل منظار للمعدو و المريء

سلام عليكم انان أشعر بالألم في البطن والألم فيى الفم ولساني مزغب و أبيض

اخي الكريم ارجو وصف الاعراض بدقة اكثر.. عند وصف الم البطن يجب وصف مكان الالم..
ما الذي يسببه... وجود اعراض مصاحبة مثل الحموضة او الغثيان او الاستفراغ او
الاسهال او...

عندي التهاب المعدة المزمن و دا أخذ امبرازول 40 ملغم و مدّا اكل اشياء بيهة
بهارات و دهن و اي كافيين مدّا اشرب بس السؤال يشفى المرض لو يبقى مزمن

الالتهاب المزمن لا شفاء منه الى باذن الله. و لكن يمكن للعلاجات التخفيف من
الاعراض

مرحبا انا معي مرض داءكرون في معدة وبدي نظام عذائي وكيف ممكن طيب من هاد مرض
وانسة هل مرض نفستي تعبت اكتير منو ومن وجعو وشكران اكتير

للاسف لا يمكن الشفاء تماما من المرض و لكن يمكن تثبيط نشاطه بواسطة الادوية. لذا
يجب المتابعة المستمرة مع الطبيب. ايضا تاثير النظام الغذائي قليلةعلى هذا المرض.
اذا...

