انا خامل فالشعر الثامن واخر دوره 17/8/2014 ومفتوحه 2سم وعندي وجع وعطتني
الدكتوره هدا الدواء INDOPAl

عليك بالدواء والراحة

السلام عليكم، الاطباء الافاضل هل صحيح يوجد علامات للحمل قبل موعد الدوره بإسبوع
وهل الحامل تشعر بأعراض الحيض من الشهر الاول حتى التاسع؟ وشكرا

وعليكم السﻻم.ليس بالضرورة حدوث كل هذا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حاسه بالم شديد بقدمي عند النوم مش عارفه ممكن
من الحمل ولا مرض في القدمين جزاكم الله خير

وعليكم السﻻم.ﻻتقلقي هذا من الحمل

انا حامل واعاني من جفاف في حلق لماذا

اعملي فحص سكري

زوجتي حامل بالشهر الرابع ولديها اكزيما في اليدين هل تستطيع ان تستخدم كريم Qv
وهل له أضرار على الجنين

تستطيع وﻻ ضرر منه

لدي طفله عمرها شهر واحد حديثه الولادة كنت ارضعها رضاعه طبيعيه توقفت لمدة سبعه
ايام وذلك من اجل المضاد الحيوي الذي اتعالج فيه بعد انتهائي من العلاج هل يجوز
ان اعود الى رضاعتها

نعم تستطيعين

اخر موعد للدورة الشهرية كانت يوم 23/3 /2015وحتى الان لم تاتى هل ممكن اكون حامل
رجو الرد لو سمحتوا

انتظري حتى 23واذا تأخرت اعملي فحص حمل

هل هناك علاقة بين تركيب اللولب وظهور الخراج في المنطقة السفلية ؟ الخراج يظهر
عادة قبل نزول الدورة بأيام بسيطة ؟ ظهور الخراج من بعد تركيب اللولب ؟ هل بذرة
القطن أستخدامها مفيد؟

نعم هناك عﻻقة.نعم مفيد

في فترة ماقبل الحمل والتجهيز للحمل يفضل استخدام فوليكاب كام؟هل(٥،) ام (٢،٥)

اﻻفضل 5ملغم

انا حامل في الشهر الثاني وأعاني من وجع في الظهر هل هذا طبيعي ؟ هل يوجد شي أخذ
حذري فيه ؟

الراحة ضرورية مع وجع الظهر والحمل

