أعاني من أنتصاب دائم ولا أرادي ودون أستثارة مع العلم ان عمري 22 ولم أمارس
العادة السرية ابدا حتى بعض الأحتلام يبقى لعضو منتصب وهذا يسبب لي بعض الأحراجات
هل من حل

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

عمري 16 و كنت امارس العادة السرية وكنت استخدم لعابي كمزلق للقضيب.. هل من
الممكن أن اصاب بالايدز او بأي من الأمراض المنقولة جنسيا.. أرجو الرد فقد تملكني
الوسواس.

من الصعب أن تعدي نفسك إذا لم توجد الفيروسات لديك!! قلل من العادة السرية.

لدي ضمور كامل في الخصتين وبالتالي حجم كيس الصفن صغير هل يوجد عمليه جراحيه
لتكبير كيس الصفن مع وجود زرع خصتين صناعي في كيس الصفن

نعم، عليك معينة طبيب مسالك بولية

انني اشكو من حالة عدم انتصاب القضيب وانا عمري 18 سنة اريد علاج وما هو و اعاني
من مشكلة انعواج القضيب

اعوجاج القضيب لا يشكل مشكلة إذا لك يكن يعيق الإيلاج. عدم الانتصاب قد يكون
ناجماً إما عن مشاكل هرمونية، وهنا يجب عمل فحص للهرمونات، أو عن مشاكل البنية
الصحية، وهنا...

هل فض غشاء البكارة يحتاج قوه وما مدى هذه القوه

يعتمد على نوع الغشاء، عادة يكون الغشاء رقيقاً، ولا يحتاج لقوة بل يتمزق بدفعة
ضعيفة ،أما الغشاء المرن فقد يستهال قوة أكبر، أو قد يحتاج لجراحة لتمزيقه.

: اجريت تحليل سائل البروستاتا وقد حاول فنى المعمل وقتا طويلا لكى ينزل سائل
البروستا ولكن ام يحدث فطلب منى ان اضع اول نقطه بول فى انبوب الاختبار وتم
التحليل على ذلك السؤال هنا هل اول نقطه بول بعد تدليك البروستاتا تصلح لاعطاء
نتائج صحيحه لوجود ميكروبات

نعم !إذا اشتبه في وجود عدوى، قد يطلب أن تجمع عينة البول في اثنين أو ثلاث
حاويات خلال التبول واحد للمساعدة في تحديد موقع الإصابة. بعد جمع العينة الأولى،
يتم توقيف ...

تغير لون الشفرتين الى بني غامق هل هذا بسبب العادة السرية و ما هو الحل

هذا اللون طبيعي و غير متعلق بالعادة السرية . كل المستحضرات التي تفتح لون
الشفرتين مضرة للشفرتين

.انا حاصل على دبلوم صنايع قسم لحام انا كان عندى مرض نفسى من سنتين وعملت جلسات
كهرباء ويعنى حالتى اتحسنت بعض الشئ لكن وانا مريض كنت بدخل مواد صلبة فى فتحه
الشرج وانا عندى جيش كمان كام شهر وخايف من الجيش ارجو الرد وشكرا

إذا كنت تستطيع التحكم بالبراز والريح فالغالب أنك سليم ويمكنك ممارسة تمارين
كيغل في الفترة القادمة لتقوية عضلات الحوض وعضلات مصرة الشرج. راجع القاموس.

اعادة انشاء القضيب وانشاء مجري للبول بشريحة من اليد افضل ام من الفخذ

قد يكون هذا صحيحاً نظراً لقلة سمك جلد ظهر اليد بالنسبة للفخذ. استشير اختصاصي
جراحة التجميل الذي سيجري العملية.

أنا زوجي منذ فترة يشعر بالتبول عندما يريد القذف ولا يقذف وبعض المرات عندما
يريد القذف يضعف انتصاب قضيبه ولا القذف وكذلك في مرحلة الإباضة يضعف انتصابه.مع
العلم أني متزوجة من سنة ولم يحدث حمل.هل هذا من أسباب عدم حدوث حمل وماهي مشكلته
والتحاليل اللازمة

لحدوث الحمل يجب أن يقذف الزوج في المهبل إثناء الاباضة. من الممكن أن يشعر بضغط
عندما يشعر أن عليه الممارسة لحدوث حمل. لا تقولي له متي تحدث الاباضة و مارسا من
دون ضغط أو...

