ما هوالحل لعلاج جرح في الشرج و القبض؟

الحل أولا بتجنب الإمساك والجرح يعالج بالمراهم المضادة لحيوية لمنع التهاب الجرح
وتسهيل الشفاء.

اعاني من عدم القدرة على التبرز مع الشعور بالرغبة للتبرز وعند الذهاب الحمام
لايحدث تبرز كامل مع نزول دم والشعور بالم بالجانب الايسر من البطن ولايتم التبرز
الا بملينات ارجو الجو

اخي الكريم يجب استشارة طبيب جراح لفحصك سريريا طالما حسب ما كتبته لم تتبرز ابدا
منذ شهر فالموضوع يجب علاجه فورا ربما هناك تحجر في البراز في المستقيم وهذا
احد...

ما هو علاج تضيق الأمعاء الغليظة بين القولون وفتحة الشرج والناتج من جراء
الألتهاب التقرحي للقولون؟ وهل هناك علاج فعال لألتهاب القولون التقرحي؟ وما هي
الأغذية المسموح بها؟ وهل الألياف جيدة للإلتهاب أم لا حيث تضاربت الأقاويل حول
الخس والموز والرمان والتفاح .

العلاج كما ذكرت في جوابي على السؤال السابق هو الجراحة او التسيع بالبالون حيب
الحاجوة وهذا يقرره الجراح بعد عمل المنظار

عندي الم شديد في كعب قدمي والاطباء قالو يوجد عظم زيادة وسؤال ماخطورة الاشعة
للمعلاجة لانني لا اريد ابرة الكورتيزون

العظم الزائد في القدم لا يذوب بالأشعة . وإبرة الكورتيزون تقدم حلاً مؤقتاً .
والحل الد يمكن أن يدوم هو الجراحة لإستئصال العظم الزائد.استشيري جراح عظم حول
الموضوع.

اخي عندما صار بة ابو صفار (جوندس)وارتفع نسبة (TSB) حدث لة احولال في احدى عينة
وتضهر بة عندما يدور براسة اويصفن ماهوالحل

يجب علاج الحول فور ظهورهن او اكتشافه و يتطلب تعاون تام بين الاهل و الطبيب في
تنفيذ الخطة العلاجية بواسطة استخدام النظارت و يجب ان يتم ذلك قبل ان يبل الطفل
سن الثامنة...

اني اعاني من اسهال صباحي منذ اكثر من ثلاث سنوات بدون دم او قيح او الم تم اجراء
منظار قولوني وكانت النتيجة طبيعي وعملت زرع للخزعة التحسس من الحنطة والاورام
الخبيثة وكانت سالبة سوى وجود خلايا التهابية مزمن فهل هذا التهاب قولون تقرحي او
هو حالة اخرى .وتحاليل الدم جيدة جدا ماهو التشخيص والعلاج مع الشكر والتقدير

اولا يجب عمل تشخيص ومن ثم يجب عمل تشخيص تفريقي وعندها نستطيع ان نضع علاج يتم
تشخيص المرض عن طريق: ـ الأعراض المصاحبة(القصة المرضية) ـ منظار القولون وأخذ
عينة من...

علاج جذري لحموضة وحرقة المعدة والمري

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية اولا وعند معرفة النتيجة اعلمنا اذ ان السبب
الرئيسي لما تعاني منه هو وجود هذه البكتيريا ولذا يجب وضع العلاج المناسب اذا
تبت وجودها...

ما مدى تاثير الحاله النفسيه على المراره سلبيا وايجابيا؟

المرارة والحالة النفسية متباعدان عن بعضهما

منذو ٣سنوات عانيت من ارتباك بالمعده وما يصاحبها من انتفاخ وتجشئ واحيانا حرقه
بالرغم من اني لا احبذ ابدا الحوامض او الشطات ومعي القولون العصبي ايضا ولا
استخدم اي علاج وتلك الفتره اصبت خلال السنتين والسنه هذي بأربع نزلات معويه حاده
جدا وتنومت خلالها كلها على المغذيات وصفت حالتي بنزله فقط وقبل ثمانية اشهر عملت
منظار وشخصت حالتي بالتهاب بالمعده والمرئ وصرف لي علاج هونيكسيوم ودومبرايد
بالاضافه لما عانيته خلال سنه من نقص للوزن شديد اثنا عشر كيلو في احدى عشر شهرا
مع الاكل الجيد وعند التحاليل ظهر نقص شديد بالدم وكتب لي الطبيب ايضا حديد
وتحسنت مع العلاج لمدة اربع اشهر والان عاودني نقص الوزن بعد ان استرديت فقط
اربعة كيلو فقط واصبت بنزله شديده جدا نمت فيها بالمستشفي على المغذيات
والفيتانمينات والمضادات ونقص وزني الان هل اعود الى المضادات مره اخرى مع انه
تحسنت حالتي قليلا عن الاول وماذا افعل هذه مشكلتي بأختصار شديد جدا ارجو افادتي
للمعلوميه والافاده وزني الان 43 وكنت 54 هل للتهاب المعده تأثير على الوزن مع
الاكل الجيد ولكم الشكر

ننصحك بمعالجة التهاب المعدة والمريء والقولون العصبي لأن هذا كله يؤدي الى
اضطراب الاكل وبالتالي يؤدي الى نقصان الوزن . يمكنك تناول دواؤ نيكسيم حبة يوميا
ودواء...

اعاني من مشكله ظهرت لي اليوم عند التبرز اري قليل من الدخان يخرج مع التبرز
علمان بان هنالك انتفاخ في البطن واعاني من مرض القولون واستخدم حبوب برﻻكس

هذا ممكن ان يخرج بعض الدخان من البراز اذا كان الجو باردا وتكون حرارة البراز
اسخن كما يمكن رؤية نفس الشيء في البول

