عندى سكر من النوع الثانى وعملت تحليل عشوائى كان 182 وانا الان اشعر بالم فى
اسنان الفك السفلى ( القواطع) مرتبطه بزيادة ضربات القلب وهذه الحالة تتكرر كثيرا
هل لها علاقه بالسكر ؟؟؟؟

بالتاكيد لا

كيف اعرف اني مصاب بالسكري

وجود علامات جسدية لارتفاع السكر في الدم تتطلب فحص مستوى السكر في الدم

سﻻم عليكم ...انا عملت تحليل سكر تراكمي وطلع عندي %9.3 وبعد مرور ساعتين اعمل
تحليل سكر اشوف نسبة السكر 200 ...

هذا سكر غير مسيطر عليه يجب مراجعة الطبيب الغدد الصماء

لماذا ينصح مرضى السكري بتناول السليلوز؟

من ينصح بذلك ارسلي لي هذه الدراسة

الأطعمة التي ترفع و تخفض نسبة السكر الدم

كل الاطعمة تقريبا ترفع نسبة السكر ما عدا الخضراوات فهب خالية تقريبا من السعرات
الحرارية

قمت بتحليل السكر بعد تناولي لاربع حبات سنكرس بساعتين وكان السكر 75 هل هذا
طبيعي ?

نعم طبيعى ولكنها عادة غذائية غير مفضلة .....

السلام عليكم،عملت فحص سكري بعد صيام ٨ ساعات والنتيجة كانت ١١١ وبعد الاكل
بساعتين في نفس اليوم كانت النتيجه٧٥،هل أنا مصاب بالسكري او ما قبل السكر أوغير
مصاب،علما انه لا توجد اي أعراض كالعطش وكثره التبول?ولماذا بعد الاكل النسبه
اعلى من نسبه قبل الاكل

عندك خلل في سكر الصيام و هو مرحلة من مراحل ماقبل السكري وهو عادةً لا عرضي

سلام عليكم هل داء السكري الكاذب يؤثر على الانجاب و شكرا

لا اعتقد وانصح بمراجعة اخصائي عقم

الوزن 107 الدهون الثلاثية 280 والكولوسترول 180 مع انى مريض سكر وما هو العلاج

يجب اخذ علاج من مجموعة الستاتين

سكري صائم 83 وفاطر 61 فما تشخيص ذلك وما علاجه ؟؟؟؟؟؟

انخفاض السكر بعد الاكل دليل على خلل في إفراز الانسولين ونراه عادة عند اصحاب
الوزن الزائد وننصح عادة بتجنب السكريات مثل حمية السكري وإنقاص الوزن فتتحسن
الحالة

