عﻻج قلة الحيوانات المنوية

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

ماذا افعل انا زوجى متوفى من حوالى ٣ سنوات وافكر فى ممارسة الجنس احيانا كثيرة
مع العلم باننى تزوجت سنة واحدة . الان سنى ٢٦ سنة اريد اى شىءيشغلنى عن هذه
الرغبة الملحة مع العلم باننى لااريد ان اتزوج

لا أدري ما هي ظروفك، ولكن الزواج هو الحل الوحيد للجنس في بلادنا؟ فكري في الأمر
وحاولي إيجاد هوايات أخرى تشغلك عن التفكير في الجنس، فالحياة ليست فقط جنس.

انا متزوج من12 سنة وزوجتي عمرها 36 سنة انا ارغب في المعاشرة كل يوم لكن زوجتي
دائما يائسة ولا ترغب الا اسبوعيا وتشعر بالالم دائما ارجو منكم الحل

تنتج الاصابة بعسر الجماع نتيجه لما يلي : \- عند الإناث : \- الالتهابات في
اعضاء الجهاز التناسلي منها (المبيضات، عنق الرحم ،والتهابات المسالك البولية) \-
التهاب بطانة...

دكتور هل لوشخص انجرح عند حلاق وطلع دم وحط عليه ماده الشب بعد رشها بالماء هل
تنقل الفيروسات وهل صجحيح ان فيروس الكبد والايدز يتعايشون بالشب وخارج جسم
الانسان ام يموتون من الشب املاح البوتاسيوم لان الحلاق وضعها لي وقال ان قبل 20
يوم استخدمها لشخص

لا يمكن أن تعيش الفيروسات في أملاح البوتاسيوم فهي مواد قلوية كاوية، كما أنها
لا تعيش في الهواء أكثر من دقائق، وعشرين يوم كافية للقضاء عليها.

السلام عليكم لم أمارس الجنس منذ عامين تقريبا منذ أن طلقت زوجتي و أنا خاطب الان
هل هذا سيؤثر على صحتي الجنسية مستقبلا و على صحتي بصفة عامة و حتى نسبة الاحتلام
عندي نادرة

لا يؤثر ، ولكن عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

هل كل مرضى الايدز تظهر لديهم اعراض معينة ؟ وهل يجب ان تظهر الاعراض مجتمعةام ان
بعضها يدل على الاصابة وماهي فترة ظهورها ؟

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

لقد قبلت بنت على الشفتان ولاكن تقبيل حاد فقط داعب لساني لسانها...وانا متخاوف
ان اكون قد اصبت بالايدز..فهل من الممكن ان ينتقل بهذي الطريقه؟(واذا كانت قد عضت
شفتاي)

التقبيل وحده لا ينقل الريدزو ولا تبادل السوائل الجسدية، ولكن عض الشفتين قد
يؤدي لجرح ولو بسيط، أي فتح في الجلد وبوابة لدخول الجراثيم وفيروسات الإيدز
خاصة.عليك عمل...

السلام عليكم انا شخص ابلغ من العمر ١٦ عاما وعندي مشكله في الاستمناء انا لا
أستطيع القذف مع أني بالغ من حوالي سنه ولكن في بعض الاحيان احتلم ما هو السبب
والحل؟

الاحتلام هو بديل الاستمناء، حالتك عادية ولا داعي للقلق.

غير متزوجة لقد طرحت سؤال بأني أعاني من تغير حجم ولون شفرتاي والمنطقة التي حوله
(بني) ولُحظ هذا التغير منذ 5 سنوات اي كان حجمها متقارب ولونها والمنطقة التي
حولها لون واحد ا(حمر

كثرة العبث واستخدام مواد كيماوية قد يساهم في تغيير الجلد، ويمكن استخدام
المبيضات العادية وتجنب الكيماويات.

مرحبا في البداية انا عمري ١٧ ادخل أشياء في دبري بقطر ١ سم او اقل وطول ٥ سم
فعلت هذا الشئ مرارا مع اني استخدم المزلقات من يومين أشعر بحرقان خلال التبرز
ويزول خلال دقائق مشكلة؟؟

ياصاحبة ال ١٧ سنة ... اولا لماذا تفعلين ذلك .. و هل هذا شيء طبيعي .... ارجو
عدم التكرار لانك قد تلحقين الضرر ببطانة المستقيم

