دوكتور بدي اسالك عم يطلعلي من فترة شهر حبوب تحت الجلد بس محل الحبة بيورم كتير
و بيوجع بي خدودي و دقني مع انو اول مرة بيطلعلي هيك شي بتعرف من شو

هل الحبوب صغيرة ؟ أم كبيرة على شكل دمامل؟ هل هي منتشرة على الوجه؟ أم أنها بضع
حبات؟ هل لها رؤوس وفيها صديد؟

Is cream clinique anti blemish solutions liquid makeup fond fe teint liquide
formule is safe to use in first months of pregnancy?

Just did a bit of research and most websites say that products with salicylic
acid in have not been tested on pregnant women enough to know what kind of
effect it has so it can't be recommended. Some websites say to avoid it as it
has constituents of aspirin in it which you are supposed to avoid...

لقد شربت حليب الأبل للمرة الأولى واكثرت منه وخاصة بعد الغداء وشعرت بأنتفاخ في
البطن وتقيأت ورأيت حبوب على وجهي هل أنا اعاني من حساسية أم ماذا ؟

قد يكون بسبب تحسس لطعام معين اكلتيه وهذا يعتمد على طبيعة الحب لذا انصح بمراجعة
الطبيب للفحص

ماضرر استخدام برمنجنات البو تاسيوم للجرح المكشوف

الاعراض الجانبية : تهيج الجلد و الذي يتميز بالإحمرار ، الحكة أو الجفاف. إنصباغ
الجلد باللون بالبني قد يحصل أيضاً. موانع الاستعمال : فرط الحساسية لهذا الدواء
أو أي من...

انا لدي شعر خفيف جدا وابي واعمامي صلع هل الخلايا الجذعيه prp مفيده جدا في هذه
الحاله؟ وهل يرجع الشعر كامل كما في السابق؟

نقل البلازما مفيد جدا للشعر ويحسنه ولكنه لن يرجع كسابق عهدك به لان هناك عوامل
وراثيه مسببه للصلع لديك

كيفية علاج بسمار القدم

مسمار القدم corn ، ينجم عن الأحذية الضيقة ، وعلاجه بدهن خلطة فازلين مع
ساليسليك أسيد

عايزة حاجه لترطيب الجلد الجاف وتشققات القدمين وكمان حاجه لنمو الاظافر لان
نموها بطئ جدا وشكرا

استخدمي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة كالسيوم مع فيتامين دال 600 كل
مساء هذا لنمو الأظافر اما تشققلت القدمين فهنالك مرهم خاص يستخدم صباحا ومساء
ويجب لف القدمين...

اشعر بحرارة بجسمي على اثرها تنتابني حكة بكل جسمي وتظهر بنفس منطقة الحكة حبوب
حتى في وجهي ظهرت حبوب ناعمة خاصة عند يبدأ الشعر بالنمو علما أن بشرتي حساسة
ودهنية

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم وكريم
فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم لدي التهاب بسيط في الجهة اليسرى من القضيب على الرأس و اسفله قليلا
و لكن لا يوجد الم الا ان هذا الالتهاب في الجلد استمر فترة اكثر من شهر و لم
يذهب ناتج عن احتكاك

استعمل كريم طبى Fucicort

كيف يمكن التخلص من مسامير الجلد؟

يمكن التخلص من مسامير الجلد بالليزر او الكي الكهربائي

