يوجد الم بالكتف الايمن اثار تمزق بالاربطة منذ عام وحتى الان يوجد الم بالرغم من
العلاج علما بانني امارس رياضة كمال الاجسام واريد العودة مرة اخرى امارس
تدريباتي فما هو الحل ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عزيزي حلمي هل توقفت عن ممارسة كمال الأجسام ام
ما زلت مستمر ؟ اذا كنت متوقف , ما هيا الفترة التي توقفت فيها ؟ هل استخدمت
ادوية...

اعاني من الام في العضلات وصداع مع دوخه فما الحل

لا تذكر منذ متى بدأت هذه الاعراض , قد تكون هذه الالام بسبب فيروسي , او اجهاد
وتعب , ينصح مراجعة جراح اعصاب

امي عمرها67 وعندها سكري وضغط وبسال عن عملية الدسك وخطورتها

لا خطورة من عملية الديسك الا بعض المضاعفات وبنسب غير مرتفعة , من الضروري ضبط
السكر والضغط قبل العملية

اعاني من التهاب المفاصل و التهاب مفصل الورك اتعالج بدواء ميدرول لكن اعاني من
نحافة شديدة وبدأت بأخذ دواء dexamethasone 0.5 فهل هناك مشكل في هذا

هل تقصد التعاب المفاصل الروماتيزمي... يفضل ان تراجع طبيب روماتيزم اولا .. ثم
الفحص السريري و الاشعة عند دكتور العظام

اعني من الم في الركبتين مصاحب لي الم في الساق وأسفل القدمين ، ودلك لكترة
الوقوف والمشي لفترة طويلةًفي العمل

عليك مراجعة طبيب الروماتيزم من اجل الفحص السريري والتصوير ولتحليل الدم
فالاسباب كثيره والامراض تتشابه في الاعراض

احسن بطعنات وحرقه تاتي فجاءة ف اسفل الراس من اليسار تمضي وتعود .وايضا تنميل ف
الكتف الايسر كمتد الي اليد . هل ف ذلك خطوره

عليك تصوير الرقبه وفحص سريري وذلك مع طبيب روماتيزم لتقيم وضعك الصحي

أعاني من تعب وإرهاق وضعف بالعضلات وعدم القدره على تذكر مادرسته ، اريد ان ارفع
من مستوى acetylcholine لدي ، لان نقصه يسبب جميع الأعراض السابقه ، فماهي
الادويه الامنه !؟

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية

لدي الام في الظهر بسبب حمل جسم ثقيل وعند لمس الفقرة السادسة احس بجرح على
الجانب الأيسر للفقرة ممكن تشخيص حالتي

طبيب عظام وليس نسا

أنا أعمل طوال اليوم على اللاب توب وظهرت لدي مشكلة في رسغ اليد حيث إنها تؤلمني
قليلا ويخرج صوت طقطقة عندما أغير وضعية يدي لفوق، والغريب إنها تأتي في أيام
وتختفي في أيام

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري لاجراء اللازم

هل عملية تسليك العصب لها اضرار

هذا سؤال نسبي .. كل اجراء بوجه عام له مخاطر و نوازن بين نسبة المخاطر المحتملة
و نسبة النفع المحتمل .

