لماذا يستعمل هذا الدواء Bekunis

يحتوي العلاج على مادة الSennosides المحفزة للأمعاء، ويستخدم كعلاج للامساك.
كبقية علاجات الامساك، لا يجب الاستمرار في تناوله لفترات طويلة (أسبوع كحد أقصى)
من دون استشارة...

ماذا يعالج حبوب لوكسول

في الأصل، هو علاج لمرض الصرع، حيث تعمل المادة الفعالة في العلاج (لاموترجين
Lamotrigine) على التحكم في نوباته و التقليل من تكرار حصولها. قد يستخدم العلاج
لعلاج حالات أخرى...

ماهو تاثير تناول حبوب ريليف للصداع وماهي مخاطره

يحتوي العلاج على مجموعة من المواد المسكنة ( مسكن الباراسيتامول Paracetamol،
مسكن الديكلوفيناك Diclofenac) إضافة إلى مضاد تحسس هو الكلورفينرامين
Chlorphenamine. لا يوجد له أضرار أو...

هل يوجد فرق بين \- Hydrocortisone Acetate 1% "Cream" و \- Hydrocortisone
Acetate 1% "Ointment" المريضه تستخدم علاج كيميائي وصرف لها "الكريم" لعلاج
حساسة بالقدمين ولم نجد الكريم

الاختلاف يكون في كيفية تصنيع العلاج، المرهم (ointment) يحتوي على نسبة أكبر من
الزيت من الكريم (cream)، لذا يتم امتصاص الكريم عبر الجلد بصورة أسرع بينما
يستغرق المرهم فترة...

TROPTZOLE هل هذا الدواء لو استخدمته ستكون فترة استخدامه مدى الحياة؟

كلا ..شهرين الى ست شهور وربما اقل من ذلك/ حسب التحسن وتقييم الحاله من الطبيب

duphalac هل يزيد الوزن بسبب نسبة السكر

يستخدم الدوفلاك لعلاج الامساك ومن الاثار الجانبيه له: انتفاخ البطن,التجشؤ
والغازات,والم المعده ولا علاقه له بزيادة الوزن

بماذا يعالج هذا الدواءGlucophage

يحتوي الغلوكوفيج على الميتفورمين وهو يستخدم كمساعد لعلاج السكري النوع 2 بحيث
يقوم بالسيطرة على ارتفاع معدل السكر في الدم وقد يصفه الطبيب لعلاج تكيس المبيض
لدى...

مرحبآ هل صحيح ان العناصر التي تحتوي على كالسيوم تقلل او تعيق امتصاص الحديد اذا
اخذت في نفس الوقت وما هو الاصح؟

نعم ان تناول الكالسيوم يقلل من امتصاص الحديد لذا يجب الفصل بين العلاجين ساعتين
على الاقل

كنت اتناول عقار البرازولام لمدة شهر واخر مره تناولته امس وسابدأ اليوم كورس
لعلاج القرحه ووصف لي الطبيب ادويه من بينها كلاريثرومايسين فهل هناك خطر او
تداخل بينه وبين البرازولام

لا يوجد اى مشكله ولا يوجد تعارض

اتناول علاج gentaplex carnivita forte vitaminE trib gold nolvadex هل اذا
تناولت العلاج بدون ما اتناول طعام الفطور في الصباح يكون هناك مشكلة ام طبيعي؟
لاني نادرا ما افطر

..يمكن تناول قطعه صغيره من الجبن مع قليل من الخبز (لقمه عيش )حتى لا يضر الدواء
المعده

