هل ازاله شعر الوجه الزائد باليزر له أضرار

الكثير من انواع الليزر يمكن استخدامه لازاله الشعر فالليزر فى مجمله امن جدا و
المشاكل اللتى قد تحدث منه موضعية مثل التحسس او الحرق و ايضا هناك بعض الاجهزة
اللتي يطلق...

اريد وصفات لتكبير الصدر

الجراحة التجميلية

انا عندى 18 سنه بص عندى مشكله في نمو الثدى الايسر ينمو عن الايمن وهناك فرق
واضح فما الحل او طرق العلاج

موافق لما قاله الدكتور انطوان

أريد استخدام زيت الحلبة لتكبير الثدي أريد أن أعرف هل هناك أي أضرار علي
الثدي؟؟؟

لا فائدة ولا أضرار

اسماء ادوية لتكبير الصدر

لا يوجد علاج ثبت فاعليتهلتكبير خجم الثدي سوي الجراحة

الدهون التي توج ع الصدر الرجل ماهو سببها وهل يمكن ازالتها وهل توثر وكيف طريقة
الازاله

الافضل ان نبدا بالشفط في كل الاحوال و يمكن ان يعقب ذلك استئصال الجلد الزائد
بعد الشفط ببضعة اشهر فالشفط يؤدي لانكماش الجلد و تقليل الحاجة لجروح كبيرة و
ظاهرة علي...

السلام عليكم .. المشكلة لدي في حلمة الثدي فالحلمة غير موجودة اصلا ولكنها تظهر
بشكل كاذب عند ملامستها او تعرضها للبرد ثم لا يلبث ان تختفي مجددا ماهي الطريقة
لإظهارها بشكل دائم

يمكن اصلاح ذلك اما بحقن الدهون او الفيللر او بجراحة بسيطة يتم اجرائها عادة
بمخدر موضعي حول الحلمة

السلام عليكم اصبت بحرق ماء ساخن برجلي بعمر ثلاث سنوات والان عمري 24 الرجل
متشوهه تماما اصبحت مجعده وعصب الرجل اصبح واضح وبارز هل ينفع لها عمليات تجميل
او افقد الامل

اضافة لكلام د.ابراهيم جعافرة مع كامل احترامى ...الكثير من الخطط العلاجية يمكن
اتباعها منها مثلا ... الليزر - ال prp - حقن الدهون - ممددات الانسجة - الترقيع
الجلدي -الحقن...

السلام عليكم ممكن استفسار بسيط هو انو الجلد اذا فقد عدد من طبقاته وعلى مساحات
واسعة منه فكيف يمكن تعويضها وبنائها ونموها من جديد فهل تنفع الكريمات في علاج
هذه الحالة فقد سالت

لم تحدد فى سؤالك ما هو سبب ذلك ان كان حادث او حرق او بعض انواع الامراض الجلدية

اجريت عملية جراحية ف اليد لازالة شريحة معدنيه واستخدم الطبيب خياطه تجميليه
واخبرني بان الخيوط ستذوب استفساري-ما هو الوقت المتوقع لذوبان الخيوط؟-الخياطه
تبدو للناظر كعقدتين احداهما في بداية الجرح والاخرى في النهايه ..ماطريقة ازالة
هذا النوع من الخيوط؟

اذا كان الخيط يظهر اوله و اخره في صورة عقدتين ينصح رفع الغرز بعد 2-3 اسابيع و
ذلك يؤدى لنتيجة افضل من انتظار ذوبان الخيط الجراحى و الذي قد يؤدي لالتهاب او
اسمرار مكان...

