كيف اعود لرضاعة طفليا التوام طبيعيا بعد توقف الرضاعة الطبيعية واكتفائهم
بالرضاعة الصناعية؟

إذا كانت الفترة قصيرة أيام قليلة يمكن العودة أما إذا كانت الفترة طويلة ولم يعد
هنالك إدرار للحليب من الثدي فمن الصعب العودة

السلام عليكم هل لبس الجرابات اثناء النوم للاطفال يسبب ضعف للنظر ؟

ليس هنالك علاقة

ارتفعت حرارة بنتي عمرها سنتين وشهرين هل استطيع ان اعطيها من حبوب بندول الكبار

لا ،لا يمكن

ظهرت في ابني عمره ٣ شهور بقعة بيضاء واحده في اسفل الخد الايمن. ماهي ؟ زما
السبب ؟

الكثير من الامراض الجلدية متشابهة,فقد تكون مرض فطري او عدم تصبغ جلدي محدد-
بهاق-او...من الافضل مراجعة اخصائي الجلدية

ما هو علاج الكحه ؟

العلاج يعتمد على سبب الكحة

كيف يكن التخلص ن الغازات لدى الرضيع 1 شهر

عن طريق التنييم على البطن. و ثني الركب على البطن.

ماهو افضل حليب لاطفال يسمن

بجب تقييم وزن الطفل اولا قبل اختيار اللبن

بنتي عمرها 4 شهور هي بسيل لعابها كتير بهل عمر بس اليوم بعد ماشربتها ماء شربت
شي 20 مل بلعادة بشربها 10مل بعد شوي بزقت من تمها او سال من فمها شوية رغوة قلقت
شوي هل هذا شي طبيعي

على مايبدو طبيعي (حسب الوصف).سلامتها

هل الحزام الناري معدي؟ واذا كان معدي هل هو خطر على الاطفال وكيف نستطيع وقايتهم
منه؟

1- نعم معدي 2- بتجنب الاختلاط المباشر مع الشخص المصاب بالسلامة انشاءالله

بتور على رأس قضيب ابني الرضيع (خروج مادة صفراء من موضعين من العضو الذكري)

عليك مراجعة اختصاصي الأطفال او جراح اطفال

