سلام عليكم ورحمة الله وبركاته سوالي كثيرة سئلته هو من عام 2011 تقريبا حسيت بط
دقاتالقلب ومن اليوم هذاك والمعاناة قدامي كل يوم اقيس النبض عملت ايكو تحيليل
اكزيمات القلب مجهود هولتر تخطيط قلب فقر دم غدد كلها سليمة مرات احص قلبي بيوقف
احس لدي قولون

لا داعي للقلق لا سيما أن الفحوصات الطبية سليمة، وننصح بمعاودة أخصائي باطنية
للتأكد من إمكانية وجود تهيج قولوني

33 سنة اعاني من ارتفاع الضغط و ربو تحسسي .. الادوية المستخدمة اكسفورج 10/160و
فينتولين عند اللزوم .. اشعر بنغزات في منطقة الصدر منذ عام و قمت بعمل اشعة و
ECG و ECHO كله سليم

ننصح بمعاودة أخصائي قلبية لتعديل العلاج والحصول على استجابة أفضل

ان ابني لديه ثقب في القلب تم اكتشافة جديدا ولكن دقات قلبه مزتظمة ولا يعاني من
أي اعراض والثقب صغير ولكن الطبيب قال اذا لم يقفل سوف يقوم بعملية قلب مفتوح بعد
عمر 20 والان هو 19

ينبغي عرضه على أخصائي قلبية للتحقق من التشخيص الدقيق للحالة

مرحبا..أنا قلبي دائما يدق اكثر من 100 و فحصت و كان اكثر من 100 و عندما اكون
حزينا يكون لدي ألم قليل في اليد اليسرى و لا يمكنني التنفس بشكل جيد و أتعب
بسرعة ما مشكلتي؟؟

الخطوة الأولى تتطلب تشخيص التسارع بشكل دقيق من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي
للقلب، وعلى ضوء ذلك سيتم اختيار السلوك الطبي الأمثل

السلام عليكم تأتيني رعشة شديدة في الكتفين عند محاولة النوم .. وتخف عند
الاستلقاء على مخدات كثيرة أو الجلوس .. فماهي أسبابه ؟؟ علما بأني لدي فشل القلب
وهل له علاقة به ؟؟

لم تذكري ما هو سبب فشل القلب لديك، مع ذلك لا نستطيع أن نحكم بدون معرفة خصائص
الأعراض المذكورة والعلامات المرافقة من خلال الفحص الطبي السريري

هل ectatic coronary arteries هو تمدد دائم ولو يمكن ان يعود لوضعه الطبيعي

وفق نوعه ودرجة الإصابة وسببها

عندي الم في صدري جهة اليسار عمل فحوصات القلب تخطيط وايكو والدم كلها النتايج
سليمه

تحتاج لاختبار الجهد او فحوصات اخرى حسب رأي الطبيب المعالج

صباح الخير، هل لوبيد ٦٠٠ و كريستول ٢٠ ملغ يعدان جرعة قوية وهل يجب توقيف لوبيد
٦٠٠ والاتكال فقط على كريستول ٢٠ ملغ لان لوبيد مع كريستول يتلف العضل . أنا لدي
دهون ثلاثية وراثية

حسب درجة ارتفاع الدهون الثلاثية و ارتفاع الكوليسترول، و حسب عوامل الخطورة
الاخرى . اذا ارتفاع الدهون الثلاثية متوسط فيمكن ذلك. الطبيب المعالج هو الاقدر
على القرار

السلام عليكمعندي مشكلة التعب اليومي ليا مايقارب 4سنوات وانا دائما اتعب عند
المشي واحس برجفة في الارجل وتعرق في اليدين والقدمين وخفقان في القلب حتي في
الصباح اجد نفسي مرهق شكر.

قد تكون هذه الاعراض ناتجة عن نقص في المعادن او الفيتامينات ، او فقر الدم ، او
اضطراب الغدة الدرقية ، يفضل مراجعة الطبيب

زوجي عمل قسطرة قلبية ويعاني من مغص شديد لماذا وأي فترة يرجع المريض لصحته

لابد من عمل اشعه دوبلكس على شرايين البطن و اشعه مقطعيه بالصبغه على شرايين
البطن و الحوض

