#  جودة النوم مرتبطة باتباع روتين يومي

أخبار الطبي . أكدت دراسة حديثة أن زيادة الانتباه والتيقظ خلال اليوم عاملاً
يزيد من الحاجة للنوم ليلاً وأشارت أيضاً الى أن الحفاظ على روتين يومي ثابت قد
يرتبط بنوم افضل من حيث المدة والجودة , ولذلك فان البالغين الذين يذهبون للعمل
ويتناولون وجباتهم في الوقت ذاته يوميا ينامون بشكل افضل ويكون عدد مرات
استيقاظهم ليلا اقل

أكد الباحثون على أن ممارسة النشاطات في الوقت ذاته يوميا يساعد على الحصول على
افضل نتائج للنوم مقارنة باجراء هذه النشاطات بشكل عشوائي خلال اليوم , وبالنسبة
للبالغين الاكبر عمرا فان عدم الالتزام بنشاطات يومية محددة قد ارتبط بجودة أفضل
للنوم في بعض الحالات .

اشتملت الدراسة على شخص50 بالغ تراوحت اعمارهم بين 12 – 30 عام و 50 اخرون تراوحت
اعمارهم بين 60-95 عاماً , واحتفظ المشاركون باجندة لمواعيد ممارسة الانشطة
اليومية ومدى جودة نومهم ليلا ولمدة اسبوعين .

وذكر الباحثون ان هذه النتائج تفتح الابواب لمزيد من الاسئلة التي تتطلب دراسات
مستقبلية وذلك لتحديد الرابط بين جودة النوم والروتين اليومي واستبعاد العوامل
الاخرى المؤثرة كالعوامل الصحية والاجتماعية.

المصدر : Reuters

