اعاني في الليل من يبوسه في الفم مع زيادة في مرات التبول ومراره في الفم واشعر
جسمي كله يتالم علما لدي ارتفاع ضغط الدم مسيطر عليه

لا نعرف ما هي الأدوية التي تسخدمها لعلاج الضغط لأن بعضاً منها ممكن أن يسبب
ذلك, وننصح بإعلام طبيبك المعالج بهذه الأعراض للتحقق من السبب

هل يمكن معرفة وجود مرض ارتفاع ضغط الدم من اشاعة الأيكو على القلب ولا كيف بتم
تشخيص ارتفاع ضغط الدم لأنى عملة اشاعة الأيكو على القلب والدكتور قالى لى عندك
ارتخاء فى الصمام المترالى وكان قاس لى الضغط 80/140 واعطانى علاج اسمه سيلكتا
2.50 ملج معمرى 29 عام ارجو الأفادة جزاك الله خير

سبق ان تمت الاجابة

هل دواء السكري يسبب ارتفاع ضغط الدم ؟

إذا كان تحت أشراف طبي صحيح فلا داعي للقلق

انا عمري 32 سنه من اربع شهور قست ضغط 140/90 ومره ثانيه قبل اسبوع صار 150/90
وزني 64 وطولي 166 قستهم وانا مواصله مانمت انا اشرب كاس نسكافيه كل يوم , ومااكل
ملح كثير قالت دكتوره استمر في رياضه والاكل الصحي كيف انزل الضغط انا خايفه
يستمر وماحب الخضار ؟

لا داعي للقلق فقط الاتزام بتوصيات طبيبك خاصة التوقف عن تناول الملح بشكل كامل
مع الحرص على تناول كميات وافرة من الماء يوميا

السلام عليكم تعاني امي من الضغط في بعض الاحيان يرتفع فجأه علما بأن عمرها
التقريبي 36 سنه وليس وراثه فهل يوجد حل لتنظيمه مدى الحياه واذا لديكم الحل
افيدوني جزاكم الله خير

اسباب ارتفاع ضغط الدم متعدده . فيجب عمل فحوصات مخبريه وشعاعيه مختلفه لتشخيص
الحاله وعلاجها وبالنسبه لارتفاع الضغط المفاجئ في مثل هذه السن لابد من عمل فحص
للغدد فوق...

اعاني ارتفاعا في الضغط ورغم اني اتناول دوائي بأنتظام الا ان تعرضي الفتره
الآخيره للكثير من الضغوضطات .كان يرتفع كثيرا وكنت اضاغف الجرعه عند قياسي له
وقد وصل يوما ٢٠٠/١٤٠

هذا ارتفاع غير مقبول ويجب مراجعة الطبيب فورا

اذا كان ضغط دمي ٨٥ على ١٢٠. و ٥٤ على ٨٠ ونبض قلبي ٩٧ وانا فتاه عمر ٢٠ وليست
متزوجة هل الضغط تمام ولالا

إذا لم يكن هناك أعراض فهو طبيعي

سلام عليكم عمري 49سنه وعندي ضغط يرتفع الى 16على 12مرات 11ونص وصار الضغط اصبح
ينزل الى 10 على 6 ودوخه قويه ومرات يرجع يصعد ممستقر ماهذه الحاله ارجو الرد ربي
يوفقكم

يهبط من دون علاج؟ يجب اجراء بعض الفحوصات بحثا عن فيوكروموسيتوما

هل عدم انتظام ضغط الدم وتارجحه ما بين 14 و 13 الانقباضي و بين 8 و 9 الانبساطي
واخذ دواء الضغط راج لسبب مرضي اخر

قد يكون لكن ينبغي التحقق من درجة الاستجابة على الدواء الموصوف أولا من قبل
أخصائي قلبية

أعانى من عدم انتظام ضغط الدم بشكل طبيعى والدوخه البسيطه ومن ثم بدأت الشعور
بالغيير النفسى و القلق الشديد وعدم الواقعيه وكأنى فى حاله نفسيه بجاء الرد ..
وشكرا

ما المقصود من عدم انتظام ضغط الدم ؟

