السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدي الفاضل أعطي لابني دواء يسمى دنتينوكس لانه
عنده انتفاخ بصفة مستمرة كما وصفه له الدكتور هل يجوز لي أن اخلط هذا الدواء
بالطعام أم لا يجوز ؟؟ أفيدوني أفادكم الله

دنتينوكس يعالج النفخة والغازات لدى الاطفال ويؤخذ في العادة بعد رضعة الطفل او
قبل النوم يجوز اعطائه مباشرة داخل فم الطفل او مع الحليب ( طعام الطفل)

انا عمري 17 سنة واعاني من صلع مبكر وذهبت الي الدكتور وكتبلي هذه الادوية : allo
plus , perfectodil 5% , مع فيتامينات : hi-potency formula , inrech , nopecia .
وسألنا الدكتور من نوبيشيا قالي انه بيعدل علي هرمون اللي في الرأس اللي بيسبب
سقوط الشعر بس لما جيت علشان اجدد العلاج الصيدلي قالي انه بيسبب العقم ...فانا
عايز اعرف هل له اضرار مثل العقم ؟ ام لا ؟ وسؤال اخر : انا في ثانوية عامة
وبلاحظ نفسي ان باكل كتير عن الاول هل هذا طبيعي ولا لا ؟؟

دواء فيناسترايد (Finasteride) قد يترافق مع تغييرات في الرغبة الجنسية. (أمان
الإستخدام فقط عند الذكور الذين تتراوح أعمارهم بين 18 - 41 سنة) . بالنسبة
لزيادة تناول الطعام فهذا...

وصفت لى طبيتى اقراص كابرون (حمض الترانكساميك) لعلاج النزيف الناتج عن تركيب
اللولب فهل استعماله مع كل دوره أى اثار جانبيه

اقراص كابرون (Cyklokapron)- حمض الترانكساميك (Tranexamic acid 500 mg)- لها
اثار جانبية تكاد تكون نادرا الحدوث - وأن حدثت في حال استخدام جرعة عالية
فالاثار الجانبية الاكثر شيوعا هي: ...

هل يوجد اعراض خطيره لعلاج ريتان لحب الشباب؟ارجوا الرد بسرعه قبل ان استخدمه.

لمعرفة المزيد عن هذا الدواء ، اقرأ عنه في موسوعة الأدوية في موقع الطبي
http://www.altibbi.com/drug/646/%D8%A3%D9%8A%D8%B2%D9%88%D8%AA%D8%B1%D9%8A%D8%AA%D9%8A%D9%86%D9%88%D9%8A%D9%86

ماذا يفعل مريض كان يتناول الدواء مرة في اليوم ثم نسي ذلك ثلاث ايام هذا السؤال
خاص ببحثي وهذا مريض افتراضي اريد تفصيل علمي بغض النظر عن نوع الدواء وهل هناك
احتمالية بان للـ t1\2 علاقة بذلك وشكرا

للاسف فذلك يعتمد ع نوع الدواء , فمثلا في بعض الادوية يمكن استعمال نفس الجرعة
وفي نفس الوقت الذي يأخذ به عادة, حين تذكرها . وايضا في المضادات الحيوية في حال
نسيانها لـ...

ماذا يفعل مريض كان يتناول الدواء مره في اليوم ثم نسي ّلك مدة ثلاث ايام اريد
تفصيل لاني طالبة طب

هذا يعتمد على الدواء نفسه ... الرجاء ارفاق اسم الدواء وجرعته وفترة استعماله

هل اقراص الزنك تزيد الطول

نعم , فالزنك (zinc) يلعب دورا مهم في بناء DNA ,البروتين وعمليات انقسام الخلية
. وبالتالي فهو مهم في عملية النمو اثناء فترة الحمل , الطفولة والبلوغ .

ما هو الهيدرو كورتيزون؟؟ وما هى استعمالاته ؟وماهى موانع استعماله ؟ وهل له
مخاطر صحيه .. وشكرأ

هيدروكورتيزون (hydrocortisone) هو سيترويد قشري موضعي ذو فعالية منخفضة.
تأثيراته العلاجية تنتج عن تضيق الأوعية الدموية. يقلل الإلتهاب عن طريق تثبيط
هجرة الكريات البيض...

هل يوجد تعارض بين اوميجا3 والكالسيوم وفيتامين د حيث انني اتناول جرعات ثابتة
منها يوميا

لا يوجد تعارض بينهم .... لكن ينصح بمراقبة مستوى الكالسيوم وفيتامين د في الدم
من فترة الى اخرى لتجنب ارتفاع مستواهما في الدم ... يجب مراجعة الطبيب المختص من
فترة الى...

ما تاثير خلط الديكادرون مع الكلافوران وهل لو تاثير كبير ام لا

ان خلطهم سويا يعيق تخلص الجسم من الديكادرون وهذا بشكل عام اذا خلطنا اي مضاد
حيوي مع الديكادرون

