السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندى مشكله ظهرتلى فجأة انا سنى 26سنه متزوج
من خمس سنوات والحمدلله ربنا أكرمنى بطفلتين كنت امارس العاده السريه قبل الزواج
واشاهد المواقع الاباحيه واستمريت اشاهد تلك القنوات بعد الزواج وكانت حياتى
الجنسيه جيده طوال الخمس سنوات من الزواج وفجأة من شهرين ﻻحظت ان قوة الانتصاب
عندى ضعفت وكنت اسال عن حل لتلك المشكله وما تلوتجب علي فعله حتى اعود لطبيعتى
وما الأدويه التى تساعدنى على ذلك ولكم جزيل الشكر

الحل هو ان تاخذ زوجتك الى رحله سواء داخليه او خارجيه وتبتعد مؤقتا عن الاجواء
الموتره لم تذكر ان كنت تعاني من اية امراض مثل السكري على سبيل المثال؟ الغذاء
الجيد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكك بوجود مرض الايدز بداخلي وهذا لانني عندما
ذهبت للحلاق جرحني بلموس وانا خائف ان يكون انتقل اللي فيروس الايدز وبعد مرور
شهر و اسبوعين تقريبا ظهر بجانب اذني من اليسار مثل قبصة البعوض دائرة حمراء صغير
وفيها فتحت صغيرة جدا في الوسط مع انني خائف من ان تكون انتفاخ في الغدد
اللمفاوية فكيف شكل انتفاخ الغدد اللمفاوية من مرض الايدز علما انها تشعرني
بالحكة فأحك هذه المنطقة يسار الاذن فهل انتفاخ الغدد اللمفاوية يسبب حكة ام انها
قبصة بعوض او شي آخر ارجوكم اجيبو علي بأسرع وقت حتى اطمئن!

الذي تصفه بالمؤكد انه ليس تضخم الغدد اللمفاويه ولا علاقه له بها......... الامر
بسيط جدا.... يوجد فحص مخبري بسيط يؤكد او ينفي وجود الايدز ان كنت خائفا ومرعوبا
فما عليك الا...

انا اعاني من حرقه فقط دون اي اشياء اخرا في المهبل ما سببها ؟وهل الاغتسال بي
الماء والملح جيد لها مع العلم اني غير متزوجه ؟!

الأفضل تشخيص الحالة قبل استعمال الملح، فربما هناك التهاب بولي أو مهبلي ، راجعي
اختصاصي نسائية لعمل فحص بول وفحص سريري.

لو سمحت عايزة اعرف انا جوزى عمل تحاليل السائل المنوى وطلع التحليل كويس بس عدد
الحيوانات 11.000000 فالنسبة دى عايزة علاج وهل ينفع بيها انى احمل لو انا كويسة
ولا لا وعلاجها اية

العدد المطلوب للحمل هو عشرين مليون، ويمكن زيادت العدد الحال بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة...

عملت فحص ايدز انا و البنت بعد 2 اسابيع و بعد 10 اسابيع serilogie depistage
minividas 0.08 negative و بعد 3 اشهر لوحدي AG/AC - HIV 1.2 NEGATIF اريد
النصيحة هل يكفيني فحوصات

كل الفحوصات سلبية والغالب انها تكفي راجع اختصاصي أمراض جلدية. ولعله خير.

هل اتساع فتحة الحيض في بعض الوضعيات كرفع الارجل بمحاذاة الكتف وانا نائمه طبيعي
لانها تظهر متسعه جدا وتنغلق عند الوضعيات الاخرى او تختفي ؟

عادي ولا داعي للعبث!

أعاني من ضعف الإنتصاب من مدة وجيزة مؤخرا مع العلم لا أدخن و لا نبيد و أكل جيدا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم ... عادة القذف قبل الإتتصاب الكامل ، لشخص غير متزوج ... هل هنالك
مشكلة ما ، وما الحل ؟ انا مقبل على الزواج :(

لا مشكله بعد الزواج ستكون الامور طبيعيه

عمري ٢٦ سنه الفتره ذي عندي زياده في العاده السريه والان مباشرتا بعد العاده
السريه يأتي ألم في راسي من اليمين شديد ويبقى اكثر من نصف ساعه ويخف تدريجيا
ماهو السبب جزاكم الله خير

عليك تقليل العادة وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على تقوية...

بنتي ٩سنوات اعترفت لي وهي تبكي انها طلبت من اختها 7سنوات ان تلمس منطقتها
الحساسه لانها رأت فيديو عند ذلك بالصدفه علي النت. ماذا افعل

اهملي الموضوع، ولا توبخيها بل ربما حان الوقت لتشرحي لها الناحية الجنسية وأهمية
العلاقة الصحيحة.

