عملت. عمليه تحويل مسار معده من ١١ شهر و منقصتش غير ١٦ كيلو و اتبعت انظمه صحيه
و مش بنزل هل ده على الرغم من انى بشبع من اقل كميه ..هل ده من العمليه ولا من
ايه ؟

راجعي الطبيب الذي قام بالعملية. هذا يعتمد على عدة امور منها العملية نفسها،
سلوك المريض وتغذيته، وغيرها

ابني ثلاث سنوات ونصف اثناء التبرز نزل جزء من بطانة الامعاء اريد ان اعرف ماذا
يعني ذلك وهل هناك خطوره

ننصح بمراجعة اخصائي الاطفال في حال تكرر ذلك وننصح بتجنب الامساك باتباع نصائح
طبيب الاطفال

وجع رأس المعدة وضيق بالتنفس ودوخة قمت بفحص القلب وايكو للمرارة لا يوجد شي ذهبت
الى دكتور وقال اعاني من التهابات في الاذن الوسطى وحاليا اعالجها لكن المعدة مع
حماية لا زالت تؤلم

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

زوجتى عندها الم فى المعده مع غثيان وضيق ودوخه وارهاق

هذه الأعراض هي أعراض التهاب في المعدة, وفي معظم الأحوال يكون السبب هو إما
الجرثومة اللولبية, أو أحيانًا بعض الأدوية, والتدخين, وتزداد الأعراض مع تناول
بعض الأطعمة...

شخص علاج المعدة علما انها تسبب تخيلات عند المريض منها شعور انه مريض او انه
سيموت

ما هو السؤال ؟ ومن ماذا تعاني وما هي عوارضك ؟

مريض يتقيئ دم ليش ممكن يكون السبب والعلاج

هناك اسباب عديدة لتقيؤ الدم اولا يجب التأكد بأنه قيء وليس سعال لنعرف مصدر الدم
هل من الجهاز الهضمي او التنفسي لانه اذا كان مع القيء يمكن ان يكون مصدره قرحة
وهناك...

اعني من الرغبة في التقيؤ مع اضطراب بصري مع ضيق تنفس و كثرة الغازات ودقات
متواصلة في فم المعدة الخوف الصداع الامساك وكهرباء عند تحريك مع دوار متواصل ليل
ونهار

تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام • • يجب نغير أنماطنا
السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية
الأطعمة التي...

ما أسباب إختلاف أعراض جرثومة المعدة من شخص إلى آخر؟

معظم المصابين بالجرثومة اللولبية ليس عندهم عوارض ولا حاجة لأخذ علاج لكن الذين
عندهم عوارض مثل الم المعدة شديد جداً. الشعور بالحموضة المتكررة والمزعجة.
التقيؤ...

امرأة لست حاملاأعاني من انتفاخ و صعوبة بالتبرز و دوخة خاصة عند القلق و كذلك
احتباس للغازات

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

اصبت بجرح في الشرج نتيجة براز جاف والان لي شهر وانا اعاني من الجرح انه لاينزف
لكن مكانه منتفخ شئ ما واشعر بالم عند التغوط بدات بمرهم للجروح واخذ حبوب لتسهيل
التبرز

عالج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين ويتأكد من وجود
او عدم وجود الشرخ في الشرج وما هو وضع هذا الشرخ لعلاج الامساك يجب تغيير نظام
الاكل...

