اني شاب عمري 19 لدي غصه شديده وألم في بلعومي علما انا صائم واتتني هذه الحاله
قبل شهر الصوم

أغلب الظن ده التهاب حاد بالحلق ويحتاج مع العلاج المناسب حرص من الحوادق والحراق
فى الطعام والمثلجات فى الشراب.

انا بعمر 38 واشكو من دوار في عنقي و اسقط ارضا وابدا بالتقيئ والاسهال واريد
الجلوس في الضلام فقط واشكو دوما طنين في اذني وبالرغم كل التحاليل جيدة حتى IRM
جيد ارجوكم ما الحل

غالبا لديك شقيقة اذنية استخدم فلونيرازين + ساماتوتريتان

اشعر بألم في اذني اليسرة ويزداد اﻻلم بعد الاستحمام واشعر بدوار واظن انها السبب
فما الحل؟

يفضل زيارة الطبيب لمعرفة حالة طبلة الاذن اذا كان هناك ثقب ام لا وفحص الاذن
الوسطى نعم التهاب الاذن قد يتسبب بالطنين والدوار

لدي مريض أذنه تألمه كثير وأذنه يخرج من سائل أتمنى أن تعطيني اسم دواء مسكن لهذا
الالم

تستطيع اعطائه اي مسكن الم مثل البانادول ولايوجد اي مسكن خاص للاذن. افضل
استشارة طبيب لاحتمال اصابة الاذن بالتهاب بكتيري.

عمري 24 لدي انفلونزا هذه الايام وجع بالحلق كحة و سيلان الانف مفاصلي توجعني و
عندي تنميل بالجسم له يومين غير مستمر كانه وخز بالابرة في الليل عند النوم لا
احس به

إذا استمرت الأعراض أكثر من أسبوع راجع الطبيب

ذا رجع ألم التهاب الاذن الوسطى كم مره وأنا ما انتظم في موعيد الادوية السؤال:
مافي علاج نهائي؟ و ايش اسبابه؟

يجب إكمال العلاج حتى لا يتكرر الالتهاب

قمت بعمل فحوصات دم شاملة ونتيجة فحص انزيم معين في الكتب لا اذكر اسمه كان 50.
ولما بحثت في النت وجدت ان الخلل في هذا التهاب الكبد الفيروسي. فهل الامر خطير ؟

مع علاج الكبد يهبط هذا الأنزيم وينصح باستشارة طبيب الكبد

عندي 15 سنة ودائما أعاني من إلتهاب اللوز (تلتهب كل حوالي شهرين). فكيف أتجنب
إلتهاب اللوز؟ هناك من يقول لي أن استئصلها ولكن اليست اللوز مهمة للإنسان وتمنع
دخول البتكريا من الفم؟

علاج اللوزتين الحاد يقوم باخذ مضادات حيويه و مخفضات الحرارة و ينصح الابتعاد عن
التيارات الهوائيه الشديدة و المشروبات المثلجه و يفضل تناول المشروبات الساخنه
و...

عندي برد وانفلونزا وقرحه برد بس ظهر كوره اسفل الفك ممكن اعرف سببها وهل ف خطوره
منها؟

هذه عقدة لمفاوية تزول خلال اسبوعين

انا تعرضت لكسر بل انف ولا كن الطبيب قال لي انه لايوجد انحراف' ويوجد ورم مكان
الضربة اي بل عظم هل هذا الورم يزول ام يبقى مدى الحياة وشكرا جزيلا لطاقم الطبي
ولله يجزيكم الخير

بعد اجراء الأشعة و المعاينة عند الطبيب المختص قد تكون هناك حاجة لعملية جراحية,
إذا: كسر خطير ومشوه بشدة من الأنف صعوبة في التنفس.

