كيف اخسر الوزن الزائد وبالاخص منطقة الصدر والاكتاف والبطن

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

هل العرقسوس يسبب زيادة في الوزن كونه يسبب احتباس للسوائل في الجسم ؟

في بعض الأحيان

فقدان الشهية رغبة في القيء الصداع خاصه من جهة العيون الاكتئاب الخمول رغبه في
نوم وكنت اعاني الارق ضيق في التنفس تساقط الشعر والدوخه عند رفع راس فجأه ما سبب
هذا؟

احتمال يكون عندك انيميا اوفقر الدم يجب عمل تحليل صورة دم كاملة وبول وبراز وغدة
درقية وكذلك وظائف كيد وكلى وفيتامين د

طول 172 ووزني 60 هل انا ضعيف ؟

لا، وزنك يقع ضمن المعدل المثالي

هل هناك اطعمة ممنوعة علي من يعاني من ارتفاع درجة الحرارة _ الحمي _ و هل
الطماطم و السمك احدي هذي الاطعمة

اهم شيء الابتعاد عن البهارات الحارّة والأكل الهندي ... بالنسبة للطماطم والسمك
فهي اغذية مفيدة وغير ممنوعه

هل القهوة مضرة بالصحة

اذا كنت من محبي القهوة وتمتاز بصحه جيده فإليك برشف حتى 4 فناجين في اليوم لانها
منشطه وتحتوي على مادة ااكفائين المنبهه فهي جيده لخلايا الدماغ لكن يجب تناولها
بتحكم...

ماهو النضام الغذائي المناسب للزيادة في الوزن لمرضى السرطان بعد العلاج ... عمري
17 سنة وطولي 156 ووزني 43 واتممت العلاج من تقريبا سنة

عملية زيادة الوزن تكون بالمقام الأول بتوزيع الوجبات يوميا الى 6 وجبات (3 سناك)
و (3 رئيسية) ... التركيز على تناول الاغذية المليئة بالدهون الصحية مثل : زيت
الزيتون و زيت...

كيف أستطيع أن أخسر وزني وخصوصا أن عملي يتطلب مني الجلوس وراء المكتب كثيراً
وشكرا

ابدأ بالنظام الغذائي نهاية أسبوع العمل.لكي تحدد نمط صحي سليم ويكون بدايه جديده
في نظامك الغذائي...اتبع غذاء قليل المواد الكربوهيدراتيه. وغني بالالياف
ا،لخضار...

السؤال :-كيف اخسر من الكرش الزائد ومن ارتفاع الضغط

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

هل حبوب فجين المكمل الغذائي الخاص بالعيون يزيد الوزن

بالتأكيد لا يزيد الوزن

