كيف لي ان اعرف ان كان لدي غده ام لا؟ وما هي اعراضها؟

لديك الكثير من الغدد بالتأكيد ، أما إذا كنت تعني الغدة الدرقية فعليك قراءة
التفاصيل في القاموس http://www.altibbi.com/definition/glandula+thyroidea+na
ومعرفة تفاصيل الأعراض لديك ومقارنتها...

التهاب الجيوب الأنفية

هذا الموضوع كبير جدا ما هي الشكوى

أعاني من بلغم شديد والمشكله أصابتني من الحمل وأصبحت مزمنه استخدمت zertazine
وnazsonexلكن لم تحصل فائده من استخدامهم هل يوجد حل اخر يقضي على البلغم
؟؟البلغم بلون ابيض وإذا أصبت بالزكام تميل للخضره ويوجد بها دم

هل يوجد حمل حالياً ؟؟؟

كانت لدي كحة قوية وبعد مراجعتي للطبيب اعطاني علاج ومن ضمنه بخاخ تربوهيلر
استمريت عليه لمدة شهرين وتوقفت الكحة لكن بعد فترة عادت لي الكحة وبصورة اقوى من
اﻻول بحيث اصبح عندي الم في صدري وقلبي بالخصوص عندما اكح احس عندها ان قلبي يرد
ان يخرج من مكانه

it could be spasm or Asthma 'may need long treament with inhaler-follow up
with your doctor-perhaps Chest physician

انا لا اسمع من اذني السمع ثقيل جدا و فيني زكمة و كحة

غالبا لديك التهاب اذن وسطى مصلي استخدم مضاد احتقان واموكسيسيلين لعشرة ايام ان
لم تتحسن يجب اجراء معاوقة سمعية وفحص الاذن والبلعوم الانفي والله الشافي ا د
محمد سامر...

أبلغ من العمر 35وعندي اللوزتين تلتهب كل شهر تقريبا وتخرج مادة صلبة بيضاء دات
رائحة عفاكم فهل أستأصلها أفضل أم أتركها وماضرر أستأصالها

الافضل استئصال اللوزتين فى حالتك

التهاب الجيوب اﻻنفية هل هو درجات وﻻ ﻻ وهل بيبقى خطر فى الضغط الجوى وايه عﻻجه ؟

نعم للالتهابات الجيوب الانفيه درجات وتواسر علي الاذنان عند ركوب الطائرة و يجب
أن يكون الجهاز التنفسي سليما حتي لا يتأثر بالضغط الجوي

ماهو سبب احساس مستمر بان هناك لقمه في الحلق لاتزول ولا تؤثر على بلع الطعام مع
العلم انه ليس هناك التهاب حلق او غده

التشخيص يستوجب فحص من قبل الاخصائي و أحيانا ممكن ان يكون السبب نفسيا

انا شاب عمري 23 لا يوجد امراض منزمنه ولله الحمد لكن اعاني من مشكلة وهي صوتي
صوتي ناعم جدا يميل الي صوت الانثى ومبحوح راجعت دكتور اعطاني مقويات+ تبخير ولم
استفيد ارجو المساعده

في مرحلة الطفولة يكون الصوت متشابة بين الذكر والانثى , عند مرحلة البلوغ تعمل
هرمونات الذكورة على تخشين الصوت وهذا يميز صوت الرجل عن المرأة. في حالات نادرة
جدا تكون...

انا يصيبني الرشح كثيرا ماذا افعل

الرشح المتكرر اسبابه كثيرة منها الحساسية وامراض نقص المناعة وانحراف الحاجز
الانفي وضخامة القرينات التهاب الجيوب المزمن

