السﻻم عليكم ماهو عﻻج التهاب اﻻنسجةالمحيطةبضرس العقل ؟ارجو المساعده بوصف اي
مسكن للالم لحين مراجعةالطبيب غدا ﻻن اﻻلم حاد جدا ويسبب صداع مستمر باﻻضافة الى
صعوبةعند البلع والكﻻم

يمكن اجرء غرغره بلماء الفاتر ولملح ومراجعه طبيبك الخاص للمعالجه

هل خلطة من ماء الاوكسجين المخفف والماء الاعتيادي والبيكاربونات ومعجون الاسنان
(تستخدم في الغالب لتبيض الاسنان) تعتبر مضرة للاسنان ام مفيدة!؟ وشكراً مقدماً

بل ضاره على اللثه ولا يمكن تبيض الاسنان الا عند الطبيب

ابني 4 شهور وبدأ يشق أسنان ممكن اديلو بيديكال

لا يعطى الا باستشارة اخصائي اطفال

انا اعاني من ان الفك عندي يشد بشكل كبير على الاسنان لا اراديا خلال النوم وقمت
بوضع العازل لكنه انثقب واهترى من شدة الشد ما الحل من تخفيف الشد

ننصح بالتاكد فى هذا العمر من عدم وجود ضرس عقل مطمور او غير ضرس العقل من
الاسنان اذا تبين بالصور الشعاعيع من وجود\ ضرس عقل مثلا مطمور فانه يقوم بالضغط
على...

ما سبب خروج بعض الدماء عند تنظيف اسناني علمآ أنني قمت بتغيير فرشاة الاسنان
مرارآ وتكرارآ ولا يفيد تخرج القليل من الدماء من اللثة حول الاسنان؟ما العمل

أسنتي لا تخافي أستخدمي فرشاة ناعمة ونظفي مكان النزف و لا تخافي بعد ايام قليلة
لن تنزف اللثة حتى لو نظفتيها

دكتور/ة انا اعاني من وجود كرتان في في جانبي الفك السفلي ، و عندما اقوم بلمسهما
يتحركان في الفك فماذا ممكن ان يكون ؟

على الاغلب عقد لمفاوية تحت فكية و لا تحتاج لاي قلق و لا اي اجراء

إنا عمري 22 سنة عند ناب من أسناني علوية لبنى ومخلعتوش لحد هلا مع علم نابي تاني
خلعتو بعمر 17 وطلع عادي وهلا مش عرفة أعمل إيه شيلو ولا خليه

يعتمد القرار على نتيجة الأشعة و وضع السن اللبني و باقي الاسنان ضمن الفك

عندي اربع خراجات بين اسناني واشعر بحمى شديدة مع التهاب في اللوز والم في الاذن
هل هذا طبيعي واريد علاجات منزليه لتخفيف الالم

يمكنك تناول دواء حسب تعليمات الصيدلي يحتوى على المواد الفعالة ١- اموكسيسيلين
كلافيولينيك ٢- ديكلوفيناك بوتاسيوم ستخفف من حدة الألم بعض الشيء ويلزم مراجعة
الطبيب

هل قبل تركيب تقويم الأسنان تعالج سواد اللثة ؟

ليس هناك فرق قبل او بعد. لكن انا افضل بعد او قبل ازالة التقويم بشهر حتي يتم
عمل تجميل للثه كاوضاع واطوال مع التوريد اي ازالة السواد

لدي اسنان لبنية لم تسقط بعد و لدي اسنان بدأت الآن في التغيير و نمت بعدها اسنان
جديدة علما بأن عمري 21 سنة .. هل نمو الاسنان له علاقة بنمو العظام في الجسم
ايضا ؟

نعم توجد علاقة و الهرمونات التي تؤثر على نمو العظام لها تاثير ايضا على بزوغ
الاسنان

