#  نقص فيتامين د يؤدي للاصابة بمرض السكري النوع الاول

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة وجود رابط بين مستويات فيتامين د3 في الدم واحتمال
الاصابة بمرض السكري النوع الاول , حيث تقترح الدراسة دور فيتامين د3 في منع
الاصابة بهذا المرض.

وقال الباحثون ان دراسات سابقة اظهرت وجود رابط بين نقص فيتامين د واحتمال
الاصابة بمرض السكري النوع الاول. ولكن هذه المرة الاولى التي يتم فيها فحص
النظرية في طريقة توفر علاقة بين الاستجابة والجرعة.

واستخدمت الدراسة ملايين من عينات الدم ومن ثم قام الباحثون بتحليل 1000 عينة من
الدم لاشخاص اصحاء والذين اصيبوا لاحقا بمرض السكري النوع الاول و 1000 شخص بصحة
جيدة كمجموعة مقارنة.

ومن ثم قام الباحثون بمقارنة تركيز فيتامين د في الدم واستطاعوا تحديد المستوى
المثالي في الدم لفيتامين د المطلوب لتقليل احتمال الاصابة بمرض السكري النوع
الاول.

واعتمادا على نتائج هذه الدراسة ’ قام الياحثون بتقدير مستوى فيتامين د المطلوب
لمنع نصف الاصابات بمرض السكري النوع الاول وهو 50 نانوغرام/ مل.

واوضح الباحثون انه لمعظم الاشخاص فان تناول الجرعة اليومية من فيتامين د والتي
تتكون من 4000 وحدة دولية يوميا للوصول الى المستويات الفعالة. كما ذكر الباحثون
ان فيتامين د 3 هو الذي يقدم الفائدة الاكبر وان الانواع الاخرى من فيتامين د
والجرعات الكبيرة يجب تجنبها.

المصدر: ScienceDaily

