السلام عليكم يا دكتور من فضلك أنا شاب عمري 20سنة و مقبل على الزواج و قضيبي و
الخصيتان جد صغيرتان جداً ما الحل يا دكتور اريد جوابا من فضلك

اخي الكريم لا بد من اجراء قياس للقضيب اثناء الانتصاب واذا كان ما بين ١٢ و ١٦
يعتبر ضمن الحدود الطبيعية اما الخصيتين صغار لا بد من اجراء تصوير سونار لتحديد
الحجم واخذ...

عندي مشكله من فتره سنه تقريبا نزول القطرات البول بعد التبول اثناء الجلوس ثمن
ذهبت الى طبيب سويت تحليل وقل عندك حسييه في البول واعطني علاج ثمن زادت المشكله
و هي صعوبة التبول

اخي الكريم لا بد من اجراء تصوير سونار للمثانة اثناء المتلاء وبعد التفريغ
لتحديد ما اذا كان لديك ثمالة بولية او قد يضطر الامر اجراء تصوير احليل راجع
ظليل حيث قد يكون...

كم تحتاج من وقت عملية دوالي الخصية اليسرى

اخي الكريم تقريباً حوالي ٢٠ دقيقة

يادكتور اعاني من وجع خفيف في الخصيه عل يمين ومصاحبه بوجع تحت ظهر جهة اليمين
..ولايوجد أي تغير في لون البول او انتفاخ ويزداد الوجع عند الجلوس..وزوجتي كذلك
تعاني من نفس المشكله

لا بد من عمل تحاليل مخبريه وربما تحتاج الى صور اشعاعيه.....ز. راجع اختصاصي
المسالك البوليه

عندي دوالي من الدرجه التانية وارتجاع في الخصية الشمال وتحليل السائل المنوي
كويس والم في الفخد الايسر هل يمكن العلاج بالادوية بدون تدخل جراحي

ان كان تحليل السائل المنوي جيد كما تقول...فانه لا داعي لاي علاج ....

انا عندى 18 سنه واكتشفت انى عندى دوالى الخصيه(الخصيه الشمال) من يومين . عاوز
اعرف علاج مناسب ليها مع العلم انها بتكون مصاحبه لالم بسيط . لو كنت واقف لفتره
او عملت مجهود زياده

العلاج الامثل هو ازالتها ( الدوالي ) باحدى الطرق الجراحيه

هل وجود عروق متفرقة في كيس الصفن يدل على مرض علما ان هذه العروق مثل التي في
اليد ويوجد عرق تحت الخصية اليسرى

ربما تكون دلاله على وجود دوالي.... عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

انا شاب عمري 26 استخدم حبوب Urinex tabs لحصى الكلى 3 مرات في اليوم قبل الوجبه
.. كيف انظم هذه الحبوب في رمضان أثناء الصيام؟

في رمضان يمكنك ان تاخذ حبتان واحده على الفطور واخرى على السحور

اعاني دوالي الخصية درجة2 تحليل السائل المنوي وجود الحيوانات 37 مليون مل النشطة
23 غير النشطة 77 \- هل هناك فرصة للانجاب \- هل ستتحسن الحيوانات النشطة مع
الوقت

انصح بعمل عملية الدوالي .........زوستتحسن الامور بعد ذلك

اعاني من الم بسيط احيانا في الخصية اليسرى هل يوجد تفسير للحالة

انصح بعمل صورة التراساوند للخصيتين مع دوبلار للتاكد من سلامتهما

