السلام عليكم دائما بعد التغوط يحصل انتفاخ مثل الحبة تمتلا بالدم عند فتحة الشرج
ويخرج منها بعد فترة وتعود مرة اخرى اعتقد انها بواسير خارجية مالعلاج لو تكرمتوا
بدون عمليات

أولا يجب الفحص للتأكد من انها فعلا بواسير. علاج البواسير الأساسي هو تفادي
الإمساك. المراهم والادوي لا تفيد. راجعي مقالتي حول البواسير

يدي تثدي بسيط ذهبت الى طبيب الغدد ووصف لي كريم اسمه anractim هل هو فعال ? هل
اشتريه?

لا تشترى شيئا من هذا القبيل

سلام عليكم دكتور اني بنت عمري 23 سنه اعاني من مرض البواسير فاهملته صرت اتعود
عليه بس الفتره هده صار معاي شي غريب نزول كا الغشاء او تقطعات جلد مع البراز
نرجو الرد باسرع وقت

عادة البواسير تزداد في الحجم مع الوقت وممكن حدوث مضاعفات لها. يجب المراجعة
أولا لمعرفة مدى المشكلة. راجعي مقالتي حول البواسير

هل لو امى عملت عمليات الفتق مع المراره فى وقت واحد يحدث مضاعافات لانة السن 48
واى الحل

ممكن في معظم الأحيان عمل العمليتين في نفس الوقت

هل يؤثر التهاب الحلق على اجراء عملية ازالة كيس مائي من الثدي ؟

يتطلب أخذ تاريخ مرضي وفحص اكلينيكي بالإضافة لبعض التحاليل. وبعدها يقرر طبيب
التخدير، خصوصاً أن العملية ليست بالمقاييس الطارئة. كما يفضل مراجعة طبيبك العام
لعلاج...

السلام عليكم عندي فتحة بجانب فتحة الشرج لا تنزف دما ولا اي شئ لا يوجد الالم
اثناء التغوط .اتحكم في البراز والغازات كما توجد حبة صغيرة جدا جدا في عضلة
الشرج هل هي شرخ ام ناسور

ممكن ان تكون شرخ او ناسور. لا يمكن التأكد بدون فحص. يجب مراجعة الجراح

السلام عليكمالناسور - عملت عملية خراج ناسور اخر فتحت الشرج وعملت بعد سنه خراج
جانب الشرج لا اريد ان اعمل عملية ناسور هل هناك طرق بديله أو ادويه بدل عميلة
الناسور كي يشفى

اذا كان هناك ناسور فسوف تستمر الالتهابات ما دام الناسور لم يتعالج. وعلاجه هو
الجراحة

السلام عليكم هل يمكن علاج البواسير الداخلية بالليزر ؟ وما هب مديات نجاح
العملية ؟

لايوجد مايسمى بعلاج البواسير بالليزر و كذلك البواسير لاتعالج بالمراهم والحبوب
والملينات. بداية أنصحك بمراجعة اخصائي جراحة عامة للكشف السريري ونفي الاسباب
العضوية...

علاج كيس الشعر بدون جراحة

علاج كيس الشعر هو العناية بالنظافة في المنطقة وحلق الشعر لمنع حدوث التهابات.
اما اذا حصل التهابات متكررة فلا علاج غير الجراحة

طفلتي ولدت ولديها جرحان في الرأس وقد التأم الجرحان ولكن بقي القليل من الدم ...
هل يمكن ان يختفي هذا الدم لوحده بدون عمليات جراحيه .. عمرها الان 7 شهور

نعم محتمل ووارد جدا ان شاء الله

