والدتي من فاقدي الوعي ولا تزال بالمستشفى منذ خمسة اشهر.. ولديها - القسطرة
البولية اريد انزالها من سريرهاوالتجول بها في حديقة المستشفى هل لابد ان ننزع
القسطره اولا أم لا يوجد هنالك مشاكل أو آلم ؟ هل استمرارها على القسطرة يسبب لها
مشاكل

سؤالك غير واضح تقول انها من فاقدي الوعي منذ 5 اشهر ولا تزال في المستشفى ، هل
لا تزال فاقدة للوعي ؟ اما من ناحية موضوع القسطرة البولية اظن انه من الافضل
والضروري عرض...

عملت تحليل دم لوظائف الكلي نسبة urea2.3والطبيعي هو2.9 umol/l علما بان
creatinine 92umol/l اي حيث النسبه الطبيعيه 71-115 فهل الكلي طبيعيه ولكم جزيل
الشكر.

نعم الفحوصات طبيعيه

ازاي اعرف الحيوانات المنويه قويه ولا ضعيفه

عن طريق تحليل السائل المنوي

ماسبب الم الخصيه؟؟ فجاه يظهر الالم لعدة ثواني ويختفي فتره ثم يرجع ويختفي وهكذا
علماً بانه في خصيه واحده فقط

اين الخصيه الاخرى؟ هل استئصلت جراحيا مثلا؟ الم الخصيه متعدد الاسباب يجب معرفة
السيره المرضيه كامله قبل الاجابه انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيه كخطوه اولى

ماهوا علاج حصى الكلا

في معظم حالات حصى الكلى, تتم معالجة المريض في بيئته المنزلية. تناول مسكنات
الاوجاع، اضافة الى الحرص على شرب كميات كافية من الماء والسوائل الاخرى، وذلك
لمنع اصابته...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من وجع في المثانة البولية ولا استطيع
التحكم في البول وهذا الالم يذهب ويعود ولا أستطيع أن اتحمل حصر البول لفترة
قصيرة

لم توضح الشكوى جنس المريض .وعموما يجب أولا فحص البول وعمل مزرعة .فاذا كان
السبب وجود التهاب فيؤخذ المضاد الحيوى المناسب (طبقا للمزرعة). كما يمكن أيضا
تناول(قرص...

اعاني الم شديدفي البربخ واريد علاج فعال غير سيبر فلكساسين

اذا هناك التهاب في البربخ فلا بد من أخذ مضاد مناسب . مع مسكن للالم ولبس رافع
خصية . إذا عملت مزرعة للسائل المنوي قد تدلنا على افضل مضاد . وإذا هناك تاريخ
مرضي ماضي فقد...

لديه فحص عسكري وحجم الخصيه ممكن زي حب الفول بس لا يوجد لديه دوالي هل تؤثر علئ
الفحص

باعتقادي انها تؤثر فعلا على الفحص

انا عندي احتقان في البروستات واستخدم علاج voltaren 50mg كم حبه يؤخذ في اليوم
ولمده كم يتم اخذ العلاج ارجو المساعدة ولكم جزيل الشكر والامتنان.

يمكن ان تأخذه لمدة اسبوعين أو اكثر . المهم انتبه كثرة الفولتارين قد تؤدي الى
الاصابة بقرحة في المعدة . وقد تؤثر على الكلى . ولهذا يجب استشارة طبيبك . ويمكن
ان يؤخذ عند...

اشعر بالم خفيف في خصيتي اليسرى لا يؤلم لكنه يزعج بماذا تنصحوني ؟

انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

