#  ميوزين

بروتين يوجد في العضلات الهيكلية والقلبية، وهي الخيط الثخين، الذي يتصل مع
الأكتين(الخيط الرفيع)، لإنتاج قصر عضلي، أو انقباض. ويحتوي على تريفوسفاتاز
الأدينوزين، التي تساعد حلمهة تريفوسفات الأدينوزين، لإعطاء الطاقة للعملية
الانقباضية.يبلغ طول خيط الميوزين نحو 1,6 ميكرومترا، يتألف كل خيط من 200 جزيء
ميوزين فأكثر ويتألف كل جزيء من ست سلاسل عديدة الببتيد تشتمل على : سلسلتين بوزن
جزيئي ثقيل تلتفتان حول بعضهما لتشكل حلزونا مضاعفا، وتطوى نهاية كل من هاتين
السلستين في كتلة بروتينية كروية تسمى رأس الميوزين، فيوجد لكل جزيء ميوزيني
رأسان حران ويسمى الجزء المتطاول من الحلزون الملتف باسم الذيل ويشكل تجمع الذيول
مع بعضها جسم الخيط الميوزيني، ترتبط رؤوس الموزين على جانبي جسم الخيط الميوزيني
بوساطة الاذرع التي تمتد من جانب الجسم وتشكل الاذرع مع الرؤوس الجسور المعترضة،
ولكل جسر نقطتان مرنتان هما المفصلتان، تقع مع الذراع (قنوات الميوزين)، وتكمن
أهمية الذراع المتمفصلة في أنها تسمح للرأسين بالابتعاد أو الاقتراب عن جسم
الخيط، أما الرؤوس المتمفصلة فيعتقد بدورها في العملية الفاعلة للتقلص. ويجب
الإشارة إلى أن مركز خيط الميوزين خال من الجسور المعترضة، وتوجد فيه ذيول جزيئات
الميوزين فقط. أن وظيفة احد رأس الميوزين هي تقديم الطاقة كإنظيم الاتب الذي
يحمله الاتب (الادينوزين ثلاثي الفوسفات)، (أي يشطر جزيء الاتب ويعطي طاقة من
روابط الفوسفات التي تستعمل في التقلص) أما الرأس الثاني فيرتبط مع الأماكن
الفعالة لجزيئات الاكتين. اربع سلاسل عديدة الببتيد ذات وزن جزيئي خفيف تتحد مع
النهاية N للسلسلتين الثقيلتين اللتين تشكلان رأسين كرويين هما رأسا الميوزين.
تقوم تلك السلاسل الأربعة بوظيفة التحكم بحركة الرأس خلال فترة التقلص العضلي.

