السلام عليكم انا فتاه عملت فحص بول وكان يوجد نسبه من الفطريات اخدت علاج
مايكوهيل كريم ولكن لا اعرف كم مده العلاج التي استمر عليها الي فقط اسبوع
استخدمه اريد الجواب

ان وجود الفطور في فحص البول عند انسان سوي فهذا غير طبيعي اي يجب نفي الاتهابات
النسائية عن طريق مراجعة طبيبة النسائية واجراء فحص البول بطريقة صحيحة خارج ايام
الدورة...

انا شاب عمري 33سنة عندي دوالي في الخصية اليسري (خلقية)علماً غير متزوج هل
العملية لها تاثير علي القدرة الجنسية. وعملت تحليل الي السائل المنوي العدد غير
كافي والحركة ضعيفة.

عملية الدوالي لا تأثر على القدرة الجنسية

السلام عليكم .عندي لزوجه في السائل المنوي .ونسبه الحيوانات في مم 50مليون
.ومافي حمل حتي الان

يجب معالجة اللزوجه عن طريق استعمال السائل المقشع.. العدد جيد

السلام عليكم اعاني من تاخر انقطاع البول حيث ينزل قطرات من البول بعد خروجي من
الحمام

ان كان فقط هذا ما تشكو منه........ فاعمل على تفريغ الاحليل من البول....

هل العلاج الإشعاعي يسبب في حرق البول بعد مرة العلاج ؟

يعتمد على المنطقه المعرضه للاشعاع ان كانت المثانه فالاحتمال وارد

اشعرمنذايام باحساس شبه دائم بوجود البول مع عدم وجوده.وعند وجوده حقيقة يخرج
بشكل جيد منذمدة 8 اشهر قمت بعملية توسيع مجرى البول ومن شهرقام الطبيب بتوسيع
معدني لايوجد عوارض التها

تحتاج الى توسيع معدني بعد ثلاثة اشهر....... عليك بزيادة شرب
السوائل............

السلام عليكم.هل يوجد دواء لعدم قذف المني للمثانة..لسبب عدم خروج المني للخارج

ما هو السبب؟ هل اجريت لك عمليات سابقا؟ ربما تستعمل علاجات لغايات اخرى.......
بعض العلاجات لها هكذا مفعول......

مرحبا.. اعاني من حرقه في البول وألم في الخصيه ارجو الاجابه

حرقة البول مؤشر على وجود التهابات على الاغلب عليك مبدئيا عمل تحليل مخبري
وزراعه للبول بالنسبه للخصيه فان صورة التراساوند للخصيتين تقطع الشك باليقين

افضل علاج للقذف المبكر يفضل مرهم

هتالك في الصيدليات مراهم متعدده باسماء تجاريه متعدده..لكن نتيجتها ومبدا عملها
تقريبا واحد

كيف ازيد من افرازات الحويصلات المنوية والبروستاتا

يمكن ذلك عن طريق تحسين نوعية غذائك.. تناول العسل وغذاء ملكات النحل والمكسرات
والغذاء الصحي المتكامل......مارس الرياضه

