آستمرار طفل بعمر الشهرين بالاسهال لمده عشرين يوم مع انه ياخذ الادوية مع
استشارة الطبيب وماهو العلاج الاصح ولاسرع وهل لحليب الام دور وماهو الطعام
المغذي لها وله ان كان ياثر

الاسهال ل 20 يوم غير طبيعي. الخوف ان يصيبه الجفاف. يجب اخذ عينات من البراز
للتاكد من سبب الاسهال. و تقييمه من ناحية كفاءة الامعاء لامتصاص الاغذية.

لدي طفله 10 سنين ولكن صحتها هزيله ولكنها نشيطه مالحل؟

الضعف في هذا السن متوقع بسبب سرعة زيادة الطول بالنسبة للوزن. يجب مراجعة الطبيب
للتاكد ان الامور الاخرى طبيعية

ماهو الدواء الانسب لاحتقان الصدر لطفلة عمره اربع اشهر وشكراً.... انا موجود
بتركيا

تبخيرات الماء الدافئ. او الحمام الدافئ مع البخار.

طفلى سنه 8 شهور لديها كحه ببلغم من 20 يوم واخذ مضاد حيوى ومذيب بلغم و لم
تتشافى و عندها رشح بالانف ولم تستطيع الرضاعه جيدا وعندها قلق بالنوم تصحى كل
نصف ساعه كة ترضع

بالغالب هذا التهاب فيروسي. لا داعي للمضاد الحيوية او مذيب للبلغم. و ستستفيد من
التبخيرات الدافئة و حقن قطرة نورمال سالين في الانف و سحب الخاط بجهاز شفط يدوي.

السلام عليكم هل من الصحيح اطعام الطفل صفار البيض بعد سلقة ومزجه جيدا مع الماء
بحيث يكون سهل البلع في سن الاربعة اشهر ؟

يمكنك ادخال الاطعمة للاطفال من عمر ال 4 شهور. ولكن يبقى الحليب هو الاساس. و
يجب طحن و مزج الاطعمة جيدا

ابني عمره سنتين عنده تصرفات غريبه وهي انه يضرب راسه في الجدار ويلف حول نفسه
ولا بنظر في عيون الناس ولا يستجيب عند النداء ويجلس عتلفاز طويلا ولا يتكلم
وطاقته عاليه ما هو السب

الاعراض التي تتكلمين عنها هي من أعراض مرض التوحد او مرض اسبرغر. يجب عرضه على
طبيب مختص.

ما أسباب نقص الهيموجلوبين و فقر الدم عند الأطفال بعمر سنه و خمسة أشهر

التغذية هي من الأسباب. و تكسر الدم هو من الاسباب الاخرى

كيف اطرد البلغم عن طفلتي ذات٧ شهور ويفضل بدون ادوية

شرب السوائل و التبخيرات الدافئة.

ابني عمره سنتين واربعه شهور قضيبه صغير جدا مقارنه بالي في عمره تقريبا تقريبا
عند الا رتخاء يكون2او اقل وعند الانتصاب يكون 4الي 4ونص تقريبا ...ارجو افاتدي
لااني خايفه علي طفلي

اذا كان يعاني من صغر القضيب يمكن ان يستفيد من هرمون التستوسترون. و يحب التاكد
من سلامة الخصيتين ووجودهما في كيس الصفن

انتفاخ بطن طفلتي شئ عادي عمرها شهرين و نصف

إنتفاخ البطن في هذا العمر ممكن أن يكون طبيعي وممكن أن يكون عندها مشكلة
بالقولون. كيف التبرز عندها هل تعاني من إمساك مثلاً؟

