#  مؤشر كتلة الجسم و السمنة

**ما تعريف الوزن الزائد والسمنة؟**

يعرَّف الوزن الزائد والسمنة: بأنهما تراكم غير طبيعي أو مفرط للدهون قد يلحق
الضرر بالصحة.

 **مؤشر كتلة الجسم (BMI):**

هو مقياس للسمنة يتم حسابه عن طريق قسمة الوزن (بالكيلوغرام) على مربع الطول
(بالمتر). الناتج النهائي سيدلنا اذا كان هناك سمنة، زيادة في الوزن أو اذا كان
الوزن مثالي حسب التقسيمات التالية:

  * ● الوزن الأقل من الطبيعي: أقل من 18.5
  * ● الوزن المثالي: من 18.5- 25
  * ● زيادة الوزن: 25-30 
  * ● سمنة رقم 1: 30-35
  * ● سمنة رقم 2: 35-40
  * ● سمنة مفرطة: أكثر من 40 

**أسباب السمنة كثيرة ومرتبطة منها:**

  * 1\. عدم التوازن في الطاقة : عدد السعرات الحرارية المأخوذة اكبر من السعرات الحرارية المنصرفة لذلك الفرق بينهم يخزن في الجسم على هيئة دهون
  * 2\. خلل في الهرمونات وعمليات الايض : 

  * ● كسل في الغدة الدرقية: يعاني المريض من زيادة الوزن ويرجع ذلك الى عدم كفاءة عمليات الحرق واحتباس السوائل.
  * ● تكيس المبايض.
  * ● مقاومة في الأنسولين، 
  * ● عدد وحجم الخلايا الدهنية: اثبتت الدراسات أن الأطفال المصابين بالسمنة عندهم الخلايا الدهنية أكبر في الحجم والعدد وعند فقدان الوزن سيتغر حجم الخلايا ولكن العدد يبقى كما هو، سيكون أكثر عرضة لرجوع الوزن بسهولة. 
  * ● كمية ونوعية النسيج الدهني في الأشخاص المصابين بالسمنة له تأثيرات ميتابوليزمية مهمة، لأن كثير من الأشخاص المصابين بالسمنة يعانون من ارتفاع مستوى الجلوكوز في الدم، بالتالي ارتفاع هرمون الانسولين بالدم، هؤلاء الأشخاص يعانون من قلة كفاءة تمثيل الجلوكوز ويكون افراز الانسولين عندهم متأخر لمقابلة الزيادة الجلوكوز بالدم .

  * 3\. العوامل الوراثية.
  * 4\. المشاكل العاطفية: بعض الأشخاص عند التعرض لمشاكل نفسية او فرح شديد يتناولون كميات كبيرة من الطعام بدون وعي، وبعض الاشخاص المصابون بالسمنة المفرطة يتناولون كميات كبيرة من الطعام في الليل night–eating syndrome هؤلاء يتناولا كميات قليلة من الطعام في النهار و كميات كبيرة في الليل.

 **أهم الفحوصات الطبية اللازمة للسمنة والريجيم :**

  * • فحوصات الغدة الدرقية.
  * • فحص فيتامين د.
  * • فحص الحديد في الدم.
  * • فحص هرمون الاستروجين(تكيس المبايض).
  * • مقاومة الانسولين. 
  * • احتباس السوائل.

 **أسباب الجوع :**

  * • عدم تناول وجبة الافطار.
  * • عدم شرب كميات ماء كافية.
  * • تناول سعرات حرارية عديمة الفائدة.
  * • عدم تناول مصادر البروتينات مثل الحليب والألبان والدجاج.
  * • الامتناع عن تناول الدهون المفيدة مثل المكسرات والزيوت الصحية.
  * • قلة النوم أسباب تؤدي إلى ضعف الحرق في الجسم.

