السلام عليكم انا اسمي احمد رمضان عمري 17سنه اعاني من اسبوع من الم في الركبه
اليسري واجد صعوبه في الجلوس و منذ امس اعاني من الم في مفصل اليد وتورم بسيط نع
التورم ارجو الرد و الافاده

ينصح مراجعة اخصائي امراض مفاصل وروماتيزم

اعاني من كسر ثابت في حلقة الحوض وقال لي الطبيب احتاج الي الراحة فقط ماخطورة
المشي الخفيف في وضعي هذا

تاخر التءام الكسر

لوسمحت انا عندى 24 سنه ركبتى اليمين بتعمل صوت طقطقه ومع استمررها شهرين بدات
تالمنى جدا ومش عندى نقص كالسيوم ولا عندى نقرس عندى انيميا حاجه بس مش عارفه دى
ممكن تكون خشونه

خشونه الركبه المبكره في الشباب الكثير الحركه

ما هي اسباب الالم في اعلى الظهر و يمتد الى الاسفل مع الشعور احيانا بالم مرافق
له حرارة و شكرا جزيلا لكم؟

في مثل عمرك غالبا يكون الالم بسبب شد عضلي او ميلان في العمود الفقري , يمكنك
عمل صورة اشعة ومراجعة مركز علاج طبيعي

عندي مشكلة ان هناك الم بجانب العجز عند الضغط علية ياتيني الم بالفخذ الايمن مع
اﻻعلم اني عملت رنين والنتيجة سليم وهناك الم قبل التبرز في الفخذين

اعتقد ان عليك مراجعة اخصائي جراحة عامة . قد يكون التهاب عجزي حرقفي او التهاب
العجز , ينصح الجلوس على طوق هوائي لمنع ملامسة العجز لأي سطح يابس , هذا لا
يستثني ولا...

ابلغ من العمر 42 سنه ، لدي ورم دائم في الساق الى القدم وعند الضغط ع مكان
التورم يخلف حفره اي لا يرجع اللحم او الجلد لوضعه الطبيعي إلا بعد فتره واحيانا
كثيره احس بألم في كعب القدم حتى عند الاستيقاظ من النوم وايضاً ع امتداد الساق
يوجد تكورات لا تراها العين ولكن عند لمس وتدليك الساق تحس فيها واذا دلكتها احس
بألم قوي جدا لدرجة الصراخ ،فهل هو املاح او زلال لا اعلم . واريد من حضراتكم
دواء يخفف من التورم علما بأني اشرب مياه المعبئه في قناني منذ 18 سنه.

حالتك بحاجة الى اجراء الفحص السريري ومراجعة الطبيب لتحديد سبب ورم الساق لان ما
تذكره هو زيادة سوائل الساقين يحتمل ان يكون زلالاً، ولا علاقة لهذا التورم بشرب
المياه...

ماهي اضرار الالتئام الخاطئ للعظام

الخلل في الطول واحتمال تكرار الكسر والمنظر الجمالي وكل هذا يعتمد على درجة
اﻻلتئام الخاطئ

ماهو علاج الرضة بالقدم

علاج الرضة في أول 24 ساعة يكون بوضع كمادات الثلج وراحة القدم مع تناول المسكنات
اللازمة وبعدها يتم المشي بالتدريج حسب الحالة اذا لم يكن هناك كسور أما اذا كان
هناك كسور...

السلام عليكم تمزق عضلات البطن هل من المككن ان اجد تعريف يلم معنى التمزق
ومكونات العضلة كي اتفادا العلاج الطبيعي المتزلي علما بان التمزق اسفل السر او
المحيطه بالسر للتوضيح . عف

ربما قصدك فتق ما حول السرة و هو ضعف في الجدار العضلي البطني مع ارتخاء في محفظة
العضلات

اشعر بالام حاده بالجانب الايسر بالظهر والفقرات وتزداد عند الحركه وحرقان بالبول

مما يعني أنك بحاجة لمراجعة أخصائي مسالك بولية ، وهذا الألم ليس له علاقة
بالعمود الفقري .

