السلام عليكم. . انا الشاب عمري 29 سنة . عند مشكلة في شعر الخفيف وترجع إلى
الخلف .للعلم أن في العائلة يوجد صلع وراثي .. ولكن اخوتي شعرهم كما هو لم يتغير
.أريد علاج مناسب؟!

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

انا شخص ابلغ من العمر 32 سنة .احك جلدي بشكل مستمر خاصة في الليل.

هل يوجد اخرين في البيت له حكة ليلية مثلك كي نساعدك

لو سمحت كنت عاوز علاج فعال لحب الشباب للبشرة الدهنية ارجو الرد لان الحبوب
تتزايد بشكل فظيع وهذا يسبب لي مشكلة نفسية !

. علاجات حب الشباب عديدة .في الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم كريمات مقشرة مع
مضادات حيوية وفي الحالات الالتهابيةالشديدة يفضل استخدام حبوب الرواكيوتان تحت
اشراف...

سلام عليكم دكتور ظهرت لدي حبة على كتف الايمن مثل حبة الجلد كانت صغيرة ثم كبرت
وهي لينة لا استطيع ان افجرها وهي تكبر الان هل هاذي الحبة الله لايقدر سرطان هل
استطيع ان ارفق صورة

ارفق صورة

السلام عليكم مشكلتي من وانا صغيرة تجيني حبوب برقبة والصدر والضهر تروح ونجي
الحين عمري ١٨ استخدم علاج أليكا-ام تحسنت معاه كم يوم والحين صدري أوكتافي كلها
حبوب حمرا صغيرة وتحك

ما هي طبيعة بشرة وجهك هل هي دهنية ام لا كي نساعدك

بطني فيه تشققات ومجعد من الولاده هل فيه طريقه تساعد لشد البطن والتخفيف من
التشققات

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط والترهل متوفر في فلسطين

هل هناك علاقه بيت تناول كبسولات فيتامين ب المركب وظهور مرض الثعلبه وأحدث علاج
للثعلبه

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

حساسية الكفين وباطن القدمين بزدياد ولم ينفع استخدام الكريمات اريد دواء لها
وشكرا

اولا يجب الفحص الطبي للتأكد انها أكزيما او حساسيه وليست صدفيه ثانيا الترطيب
المستمر لليدين والقدمين أساسي مع تركيبات خاصه تحتوي علي الكورتيزون لذا من فضلك
راجع...

شعري عميخف ومنو صحي ونموو بطئ مع انو وقفت الصبغات وعماستعمل الحنا عملت تحاليل
ومافي شي الانقص فيتامين د وصرت شاربة علبتين euro10000 بس ماعمحس بتحسن ياريت
اذا في علاج تساعدوني

عليك القيام بفحوصات الزنك والكالسيوم والغدة الدرقية ومخزون الحديد و ب12 واعيدي
فحص فيتامين دال مرة اخرى وتواصلي معي

خرمت غضروف اذني كيف احفظه من انه يلتهب وهل عادي انظفه ب ماي وملح لتعقيم او يضر
؟؟

طهريه بمطهر خاص

