انا حامل في اول الشهر التاسع وقعت على مقعدتي وعندي الم في اسفل الظهر منطقة
العصعص من اسبوعين ما العلاج وهل يؤثر على الولادة الطبيعية مع العلم الوجع شديد
عند الجلوس والنهوض .؟

تاكدي من سلامة العصعص لن يؤثر في الولادة ولكن قد تشعرين بالم عند الولادة بسبب
مرور راس الطفل من فوق هذه المنطقة نتمنى لك ولادة يسرة ان شاء الله

انا حامل في اول الشهر التاسع وقعت على مقعدتي وعندي الم في اسفل الظهر منطقة
العصعص من اسبوعين ما العلاج وهل يؤثر على الولادة الطبيعية مع العلم الوجع شديد
عند الجلوس والنهوض .؟

تمت الاجابة

السلام عليكم لدي اعراض الحمل واوجاع قبل الدورة باسبوع واتت الدورة بموعدها

مادامت الدورة قد اتت فلا حمل موجود مع ذلك تاكدي عن طريق فحص الدم للحمل

الْسَلآْإم عَلْيُكّمٌ ورٓحَمُةّ آللٓھِ وبُرگآإتُهْ عملت تحليل دم رقمي النتيجة
بوزتف٢٤.٩ نيقتف ٥.٠ النسبة بشكل عام ٨١٤٨.٠ ml ماذا تعني هذه النسب وهل الحمل
جيد ام ضعيف؟توأم؟

وعليكم السلام ورحمة الله و بركاته تحليلك جيد و انت حامل .... مبروك تحياتي

هل مكان نزول البويضه من المبيض اليمين او اليسار له علاقه بجنس المولود حيث انني
قرأت انه اذا كانت البويضه من جهه اليمين يكون ولد ومن جهه اليسار بنت .... ما
مدى صحه هذا الكلام

لا صحة له لان جنس الجنين مرتبط بالحيمن و ليس بالبويضه

انا كنت أتناول دواء ovacure ثم اوقفته منذ 10 أيام واليوم عملت فحص طلعت حامل هل
توقف دواء ovacureيسبب الاجهاض

كلا لان عمل الدواء هو لتنظيم عمل البويضة و ما دمت قد حملت فلا علاقه للدواء بعد
الان بالحمل و لكن تابعي حملك مع طبيبتك تحياتي

انا حامل في الشعر الخامس واريد ان اصبغ شعري هل يضر الجنين ؟ ارجو المساعده

يفضل عدم صبغ الشعر في الثلالة اشهر الاولى و لكن لو تسمعين نصيحتي فلا تصبغي
شعرك حتى الولادة تحياتي

انا حامل واريد ان اصبغ شعري وانا في الشهر الخامس من الحمل هل يضر الجنين ؟ ارجو
المساعده

تمت الاجابة

انا كنت أتناول دواء ovacureو أوقفت منذ 10 الأيام واليوم عرفت اني حامل ف هل
توقيف دواء ovacureيسبب الإجهاض ارجو الاجابة

لن يسبب الاجهاض و قمت بالاجابة قبل الان

السلام عليكم انا حامل في الشهر الخامس واريد ان اصبغ شعري هل صبغات الشعر تضر
الجنين فد هذا الوقت من الحمل ؟

تمت الاجابة

