.عمر طفلتي خمسة اشهر وهي لم تتغوط منذ الاربعة الايام الماضية لحد الآن، مع
العلم أني ارضعها رضاعة طبيعية وفي بعض الاحيان اعطيها قليل من عصير البرتقال
الطبيعي والموز. ما هو سبب عدم تغوطها؟ .

إذا كان الإمساك بدون ألم ومع خروج غازات فليس الوضع خطير أما إذا كان هناك ألم
وتطبل بطن فيجب مراجعة طبيبك

السلام عليكم طفلي عمره شهرين و20يوم متى يبداء بالاكل ومانوع الطعام الذي احضره
له وهو يعاني من مغص شديد استخدمت له ماء غريب وانفا كول ولم ينفع ولكم جزيل
الشكر

من المبكر الحديث عن الأطعمة انتظري حتى بداية الشهر السادس لتبداي باعطاءه
مشتقات الحبوب القمح والحبوب وعند ذهابك الى المركز الصحي اطلبي نشره تفصيلية
بنظام التغذية...

مالسبب أختي الصغيره تعاني من ديدان شديده ويصاحبها آلم شديد مع العلم أنها أصبحت
تخرج من دبرها ماعلاجه عمرها سنتان

العلاج يعتمد على نوع الديدان ولكن هناك البيرموكس يفيد بمعظم الأنواع واليوميسان
يفيد بالدودة الشريطية

لدي ابن عمره 29 يوم وأخذته إلى عياده خاصه للختان تم الختان وتم عمل شاش حول
الختان ونصحنا الطبيب بازالة الشاش ثاني يوم من العمليه. قمت بازالة الشاش ولكن
للاسف تبقت قطعه صغيرة من الشاش اسفل الذكر لم أستطع إزالتها. فما نصيحتكم؟ وهل
ممكن لها تأثيرات جانبية اذا تبقى الشاش؟

حاولي غمر المنطقة بالماء ليسهل ازالة القطعة حيث ان وجودها غير صحي

ابنتي عمرها 3 و6 اشهر بعض الاحيان وأنا العب معاها بعض الاحيان تصرخ بالبكاء
وتأتي لحضني , وهي تبكي أكلمها اسألها ما السبب تمسك برأسها في خلف اذنها اليمنى
تؤلمها وكأنها وغزه فيها , فما أعرف كيف اتصرف وتضل كذا 3- 5 دقائق وتسكت ما الحل
و ما هو هذا الالم

يجب فحص الاذن ، فأحيانا يكون هناك تجمع للسوائل خلف الطبلة و قد يسبب الالم او
ضعف في السمع

ابني عمره 2 نص وعنده انتفاخ في الغده اللمفاويه وعملتله تحليل دم وكان عنده
التهابات في الدم واخذ العلاج و في سخونه عنده واله 5 ايام ياخذ العلاج ولكن لم
يزول الانتفاخ ولا السخونه وانا خايفه من الانتفاخ هل اخذه على دكتور اخر او ما
الحل وهل الانتفاخ خطر؟

بعد ان يشفى من تسمم الدم والالتهاب وبقيت الغدد منتفخه يعاد فحص الدم .وبعد ذلك
ربما نحتاج الى خزعه من الغدد

اريد ان اعرف كل شيئ عن طفل الحاضنة كيفية التعامل معه بعد خروجه منها

لا يوجد بشكل عام تحذيرات خاصه بإستثناء إذا الحاله المرضية التي بسببها ادخل
الحاضنة تتطلب عناية خاصة

ابني عمره 12يوم يعاني من صفار في الجسم ما هو علاجه علما انني انجبته في الاسبوع
الاول من شهري التاسع مع نزول ماء الراس فهل هذا السبب في الصفار لديه

سببه عدم نضج الكبد عند حديث الولادة بالاضافة الى ان الجنين يكون لديه عدد كبير
من الكريات الحمراء و بعد الولادة لا بد من انحلال جزء منها للتقليل من عدد
الكريات...

لدي طفل حرارته مرتفعه عمره سبع سنوات. كيف اخفظ الحراره منزلياً ؟

خوافض الحرارة.شراب الباراسيتامول مثلاً كل 6 ساعات.الجرعة حسب الوزن وحسب تركيز
الدواء.سلامته

كيف احسب جرعة امبكلوكس ( كلوكساسيللين ) Cloxacillin للاطفال ؟

تحسب من جرعة الامبسللين بمقدار 50مغ /كغ اربع مرات باليوم

