هل من الممكن اكل فوار فيتامين سي وانا اكل روكتان؟

نعم عزيزتى ولا توجد اى مشكله

هل يمكننى مزيج حقن التستوستيرون مع حقن فيتامينات بيتولفيكس وتحقن بامبول واحد

لا يمكن الخلط بينهما

هل يؤدي توقف العلاج المفاجئ بالكورتيزون اإلى اية أمراض ؟

ليس امراض ولكن اثارا غير مرغوبه قد تحدث وقد لا تحدث حسب المده والجرعه فكلما
زادت الجرعه او مده الاستخدام زادت حده الاعراض والعكس صحيح الام المفاصل والتحسس
المفرط...

هل من العادي ان اضع مهرم خاص بالفطريات -كيتوسكين- وتناول كوراكني في نفس الوقت
اي هل يوجد تداخل بين الدوائين

لا يوجد تفاعل بين العلاجين ولكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب حول الجرعه والمده
اللازمه لاخذ هذه الادويه

استخدم الامبرازول منذ ستة سنوات هل هناك خطورة في اخذه

معنى هذه المده من الاستخدام انك تعالج نفسك او تعالج بشكل خاطىء انصحك بالذهاب
الى طبيب باطنى لمناقشه تاريخك المرضى ووضع تشخيص دقيق

اتناول البنادول نايت لمده اربعه اشهر تقريبا وكنت اتناول عشرين حبه يوميا ربما
تزيدعلى دفعتين لكي اشعر بنعاس والاعراض دون ان انام وادمنتهاتوقفت بسبب استفراغي
الدم والشعور بتعب؟

انصحك بعمل تحليل وظائف كلى وكبد والذهاب الى طبيب ..والتوقف نهائيا عن الانتحار
الذى تفعله فانت محاسب على ما تفعله ف نفسك

هل حبوب لورينيز مضاد للهستامين مناسبه للحامل؟؟؟

الاكثر امانا من لورينيز هو كلورفينرامين

بعد التوقف عن الكورتيزون البريدنيزون بالانسحاب التدريجي عانيت الم ببعض المفاصل
لا سيما القدم والكتف وظهور البثور وبغزارة في الوجه والجبهة هل انتظر لزوال
العوارض ام يوجد حل ؟

هذا طبيعى وشائع عند سحب الدواء واطمئنى كل هذا سيذهب مع الوقت ولا يوجد مايدعو
لقلق

لدي حساسية من Diclofenac هل يعني هذا ان اجتنب جميع مكونات الـ Voltaren هل
مجموعة السيفالوسبورين تحتوي على الـ Voltaren ؟ كيف اعرف ان المحتوى لأي دواء
يدخل بتركيبة الـ Voltare

لا علاقه لليسفالسبورين بالفولتارين ..وانظر فى اى نشره داخليه لاى دواء اذا كانت
تحتوى على ديكلوفيناك لا تاخذها

السلام عليكم ورحمة الله: اود الاستفسار عن حبوب يورهير للشعر وحبوب
البيوتين2500ميكوقرام هل تتعارض اذا اخذت مع بعضهما مثلا بعد وجبة الغداء وشكراء

جرعة يورهير العادية حبة مع وجبة الصباح وحبة مع وجبة المساء و هى تحتوى على
البيوتين فى مكوناتها و لذلك يمكن الاكتفاء بها بعض المريضات شعرن بالغثيان عند
بداية...

