أبني عندما يبكي يصبح وجهه اسود وينكتم عن الهواء والاكسجين

هذه الحالة المعروفة عاميا بالتفحيم ، و هي تحدث نتيجة البكاء الشديد و انقطاع
النفس عند الاطفال ، و تخف تدريجيا بالعمر و لا تحتاج الى علاج محدد غير العلاج
السلوكي بعدم...

انا عندي 3اولاد وبنتان كلهم مولودين قيصرية لظروف ارتفاع الضغط عندي وآخر ولادة
كانت بنت وبعد الولادة بشهر اكتشف الطبيب أن عندها ثقب بين الأذنين وضيق فى
الصمام الرئوي نسبة ضيق الصمام 30 وانا اتابع بها ف المستشفى وسوو لها ايكو ع
القلب وهى تبكى كثيرا وتتعرض لنزلات البرد والحرارة كثيرا وهى حالياً ف الشهر
التاسع ووزنها 6كيلو عندها رغبة فى الاكل ترضع طبيعي بس من صدر واحد وهل الضيق
يحتاج إلى عملية جراحية,

نعم.واكيد الطبيب المعالج ذكر لك هذا

ابنى عنده اربع سنوات ووقت تطعيم شلل الاطفال كان مريض ينفع اعطيه المطعوم الان؟

يجوز ولا مشكله فى ذلك

ابني عمره خمسة اشهر والنصف وزنه 8كغ و500 وطوله 64 مع العلم انه عند الولاده كان
يزن 3كغ و200 هل هدا طبيعي؟؟؟ وهو يرضع طبيعي

وزنه اعلى من الطبيعي ، لا داعي للقلق

اني عندي بنت عمرها 4 شهور ارضعها طبيعي بس مش راضية ترضع من الزجاجة علما باني
اشفط لها من حليبي لانها ناسية كيف ترضع الزجاجه كيف اخليها ترضع الزجاجة؟

حاولي اختيار زجاجة يكون شكل حلمتها مشابه لشكل حلمة الثدي

عمر ابني 5 اشهر والنصف ولاينقلب ولا يمد يده ليمسك الاشياء ويمسكها فقط عندما
اقربها له ولا يتحرك كثيرا فهل هذا طبيعي

هذا بحاجه التقيم من اخصائى اطفال.مع العلم ان الطفل فى هذه السن يتفاعل مع ما
يدور حوله يتجه الى مصدر الصوت بيحريك رأسه كاملا الى الصوت يحاول النهوض يحاول
التقاط...

دكتور ابني عمره 5 اشهر ونصف ممكن تنصحني اي الخضار اعطيه وابدا فيها مع العلم
انه لا يطرح فضلاته الا بالاسبوع وماهو الملين الدي يمكنني اعطاؤه

عمر 5 - 6 أشهر... إدخال الأطعمة الجديدة: عندما يكون بمقدور الطفل تناول حوالي
خمس ملاعق في كل وجبة يمكنك البدء في إدخال الأطعمة الأخري. حاولي تقديم الخضروات
المطبوخة أو...

عندي طفله اصيبت بالحول في سن سته اشهر بعد استشاره طبيب عيون نصحني بالانتظار
حتى تكبر ولاحظت تدريجيا يتغير لون بشرتها للاسمر الداكن والان عمرها سنه ونص
صارت شبه سودا..افيدوني جزاكم الله خيرا ماهو مرضها وماهو علاجها

هذه بحاجه الى الكثير من الفحوصال الهرمونيه وتقيم جيد الى العيون

انا اقدم لابنتي دواء توتينال وذلك حتى يساعدها على النوم مع العلم انها تبلغ من
العمر 9 اشهر و هي لا تنام ابدا كثيرة النشاط والحركة هل من ضرر في ذلك ؟؟

توتينال لا يعطى لهذا العمر ولا يساعد على النوم.يعطى بعد السنتين وهو مضاد
الهستيامين ولكن لا ينوم ويعطى فى حالات التحسس.نعم هنالك ضررعليها.

لدي طفل عمره 2سنه اجريت لهو عمليه ترقيع المثانة من الامعاء بحاله خاطئه من
الدكتور علما ان مثانته حجمها طبيعي مشكلته تلف في الحالب وليس المثانة هل ترجع
المثانة الى وضعها الطبيعي بعد رفع الترقيع

يرجى تحويل السؤال لمستشاري المسالك البولية ، للافادة

