لدي أعراض اشعر بها بين الحين والآخر وهي التعرق الشديد المفاجئ مع زيادة دقات
القلب وشعور بالدوخة والرجفة وأحيانا ازدوجية في الرؤية ماهو السبب؟ معدل السكر
التراكمي 6.5

لا داعي للقلق لكن كون الأسباب كثيرة ولا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا
للوقوف على العلامات المرافقة وخصائصها

فيه وجع بصدري قريب من القلب فيه الم من زمان مدري وش السبب

لا داعي للقلق لكن ينبعي اجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على العلامات المرافقة
وخصائصها، لأن لكل ألم ميزة وغفا لسببه وليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه
قلبي

اعاني من الدوار و عدم انتظام ذقات القلب و بجفاف في الحلق وذيق التنفس احيانا
وبالارتعاش وبرودة اليدين والقدمين علما بأني أمر بظرف قاسي وقمت بزيارة طبيب
وقال أنه من الأذن الوسطى

غالبا الموجودات تتماشى مع نوب هلع او قلق حاد تحتاج الى مضاد قلق

ماهي افضل طريقه ونظام غذائي لمن مرتفعى لديهم الكوليسترول والدهون الثلاثيه

دائماً يجب متابعة ارقام التحاليل. يفضل الابتعاد عن الدهون الحيوانية والزيوت
المهدرجة. كلحم الضان و الدجاج عدا الصدر منزوع الجلد. الابتعاد عن البروستد واي
ماكولات...

عندي الام ووخز وقلق في جهة القلب 5 أشهر

لا داعي للقلق لكن ينبعي اجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على العلامات المرافقة
وخصائصها، مع ان السبب المرجح هو التقلص العضلي الصدري بسبب اجهاد وبالراحة
وبعض...

سرعة ضربات القلب وارتفاع في الضغط

لا داعي للقلق لكن ينبعي اجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على العلامات المرافقة
وخصائصها، وتحديد انت ارتفاع أي منهما مرضي أم مجرد ارتفاع فسيلوجي استجابة إل
حالة...

عمي اصيب بجلطه في الجانب الايسر وعنده نقطه ع المخ وانشلت يده ورجله وعميت عينه
اليسرى،ونطقه ينفهم قليلا،هل ممكن يتحسن وماذا يحتاج ليتحسن !؟ وماذا يجب ان
يتجنبه؟وشكرا لكم.

فقط يلزمه المتابعة والمواظبة مع المعالج الطبيعي وتدريجيا سيتحسن

احس بضغط في جهة القلب علما ان اي مجهود خفيف يرفع من دقاته وعند النوم على الشق
الايسر لا استطيع البقاء مدة طويلة كما انني لا استريح خلال النوم جراء هذا الضغط
وزني 60 كغ

راجع الطبيب لاجراء الفحص السريري و تخطيط للقلب.

اعاني من صداع وتنميل في الراس وتقل وزياده ضربات القلب وضيق في التنفس

الرجاء ارسال ارقام ضغط الدم في الآونة الاخيرة. او عند حدوث هذه الاعراض

ما هو تفسير هذه النسبة فى رسم القلب Mitral valve Area: 4.1 cm by plannimetry

سعة الصمام المترالي بالبطين الايسر بالمعدل الطبيعي

