انا فتاة عمري 21 سنة اريد معرفة التبول ليلا في النوم

في كثير من الأحيان لا توجد أسباب عضوية لهذه المشكلة إلا انك بحاجة الى بعض
الفحوصات الطبيبة مثل فحص البول،وتزريع البول، وفحص نسبة السكر في الدم، وكذلك
نسبة الأملاح...

كيف يمكن فحص كليتي الجنين وهل تكون حركته طبيعية اذا كان مصاب بقصور كلوي

عليك مراجعة اختصاصي النسائية فقد يمكنه تصوير الجنين، أو إجراءفحصوصات للجنين!!

انا لدي النطاف معدومة حجم الخصية طبيعي كمية السائل ولزوجته طبيعي اجريت خزعة
خصية ووجدوا ان النطاف لا تكتمل نموها هل يوجد علاج

يجب معرفة المرحله التي لا يكتمل النمو بها ........ لانه ان كان في المرحلة
الاخيره فانه من الممكن ان يتم التلقيح الخارجي عن طريق اطفال الانابيب (كما يسمى
)

سبق ان عملت عمليه بالقضيب قبل سنه ولان احس خيوط واضحه تحت الجلد مزعجتني مثل
الدبوس نصيحتكم ماذا اعمل

اذهب الى الطبي الذي اجرى لك العملية ليكشف عليك ويرى ما تشكو منه لعلاجك

كيف أتأكد من قدرتي عالإيلاج قبل قدومي عالزواج مع ان الانتصاب لديّ ليس للإعلى
ويبدو رخواً ؟ وقد أصبت فالخصية اليسار فصغري و الأشعة وتحليل السائل سليمان
ومفرط فالعادة بشكل كبير

لاتفرط في العادة السرية اولا وخذ فترة للراحة.. تناول الماكوات المحفزة كالسمك
ولعسل والفاكهة والجرجير. هناك بعض الادوية المحفزة للجنس كالجنتابلكس او
اليوهمبين. ان...

علاج البروستاتا ومدة العلاج وهل هناك آثار سلبية

لابد من تحديد نوع المرض الذي بالبروستاتا

امارس العادة السيرة اسبوعيا و لا توجد اي مشاكل لكن في اخرة يومين مارستها مرتين
بالاحتكاك فلاحضت خروج دم مع السائل المنوي هل هذا شيئ يدعو الى القلق

عندك التهاب في البروستاتا ويجب العلاج

انا امس في الظهر لمن اتبولت الله يكرمكم، نزل دم مره قليل ولبست كوتكس ومانزل
شيء مره مره بعدين الصباح صحيت ولقيت دم لبست كوتكس ثاني وبعدين لقيت سائل لزج
اسود ولمن تبولت نزل دم

عليك اولا عمل تحليل مخبري للبول للتاكد ان هذا الدم من المثانه

عددالحيوان المنوى عندى كان سبعه مليون كشفت طلع عندى الدوالى عملتها وعملت تحليل
بعدها بست شهور طلعت النتيجه صفر كشفت قلى عندك ضمور ايه علاقه الضمور بعد
الدوالى وفى الخصيتان

اخي الكريم انصح باعادة التحليل في مختبر اخر واذا كانت النتيجة صفر فمن المحتمل
ان يكون السبب الجراحة اما ربط الاسهر او ربط اوعية الخصية جميعاً مما تسبب في
ضمور...

انا اتبول في الفراش اثناء النوم بدون ادراك ولا احساس تبول لا ارادي عمري 18 سنة
انا اريد الشفاء في اقرب وقت

هناك حالات نادرة يستمر فيها التبول الليلي الى هذا العمر . عموما تحتاج تحليل
بول لاستبعاد الالتهابات واشعة صوتية للجهاز البولي . إذا لم يوجد اي التهاب او
خلل آخر ....

