هل حلقة نوفارنج مضره للطفل عند الرضاعه ﻻنني ارضع طفلي طبيعي واستخدم حلقة
نوفارنج علما ان لي اسبوع من استخدامها ويوجد في صدري حليب .

لا فائده او ميزه لاستعمالها- الرضاعه الجيده وتفريغ الصدر كل رضعه مع كمادات على
الصدر تكفي

ماهي تحاليل لازمةعندي طفلين عدهم تلف دماغي بس يتحسنون علعلاج أريدأحمل شولخطوات
لحمل سليم كروسومات مالتي نسبتها25افيدوني

اهم شيء هو عمل فحص TORCH الان و الباقي يتعلق بنوع المرض الذي يعاني منه اطفال و
(التلف الدماغي لا يتحسن مع العلاج !!!!!!!!)

السلام عليكم لدي طفلة عمرها سته ايام النوم متقطع والرضاعة متقطعة تشعر بالألم
لديها إهتزازات وشهقة وغازات وتشعربالالم والسر بارز للخارج وزنها اقل من ٢كيلو
ومعتمده ع حليب الام

و عليكم السلام و رحمة الله من الطبيعي أن يكون النوم متقطع و الرضاعة غير منتظمة
في هذا العمر و لا بد من فحصها من قبل طبيب اطفال للتأكد من وجود الاهتزازات التي
ذكرتيها...

السلام عليكم دكتور هل هناك ضرر اذا أخرت تطعيمةً ولدي ٩ شهور الحصبة يوم واحد

لا لا ضرر ابدا بازن الله

ابنتي عمرها اسبوع وعندما ترضع الحليب تصاب بالشهقة ماهو السبب وما هو العلاج

الله أعلم!يفضل فحصها سريرياً لاستثناء وجود ارتجاع مريئي أو أية مشاكل
أخرى.سلامتها

السلام عليكم ورحمة الله اخواني لدي طفل في الرابعة من عمرهيقلد الكلام فقط ولا
يرد علينا كأننا لا نكلمه, ولم افهم هل هو مصاب بالتوحد ام لا , ارجو منكم
الافادة وجزاكم الله خيرا

أهلا بحضرتك ........... يجب فحص الطفل و تقييمه بدقة في جوانب ( اللغة و التفاعل
الاجتماعي و السلوك ) .. و بناء عليه يمكن معرفة هل هو مصاب ب ( اضطراب طيف
التوحد ) أم لا...

طفلة بعمر السنة و نصف لديها صدر كبير هل هذا طبيعي؟

أهلا بحضرتك ..... هل كبر حجم الثديين منذ الولادة أم ظهر حديثا ؟

السلام عليكم طفلي عمره شهرين اريد ان اعرف ماهو افضل عمر لا اجراء عمليه الختان
...وشكرا لكم

تستطيعين عملها الآن..لاداعي للتأخير. سلامته

ابني عنده شهر لم يتبرز لمده ثلاثه ايام اعطيته لبوس جلسرين فتبرز وبعدها لم يفعل
بقاله ثلاثه ايام فما الحل

الطبيعي من 3 مرات باليوم إلى مره كل 3 ايام اذا زاد عن ذلك انصح في هذا العمر
عمل وظيفة الغدة الدرقيه قبل كل شئ

السلام عليكم ابن أخي عمره 8 شهور ولا يناغي ابدآ لكن يسمع وكل شيء طبيعي فهل هذا
الشيء عادي ام لا

لابد من فحص تطوره بشكل عام.لكن بصفة عامة عدم المناغاة أو إصدار الأصوات حتى هذا
العمر تتطلب تدخلاً. سلامته

