ما هي النصائح التي تقدمونهالي للعناية ببشرتي الجافة

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل...

كيف أعتني بالمنطقه الحساسه وأحميها من السواد؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

يوم كان عمري 13 سنه كنت اعاني من حكه قويه في الشفرتين الكبيرتان من شدته يتزلع
ويطلع دم لمدة سنتين ثم ذهب بدون ان اعالجه او اضع اي شي والان عمري 18 سنه لاحضت
ان الشفرتان الكبيرتان لينه كالعجين ملتصقتان وليست حيويه وممتلئه هل الحكه
المسبقه هي التي سببت هذا الليونه او هو وراثي؟ومالحل؟

لم استطع تحديد إذا كنت تعاني من وجود أكزيما في السابق وأن الحالة الآن هي نتيجة
هذه الاكزيما، لأفض مراجعة طبيبة نسائية لمشاهدة وفحص الحالة.

هل من طريقة لتخلص من شعر الجسم نهائيا دون اللجوء لليزر؟

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

هل من علاج طبيعي لتمدد الجلدعلماَ أن الشقوق مازالت جديدة و لونها وردي

نعم, هناك علاج لتشققات الجلد الناتجة عن تمدد الجلد نتيجة النمو السريع أو زيادة
الوزن. أهم خطوة في العلاج هي تخفيف الوزن وبعد ذلك يمكن تحسين منظر التشققات
كثيراً إما...

كيفية التخلص من هلات العينين شديدة السواد

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

أعاني من سواد المنطقة الحساسة وخصوصا الأشفار مارست العادة لـ9 سنوات ما الحل لم
يفدني الجلسرين والليمون؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر و هناك عدة كريمات يمكن شراءها من الصيدليات قد
تساعد في...

كريم لتفيح تحت العين

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

أنا فتاة في16 من عمر أعاني من وجود تشققات في قدمي في المناطق الملامسة للأرض ما
سببها و ما العلاج

لعلاج تشقق القدمين يتم تحضير مخلوط من جليسوليد مع فيزلين وعصير الليمون وزيت
زيتون وملعقة فيكس ، ويدهن به القدمان ويلبس جرابات عند النوم وعند الإستيقاظ
اغسلي...

اعاني من ظهور الحب في ظهري فما السبب يا ترى

السبب الرئيسي الشائع للحبوب على الظهر لعمر الشباب هو حب الشباب و علاجه بسيط
باستخدام المراهم والمضادات الحيوية. من الأفضل مراجعة الطبيب لوصف العلاج
المناسب.

