منذ مدة كنت إجتماعى .. وبدأت دائرة معارفى تقل تدريجيا .. ولا أعرف لماذا !!؟ ..
و أصبحت أشعر بالعجز و أننى قد فقدت مهارات التواصل .. حتى اصبحت لا أعرف شخص فى
كليتى الجديدة ؟

تراجع مهاراتك الاجتماعية يرجح معاناتك من أحد الاضطرابات المزاجية، أنصحك بزيارة
طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووصف العلاج المناسب

السلام عليكم قبل عدت شهور بدئت اسمع او افكر في افكار كفر لا سيطرة لي عليها
وفهمت انه وسواس قهري هل من علاج مضمون واكيد لهاذا المرض واذا نعم كم يستغرق
علاجة تقريبآ وشكرآ لكم

العلاج الدوائي يحسن 70 في المائة والباقي على المريض

عندي مرض نفسي اضطراب القلق العام منذ الصغر.. ما هو العلاج و هل يمكن أن يكون له
أسباب عضوية؟

اضطراب القلق العام له أكثر من تقنية علاجية، فهناك العلاج الدوائي للسيطرة على
أعراض القلق، وجلسات العلاج النفسي لمعرفة أسباب القلق والتغلب عليها. اضطراب
القلق...

ابنتي مريضه بمرض نفسي منذ اكثر من خمس أعوام وذهبنا العديد من الأطباء النفسين
وأخذت معظم الادويه النفسيه وشخص عده مرات وسواس ومره ذهان وأخيرا فصام ولا فائده
من العلاج حتي ال

أرجو توضيح الأعراض التي تعاني منها إبنتك حتى نستطيع مساعدتك

ما هي الأعراض الجانبية لـ دواء ( ABILIFY (aripipazole .. للعلاج النفسي

Aripiprazole هو من مُضادَّات الذُّهان غير التَّقليديَّة يُستعمَل لمعالجة
الفُصام وحالات التهيُّج النَّفسي واضطراب المزاج ومن اعراضه الجانبيه الشُّعور
بالدُّوار أو...

ذكرت في ماسبق ان لدي اظطراب نفسي ولايوجد اطباء باليمن ذو كفائه فبحثت وعرفت انه
هوس اكتئابي لاكن خفيف اريد عقار مضمون دون استشاره او اعراض سلبيه ارجوكم
ساعدوني

الادويه النفسيه لا تصرف الا بوصفة طبيه مختومه من أخصائي طب نفسي .

اخواني الاطباء ارجو مساعدتكم انا شاب عمري 19 من اليمن اعاني من اظطرابات قلق
بسيطه ولايوجد اطباء نفس جيدون باليمن ارجوكم اعطوني اسم عقار جيد لايؤثر عليا
سلباً ويحسن حالتي

بروزاك علاج امان استشير طبيبك

انا أعانى من اضطرابات بسبب ظروف بقطع شعرى و بجرح أيدي و عندى فوبيا من الأماكن
العالية امى أخذت اخوى و عايشين فى مصر و انا هنا مع والدى فى أحد الدول العربية.

تحتاجين الى تفاصيل اكثر تعرض على اقرب معالج ليتم التشخيص الصحيح ومن ثم يتم وضع
خطة العلاج المناسبه

هل يوجد علاج للمرض الفصام الشيزو فرينا

نعم للفصام علاج دوائي بالاضافة الى علاج سلوكي معرفي داعم ولكن الفصام مرض مزمن
ويحتاج الى استمراريه ومتابعة طويلة الامد

السلام عليكم/ الأطباء عندما يشخصون مريض يقولون له انه مرض نفسى!!ولايوجد مرض
عضوى بجسدك كيف لى أن أعرف أننى بالفعل مريض نفسى وكيف أكتشف ذلك وماهو العلاج
بعيدآ عن الأدوية ؟؟؟؟

معرفتك بأنك تعاني من مرض نفسي ستكون عن طريق زيارة طبيب نفسي ورواية شكواك
وتاريخك المرضي له، وبخصوص العلاج فهو أمر يحدده الطبيب النفسي إن كان باستعمال
الأدوية أو...

