#  مارمة

المُصطلح المستخدم للتعبير عن كتلة من الخلايا لها القدرة على النمو والتجدد
لتكوّن أعضاء او اجزاء من الجسم . تاريخيّاً كا يُعتقد ان هذه الكتلة تتكوّن من
خلايا متعددة الامكانات وغير متمايزة الا ان الابحاث الحديثة أثبتت ان هذه
الخلايا قد تحتفظ بذاكرة منشأ الاعضاء . يظهر طور هذه الخلايا في المراحل
الأوليّة لتطوّر الكائن الحي كالجنين , كما تظهر في مرحلة تجدد الانسجة , الاعضاء
والعظام . بعض البرمائيات وعدة انواع من الاسماك تُنتج هذا النوع من الخلايا في
مرحلة البلوغ فمثلاً السمندل (حيوان من البرمائيّات ) يستطيع ان يُجدد عدداً من
اعضائه بعد عمليّة البتر كالأطراف , الذيل , شبكيّة العين والأمعاء . عندما يحدث
قطع لأحد أطراف السمندل يُغطي جزءاً من البشرة سطح المنطقة المبتورة وفي الايام
الاولى القليلة التي تلي القطع تتحوّل خلايا البشرة الى طبقة من الخلايا
الانذاريّة التي تمتلك دوراً أساسيّاً في عمليّة التجديد , ومن ثم تتحرط الخلايا
الليفيّة من الانسجة الضامة لتقطع سطح المنطقة المبتورة لتلتقي بمركز الجرح ومن
ثم تتضاعف الخلايا الليفيّة لتُشكل المأرمة والتي بدورها تعد مصدراً لعضو جديد .

