انا عملت عملية غضروف داخلى للركبة ومن ساعتها وانا حاسس ان رجلى خالية من
الاعصاب , والعضلة الرباعية لرجلى الشمال بعد العملية ضعيفة جدا ما هو السبب؟

السبب الرئيسي على الاغلب عدم التزامك بعلاج فيزيائي مكثف بعد العمليه

لقد اصبت في ركبتي جراء كرة القدم اجريت فحوصات فكانت قطع في الرباط الجانبي قال
الطبيب تحتاج الى راحة بعد 4 اسابيع بدات العلاج الطبي لثني الركبة , ما العلاج ؟

انصح بالفحص السريري لتشخيص الإصابة بشكل صحيح

تمزق في عضلات الكتتف ماهو العلاج

حامل زراع لمده اسبوعين… باسط عضلات… مضاد التهابات… دهانات مسكنه.. كمادات مياه
دافئه… راحه تامه..

مكسور كسر مضاعف قبل 4شهور وتم فك الجبس قبل شهر ولا اقدر على المشي بعد (تم
تركيب بلاتين وعظمة الساق الصغرى لم تشفى) اريد تمارين لتقوية عضلة الساق والفخذ
وذلك بسبب ضمورها وشكر

يفضل مراجعة اخصائي علاج طبيعي

عندي كسر في الحوض من حادث سياره الدكتور قالي صادك خله ورجع الخلع مكانه ونتيجت
الخلع كسر الحوض عندي من الجزء الخلفي وقالي روح ارتاح في البيت هل يوجد أعراض
جانبيه في المستقبل

بحسب الصور الشعاعية ومكان الكسر نستطيع الإجابة

السلام عليكم يا دكتور حبيت اسألك هل شد العضلات بدون رفع الاثقال يضر على نموي
وطولي وهل شد عضلات الساقين بدون اثقال يضر على النمو والطول مع اني بعمر الـ 15
سنه

شد وتقوية ومط العضلات لا يضر بالنمو ولا خوف منه وهو الافضل في مثل عمرك

محمد العنزي: وجع حاد بالمفصلً مستمر وانتفاخ واضح جدا وصعوبه بالمشي ويزداد
الوجع مع كثره المشيً من سنتين تقريبا وكل فتره يزيد الوجع الدكتور يقول عندك قطع
بالرباط وقالي نبي نتأكد زياده عشان كذا نبي نسوي رنين

فحص الرنين مهم وكذلك الفحوصات المخبرية

انا اعاني من الانزلاق بظهري حابه اعرف التمارين الي تخفف الالم وهل الحزام يخفف
من الالم؟

المعطيات غير كافية مثل طبيعة ومكان ونوع الالم أرجو استشارة الاختصاصي

عندي طقطقه في ركبتي الشمال

عليك باللجوء لطبيب متخصص في مجال جراحة العظام لتقييم الوضع

السلام عليكم اعاني من الام في وركي الايسر بسبب داء بيرتس ويوثر علا حركتي وعلا
عملي اليومي ومشي والمنامه وفي الصلاه والام تصل الى ركبتي

عليك بأجراء صور شعاعية للورك ، مع صورة مقارنة للورك الأخر ، لا تتأخر في ذلك
ومراجعة أخصائي عظام .

