بعد الولادة هناك بروز بالسرة وانتفاخ بجانبها مثل الكرة ماهو هذا؟

هذا يسكى فتق السرة. وهو عادي عند المواليد في الأيام الأولى ويختفي لوحده فلا
تقلق.وإذا لم يختفي لوحده يمكن إجراى عملية جراحية اتصحيح الوضع.

اكتوميوسين

أكتينومايسين ، دواء كان يستعمل كعلاج كيماوي للسرطانات مثل ورم ويلمز وورم
الأرومة الغاذية الحملية وهو مضاد حيوي سام يعزل من المورات السبحية وهو فعال ضد
الجراثيم...

انا حامل و قال لي دكتور انا في اول السادس يوم السبت و لكن لم يظهر كيس الحمل و
هرمون ٤٠٠ بس اعطاني فترة ليوم الخميس ممكن يرتفع يوم الخميس و ممكن يبين كيس
الحمل او الحمل خارج الرحم مع انوا يوم الجمعة نزلت اشياء لونها بني ليوم واحد
ووقفت هل الحمل في المواسير ساعدوني

من المحتمل ان يكون الحمل قد حدث متأخرا مما ادى الى عدم ظهور كيس الحمل في
التصوير. وطالما ان مستوى الهرمون هو 400 فافضل وسيلة لمعرفة هل الحمل سليم ام لا
هي اعادة...

\- انا حامل بالاسبوع 11 وانا مازلت اشعربألم شديد في المعدة مع اقياء مستمر
وامساك وهذا الحمل الرابع ولكن هذه المرة الحمل مختلف تماما عن الحمل السابق وانا
عمرى 36 سنة هل هذا بسبب الوحام وهل ممكن ان يستمر هذا الالم طول فترة الحمل

هذا من بقايا الوجام بالنسبة للإمساك يمكن حل المشكلة بواسطة القوت، أو الأكل ،
ركزي على الخضروات والفواكه وشرب الماء بكثرة والشوربات، وستزول هذه الأعراض
قريباً...

حامل في الشهر الثامن عندما تسير قليلا تشعر بشد في سرتها وتتوقف عن السير ما
السبب؟

الشهر الثامن: حركة الجنين في هذه المرحلة نشيطة وتستطيع مراقبتها على بطنها من
الخارج وقد أصبح الآن مكتنزاً بسبب تخزينه الشحم تحت طبقة الجلد وعادة في هذه
المرحلة يكون...

وجود هالة داكنة حول السرة في الشهر الثامن من الحمل

هذا تعبير عن التغييرات الهرمونية التي تحدث في الجسم، وهي تختفي بعد الولادة
تدريجياَ مع كثير من الأعراض المرافقة للحمل

قبل القذف يكون هناك سائل مفرز هل يحتوي هذا السائل على حيوانات منوية’،؟

هذا السائل هو إفرازات الموثة والغدد التناسلية التي تهيء الجو للمنويات للعيش
والتحرك بحرية حتى تصل إلى هدفها في التلقيح في داخل الرحم.

ارجو معرفة افضل الاوقات لتلقيح البويضه داخل الرحم؟

إذا كانت الدورة الشهرية منتظمه تكون فترة التبويض من اليوم 10 من بداية الدورة
حتى اليوم 17 و يفضل الجماع ابتدأ من اليوم ٩ حتى اليوم 19 يوم بعد يوم

س:هل تموت الحيوانات المنوية بسرعة عند غسلها بالماء بعد الجماع ام تبقى حية حتى
بعد غسلها .؟

الحيوانات المنوية تبقى حيه لمدة يومين داخل الرحم أما خارج الرحم فتموت بالغسل
والفرك

س: ، انا فتاة مخطوبة اريد ان استفر عن شي ماصحة القول التي تقول ممكن تحمل
الفتاة العذرااء اذا تم قذف المني فوق الثدي او البطن من خلال المادعبة خطيبها
رغم انه لم يتم قذف المني في الفرج لان هذا الوضوع مقلقلني ومخوفني .؟

إذا لم يدخل المني إلى المهبل وباتالي إلى الرحم وتم تلقيح البويضة فلن يتم حمل،
عليك التأكد من عدم وصول المنويات إلى المهبل مباشرة.

