السلام عليكم دكتور بعانى من رائحه كريهه بالاذن اليمنى مع خروج صديد لزج لونه
فاتح ولا يوجد الم ؟

أهلا بحضرتك ............ لابد من فحصه بواسطة منظار الأذن و يفضل عمل مزرعة
لتحديد العلاج الأنسب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفله تعانى من اغماء مستمر بعد الولادة بشهرين وعند الكشف عليها وعمل الاشعات
تبين انها تعانى من نسبه فى زيادة الكهرباءوتم اعطائها دباكين وتبلغ من العمر
الان 17شهرا فما هوا الازم

فقط تابعي مع اخصائي اعصاب الاطفال.سلامتها

مرحبا انا لدي طفل يبلغ من العمر 2 ومنذ ولادته لم ينمو قضيب ه فهل له علاج
فقضيبه كأنه لطفل حديث الولاده الرجاء الرد

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال الذي قد يستشير اخصائي غدد صماء اطفال.سلامته

ابني عمره سنه وعظامه لينه جدا ولن يسنن او يحبو مع اني بعطيه الكالسيوم ماذا علي
ان افعل واذا توجهت للطب ماذا يكون التخصص

أهلا بحضرتك. ......... خطأ شائع عند الكثيرين اعتقادهم أن لين العظام عند
الأطفال هو نقص كالسيوم ، و الصواب أنه نقص فيتامين ( د ) .. حيث إن الكالسيوم
موجود بوفرة في أي نوع...

ابنى عمره ٣ ايام فقط وعنده مغص ولا يخرج مع العلم انى لم اعطيه اى شىء خارجى فقط
رضاعه طبيعيه فماذا افعل معه ؟

ممكن يكون طبيعي وممكن يكون غير ذلك.يفضل الكشف الطبي.سلامته

ابني عمره سنة وشهر لايقف بنفسه ولايمشي تعرض لنقص الاكسجين عند الولادة يجلس
بمفرده ويحبو على مقعدته يقول ماما بابا دادا لايستطيع النهوض من وضع الاستلقاء
والعكس

طبعاص غير طبيعي ومتأخر.لابد من المتابعة مع اخصائي الاطفال واخصائي اعصاب
اطفال.سلامته

ابني عمره 10 اشهر وزنه وطوله ممتازان كل فتره ترتفع حرارته فجأه وبدون عوارض
سابقه مع الانزعاج وعدم القدره على النوم

لايوجد سب عرضي لارتفاع الحراراة!لابد من وجود سبب كالالتهابات مثلاً! عند رجوع
الحراراة لابد من الكشف الطبي عليه.سلامته

السلام عليكم اشكر لكم حسن المتابعة والاهتمام ابني في الشهر الرابع وبرضع طبيعي
وصناعي ولكن صناعي اكثر هل هناك مشكلة

أهلا بحضرتك ........... ليس هناك أي مشكلة .. المهم أن تحرصي أن تبدءي الرضاعة
من الثدي أولا ثم تستكمليها بالحليب الصناعي ، كي يستمر إفراز الحليب لديك و
تستمر الرضاعة...

عندى طفل عمره سنتين عنده فتق سرى منذ الولادة واجريت له عملية وبعد 10 ايام برزت
السرة وتورم حولها مع العلم ان السره قبل العملية كانت اختفى الفتق بنسبة 70% هل
العملية نجحت ام لا

راجعي جراح الاطفال الذي قام بالعملية.سلامته

بنتي عمرها ستة شهور من الولاده ترجع بشكل مزعج حليبها و هالايام زادت ادوني حل
تعبت معها علما بانها تاكل سيرلاك و فواكه و خضار مسلوقه و تخف عليها من الترجيع

غالبا السبب هو الارتجاع من المعده للمرئ تعديل وضع رأس السرير ليكون بزاويه ٣٠
درجه جافيسكون شراب لمده اسبوعين تنظيم الوجبات لتكون كثيره العدد قليله الكميه
مراجعه...

