أنا سيدة أبلغ من العمر ٤٥سنة اصيبت بنزيف لمدة ٣اسابيع فطلب الدكتور إجراء
عمليةشيل الرحم أريدمعرفةتاثيرهاعلى العلاقةلجنسيةواإذة

استئصال الرحم ليس له اي تأثير على العلاقة الجنسية الزوجية وسوف لا تشعرين بأي
فرق ما بين قبل وبعد العملية لأن الذي يستأصل هو الرحم اما المهبل فيبقى على حاله

هل جميع الاعراض الاولية او احداها للايدز يجب ان تظهر على المريض؟

إذا لم يكن هناك أعراض ، فليس هناك مرض.

ما هو علاج مرض الهيربس التناسلي المزمن...وشكرا

الهربس البسيط النوع الأول وغالبا مايصيب الجلد حول فتحات الجسم مثل الأنف والفم
والعين. والنوع الثاني هو الذي يصيب الأعضاء التناسلية، وإن كان النوعان من
الممكن أن...

ماهو الافضل لتحسين الصحه الجنسيه وتقويه الانتصاب هل الجرى اى الركض لممسافه
كيلو .. ام المشي السريع افضل من الجرى بما تنصحون جزيتم خيرا ?

أنصح بالأمرين، الرياضجة التي تحبها هي الأفضل، لأنك تمارسها بشكل أطول وأفضل
وتريحك نفسياً بشكل أفضل، فلا تفكر كثيراً، وتوكل على الله.

أنا عندي نقص في هرمون الذكورة 1.8 ونقص في الحيوانات المنوية 6 ملايين ومرية د
قال تحتاج أبره سعرها 600 وحبوب س 400 ولكن المشكلة لم يكشف على ماهي الامور التي
يتبعها الدكتور

عليك مراجعة اختصاصي غدد صماء، ويجب أن تعرف ما يجري، فهي مسؤليتك!!

السلام عليكم ظهر على العضو الذكري وبالجانب فقط بقعة خشنة ولكنها لا تؤلم اريد
ان اعرف ما هي وما هو العلاج وشكرا جزيلا

الغالب أنها آفة جلدية بحاجة لتشخيص دقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

يوجد احتقان فى الخصية اليسرى

كيف عرفت؟؟ راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق!!

اسباب الحكة المهبلية لدى البنات الصغار والنساء عامة.

قد تكون اللتهابات سواء البكتيريه او الفطريات.....زز..

انا شاب عمري 15 سنة ظهرت حبة اسفل القضيب من الجهة اليسرى لا اعلم ما هي. مع
العلم اني امارس العادة السرية مرةاو مرتين في الاسبوع. لا امارس الجنس مطلقا

قد تكون دمل أو ورم دهني أو فتق إربي، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي
والتشخيص الدقيق.

مارسة العادة السرية بعد تركها ثلاث اشهر هل هذا مضر

كلا، وكلما قللت يكون أفضل!!

