السلام عليكم ابي سيقوم بعملية جراحية لمرارة لكن المرارة لصقت بالكبد و انتفخت
المرارة هل هذا يدل على ان هذا سرطان ؟

لماذا التفكير بالسرطان ، فليجري والدك العملية وان شاء الله يالسلامة .

هل هناك علاقة بين انتفاخ الغدة اللمفاوية و ذات الجنب الرئوي ما يسمى بانصباب
الجنبي

قد تكون الأسباب مثل التدرن لمفوما التهابات المفاصل والأنسجة الرخوة أورام
منتشرة

زوجة اخي تحمل اعراض التيفود كنزيف الانف والم شديد بالمعدة وهما قديمان والاعراض
المعروفة ولا يوجدلدينا اطباء باطنية في مناطقنا في سوريا وكل يوم يذكر لنا طبيب
شيئ مختلف كيف يمكن علاجها

هذه الأعراض ليست ضمن الأعراض الخاصة بالتيفود يرجى فحص ضغط الدم وفحص الأنف عند
طبيب أنف-إذن-حنجرة وإذا كانت تشكو من نقص الوزن تقيؤ مستمر فقد تحتاج الى ناظور
المعدة

ماهي اعراض الشقيقه كيف اعرف ان الصداع هو شقيقه علما حللت دم وضغط وسكر سليم مع
العلم ان العمر 26

هناك العديد من الأعراض لذا تم تقسيم المرض إلى العديد من الأنواع حيث ان كل نوع
يتميز بأعراض معينة وكذلك بتوقيت زمني معين لظهور هذه الأعراض . حيث انه يوجد
نوعين أساسين...

اعاني من صداع و تنميل في الاطراف، و اخذت صورة شعاعية و لكن لا يوجد اي شيء
عضوي، ما السبب

ما نوع الأشعة رنين أم مفراس وهل هو للرأس أم للفقرات العنقية

مرحبا يعطيكم العافية امي تعاني من عدة مشاكل في الاعصاب غير معروفة السبب رجفة
في كامل اعضاء جسمها بس الرجفة هاي داخلية تشعر فيها ما بتكون ظاهرة ع جسمها غير
ذلك تحتاج لاكل السكر

يجب اذا التاكد من عدم هبوط في السكر في الدم.. مثلا اذا كانت تستخدم علاجات لمرض
السكري ... انصح بزيارة طبيب للتاكد و الفحص

اعاني من ارتفاع انزيم الكبد alp and ggtوعندي بدايه تلف كبد والا اعاني من فيروس
كبدي هل يكون بسبب تلف كبدي ارتفاع انزيمات

يفضل استعمال مصطلح تلف في الكبد و ليس تلف الكبد،فهناك نسبة معينة من تلف في
خلايا الكبد . و ان كنت لا تعاني من فيروس كبدي فهناك اسباب أخرى يمكن ان تسبب
ذلك. و لكن كبداية...

السلام عليكم هل ينتقل فايوس الكبد عن طريق السلام على المصاب أو المخالطه العامة
حيث أنني وسوست كثيرا بهذا الامر

بعتمد عن اي فيروس كبدي نتحدث. مثلا فيروس الكبد A و E يمكنهم الانتقال بالطريقة
التي تحدثت عنها فهما ينتقلان عن طريق الفم و الاكل و المياه.. اما فيروس B و C و
D فهما...

السلام عليكم دكتور عندي كهرباء في العين وعندي تشنجات بلاطراف ولا استطيع ان
اتحكم بجمسي بعض الاحيان استشرت اطباء كثر قالو لي مشكله عصبيه وصفو لي فيتامين ب
كومبلكس ماذا افعل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قد يكون السبب نقص فيتامين د، وهناك أسباب
أخرى. لابأس من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات اللازمة
وصولا إلى...

قمت اختبار البنيسيلين تحت الجلد بعد 20 دقيقة ظهر احمرار خفيف اوسع من مكان
الحقن بدون حكة او انتفاخ زائد الممرض احتار فهل الاحمرار و حده ايجابي واكلت
اموكسيسلين 1غ مرة دون اعراض

أعد المحاولة مرة اخرى

