هل اذا كان التساقط بسيط هل يكفي الكشف بالعين المجردة لمعرفة كمية التساقط ام
يوجد جهاز للكشف؟ بخصوص تساقط الشعر سمعت انه في ادوية مفيدة للتساقط لكن لها
مشاكل في انتصاب القضيب اريد ان اعرف ماهي الادوية المفيدة للتساقط وماهي الادوية
المضرة؟

سبق وان سألت نفس السؤال واجبتك أن الطبيب يمكن ان يستخدم عدسة مكبرة أو مجهر
لفحص فروة الرأس وبصيلات الشعر. أما بالنسبة لعد الشعات التي تسقط في اليوم فلا
يمكن لأي طبيب...

زوجي اسمر الون وذو بشرة دهنية وكلما يتغير الجو ويصبح مغبر يتقشر وجهه خاصة
منطقة الانف واطراف الفم وتسبب له تغيير في الشكل (تضهر شبه قشور بيضاء ) ماهو
السبب والحل لذلك

القشور في والجه:تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو
التهاب فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد ، أو بسبب الميكياج و الحل هو خل
التفاح...

ما هو علاج تشققات التي تظهر بالوجه

ارسلي صورة للتشققات عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

السلام و عليكم ...... انا عمري 15 سنه انا بدي علاج للصدفية صالها 6 سنين
الصدفية في جسمي واتمنى ان تجيبوني سريعا

الصدفية مرض غير معدي يمكن ان يعلاج بالتعرض لاشعة الشمس في الصباح الى غاية
10صباحا او بعد الظهر بعد الساعة الرابعة لمدة 15 الى 20دقيقة يوميا .استعمال
مسكنات بها...

ماهو الفيتامين الخاص بنضارة البشره واريد اسم كبسولات خاصه بهذا الشي

فيتامين E400 واستخدمي كريم فيتامينE

انا استخدم حمض السالساليك وهو مادة سائله كم الفترة التي اتركه على الوجه ثم
اغسله ؟

ما هي نسبة حامض الساليسليك اسيد فيها حتى اساعدك

تظهر حبوب حمراء صغيرة على وجه و بشرة طفلي ذو الثمانية اشهر و اجهل سببها .و هل
دواء هيدراكورت بوماد فعال و غير.شكرا لنصاءحكم و تفاعلكم جزاكم الله الف خير

استخدمي كريم يحتوي كلامين

انا بعاانى كثير من حب الشباب فى وجهى كله وضهرى ورقبتى من الامام والخلف اعمل
أيه وأيه الحل

مراجعة طبيب جلديه لتقييم نوع ودرجة الحب واعطائك علاج حسب الدرجه

انا اعاني من الصدفيه على شكل بقع اسفل القدم وصف لي احد الاطباء بدون معاينه
دواء اسمه (methotrexate) لكني حين قرأت الاستطبابات شعرت بالقلق سؤالي هل العلاج
مناسب لحالتي

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

اعاني من هالات سوداء ماهي التحاليل التي قد تفيدني لمعرفة سبب الهالات ؟ (غير
تحاليل الحديد والفيتامينات لأني اجريت تحليل حديد وفيتامينات)

فقط استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد ماستخدمي واقي شمس وتناولي البرتقال والليمون

