ثقل العينين

يلزمك فحص لمعرفة السبب

لدي عين كسولة والعين الأخرى ضعيفة النظر (7-).. هل يكن إجراء عملية ليزر على
العين ضعيفة النظر ؟

ممكن اذا كانت القرنية تتحمل الليزك

هل يمكن اجراء عملية ل مرض التكسوبلازموسا في العين؟؟؟؟؟وهل ينتقل للعين الاخرى؟

هذا المرض لا يتم علاجه بعملية وهو إجمالاً يظهر بعين واحدة

السلام عليكم لقد كنت نائمة وحين استيقظت رايت شكل هندسي نصف دائري متعرج الخطوط
ومضئ شوش نظري في العين اليسري ثم اختفي وبعدها شعرت بصداع ارجو تفسير الحالة
شكرا

اذا تكرر الامر راجعي طبيب أعصاب ممكن ان يكون مرض الشقيقة

عندما كنت اقلي البيض كان ابني بجانجي فدخلت نقطة زيت في عينه فآلمته قليلا هل
يجب مراجعة الطبيب

اذا أصبحت العين حمراء او استمر الألم عندها يجب زيارة الطبيب

هل هناك خطر على العين عند رأية الخيوط والنقاط السوداء

يجب فحص الشبكية عند ظهور الخيوط والنقاط السوداء

الرمد الصديدي وعدم رمش العين السبب

الرمد الصديدي سببه ميكروبات تؤدي الى التهاب ملتحمة العين

ارى نقطة سوداء امام ناظري عيني تتحرك بتحرك عيني اليسرى و هي صغيرة جدا

الافضل فحص الشبكية

لدي حرقة شديدة في العين اليسرى مع الم في الرأس من دون الشعور بحكة ولا تدمع
عيني وليس لدي احمرار.. هل يمكن مساعدتي في معرفة ما اعاني منه؟

يلزمكي فحص للعين لمعرفة السبب

أبي يعاني من انشقاق شبكية العين ويقوم بحقن حقنة كل فترة من الزمن لكي يحد من
استمرارية الانشقاق ولكنه مستمر,هل يجد حل لوقف الاستمرار أم أنه سيصاب بالعمى
الكلي لا محالة؟

يلزمه متابعة العلاج عند طبيب شبكية

