اعاني من الم شديد بالطرف اليسار بجسمي حدث هذا الالم فجأة منذ يومين

حدوث الالام فجاهمن الاعراض الخطيره برجاء متابعة الطبيب لتلافى وجودجلطه

السلام عليكم ًانا بجيني عدم التوازن ودوار الرأس عند الجلوس والنهوظ واطعاتى
حبوب دوار الرأس

التابات الاذن الداخليه هو السبب الرئيسى للدوار مع الحركه

عمر ابني9 اشهر التريغليسيرسي 25

السلام عليكم.. ماهوا التريغليسيرسي ؟؟ ارجو توضيح سؤالك

اعلني من نسيان اشخاص واماكن زرتها قبل سنتين وثلاث سنين وكثيرا احاول التذكر
لاشياء حدثت قبل شهور وانسى عمري ٢٥ سنه متزوجة لم انجب بعد

الحاله النفسيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي هو كيف انظف دمي عن الحشيش ارجو افادتي

بمراجعة مصح للإدمان حيث يتم العلاج المتكامل

هل يوجد علاج للصداع التوتري او الشقيقه يأتي خلف الراس يعمل مثل الشد فروة الراس
يزيد عند المشي و قيادة السيارة حتى لا استطيع القياده احيانا مالحل ؟

السلام عليكم .. الصداع التوتري من انواع الصداع الشائعة والتي لها العديد من
المحفزات كالقيادة لمسافات طويلة او امعان النظر في الكمبيوتر و التلفزيون لفترات
طويلة مما...

اشعر بثقل بالرأس عندماانحني وعندماأستقيم تغوش عيناي واسمع طنةفي اذني
وأيضاعندماأرمش اشعربصوت طقطقةمن تحت جفوني علماًاني اعاني من بدايةسوفان رقبةف
هل هذا الالم في رأسي ناتج عنه

مراقبة الالم ان كان جذري ولكن لايسبب ثقل بالرأس واستشارة اخصائي انف اذن حنجرة
لمعرفة ان كان هناك التهاب جيوب او اذن وسطى

أنا أحب النوم كثيرا لكني أحتاج إلى وصفة تساعدني على السهر لأراجع دروسي و أنا
على أبواب إمتحانات فهل من أراء ؟ و شكرا كليمانس

انصحك بممارسه الرياضه الخفيفه بانتظام والنوم مبكرا يساعد علي الاستفاده من عدد
ساعات النوم بطريقه اكبر كما يمكن تناول كوب او اتنين من القهوه لتنبيه الجهاز
العصبي...

ما هو مرض بسوريزيس وكيف العلاج منه والوقاية

فضلاً كتابة التشخيص باللغة الإنجليزية

تعرضت العام الماضي لعضة كلب وقد دهبت للمستشفى ثم بعد ايام اخدت جدول للتطعيم
ولكنني الان اشعر احيانا بوخز مكان العضة وانا خائف ارجو الاجابة

لا داعي للخوف

