السلام عليكم الن لدي فقر الدم نقص الحديد بسبب سوء الامتصاص وتاخر الحمل لدي
ووصفت لي دكتورت الاكلوميد ودوفاستون هل يضر صاحب فقر الدم

لا يضر هذه أدوية منشطة للتوبيض. رزقكِ الله الذرية الصالحة وعافاكِ.

انا اعاني من فقر الدم واعطاني الدكتور دواء لمدة 3شهور لكني مازلت اعاني من تعب
شديد في جسمي وارهاق وتساقط الشعر سؤالي هو هل شرب الشاي والقهوة يحول دون شفائي
وهل يمكن تعويضهما

يجب الاستمرار ل 3 اشهر لكي تتضح النتائج نعم من المعروف لدى الجميع ان الشاي
يمنع امتصاص الحديد لذا يجب ان يؤخذ الشاي بعد فترة ساعتين على الاقل او اكثر بعد
الاكل او اخذ...

انا مصابة بفقر الدم واعطاني الدكتور دواء لمدة 3 شهور ولكن ما زلت اشعر بتعب
شديد وارهاق وتساقط في الشعر سؤالي هو هل شرب الشاي يحول دون شفائي وهل يمكن
تعويض الشاي بالاعشاب مثل

معلوم أن الشاي يقوم بترسيب الحديد وعدم الاستفادة منه سواء في الطعام أو كدواء .

قبل10شهر حملت ثقل سبب الم في لجانب الايسر من لظهر يمتد الى القفص الصدري اسفل
الثدي الايسر،الاشعة سينيه سليمه،الألم يظهر عند حمل ثقل،اشعر الان بآلام خلف
الثدي ايسر فهل له علاقة

ما تصفينه يدل غالباً على التهاب أو شد بعضلات الصدر ، غالباً ستحتاجين إلى
مسكنات و مرخيات عضلية لفترة وجيزة .

هل يستطيع الطب الشرعي تحديد اسباب الوفاة بعد الدفن ؟وكم الفتره التي يقدر الطب
الشرعي الكشف عن الوفاة بخطاء طبي

بعد الدفن! سؤالك غريب وغير مفهوم. الطب الشرعي يستطيع تقدير زمن الوفاة وسبب
الوفاة بعد تشريح الجثة.

ابتي يعاني من همجلوبين منخفض يصل الى سبعه عمرة سنه وشهرين ويشرب الحديد كل يوم
ما الحل وهل هذا يدل ع انيميا او تلاسيما؟

أنصحك بمراجعة طبيب مختص بأمراض الدم

انا اعيش في اوربا واعاني من 8شهور في الم وتنميل في القدمين ويمتد التنميل الى
الخصيتان والقضيب واصبح بشكل دائم ويتزامن مع ارتفاع حراره القدمين وذهب لاكثر من
طبيب ولم استفد منهم

أريدك أن تجري تحليلًا لفيتامين B12 لانه نقصه يسبب تنميل في القدمين. كذلك أريدك
أن تجرى فحصًا للسكر .. لنستثني أو نثبت إصابتك بمرض السكر

السلام عليكم دكتور لدي مشكلة تؤرقني وهو احساسي بشئ عالق في حلقي تحت تفاحة ادم
ماهو انه يزعجني منذ حوالي شهرين تقريبا وجزاكم الله خيرا في منطقة اسفل تفاحة
ادم

بعد استبعاد أي شئ في منطقة الحنجرة عن طريق طبيب الأنف والأذن والحنجرة ، غالباً
ما تكون هذه الأعرض مصاحبة لارتجاع المرئ .

التخلص من الحشيش نهائيا من الجسم؟ انا شاب عمري 20 سنة و وزني 48 اريد ان اتخلص
من لحشيش نهائيا من جسمي وانا واعد نفسي بأن اتخلص من الحشيش

أنصحك بالإكثار من شرب الماء ، ممارسة الرياضة البدنية ، الابتعاد التام عن أماكن
وظروف التعاطي ، والله الموفق .

اشعر بوهن شديد وصداع والم في المعده في مده الدوره الشهريه

لا تقلقي هذه بعض من الأعراض التي تكون أحيانًا مصاحبة للدورة الشهرية .. بإمكانك
تناول بعض أقراص الأكامول أو التروفين لتسكين الوجع.

