قبل عدة اشهر صحوت من النوم ودخلت الحمام للتبوم وبعده اقل من3دقائق عاودنى نفس
الشعوروتكر الاحساس كثير مع الملاحظ نزول قطره من البولفى كلو مره مع وجود الم
حاد فى الخصيه اليمين ذهبت للطبيب اعطانى حقنه مهدئه وانتهى الامر ولم
يعاودنىالالم مرة اخرى هل هذا الالم حاله التهابيهوماهو علاجها

الذي حدث عندك حاله طارئه وانتهت تماما اذا عاودك اي شيء جديد فعليك مراجعة
اختصاصي المسالك البوليه

في صغري تعرضت لضربة في جهازي التناسلي وبعد فترة ظهرت لي حبة صغيرة في خصيتي
اليمني فوق الخصية تحديدا علما بان صحتي الجنسية جيدة ولا اعاني من اي الام هل هي
دوالي الخصيتين وهل لها تاثير على صحتي بعد الزواج؟

لا علاقه للحبه مع الضربه القديمه وهي ليست دوالي الخصيه يمكن ازالتها بكل بساطه
اذا كان ضروره لذلك الذي يقرر هو طبيب المسالك بعد فحصها وتشخيصها

منذ فترة كنت العب فيها جيم فلاحظت ان جلد القضيب اصبح يصل لرأس القضيب كما لم
اكن قد حصل ختان فقمت بانزال الجلد لأسفل فنزل ثم بعد فترة يرجع كما كان ولاحظت
ايضا ارتفاع الخصية اليسرى لأعلى شويه ما تفسيرك يا دكتور على ذلك

لا تفسير لذلك أظن ان هذا طبيعي عند ارتخاء القضيب احيانا يغطي الجلد رأس القضيب
حتى لو كنت مختون . المهم ان لا مشكلة في النتصاب وهناك انتصاب صباحي وهناك قذف
طبيعي وشهوة...

السلام عليكم, أبلغ من العمر 30, متزوج منذ 3,5 سنوات و ليس لدي أطفال. مؤخرا
أجريت فحوصات عند طبيب المسالك البولية و تبين أنه لدي دوالي الخصية اليسرى كم
تكلفة القسطرة؟ شكرا

من ناحية الكلفة هذا موضوع لا احد يلم به الا الطبيب والمستشفى التي ستجري فيه
العلاج ليس هناك تسعيرة واحدة في كل الوطن العربي ولا في نفس البلد ولا في نفس
المدينة اذهب...

هل يوجد تشابه بين الم المثانه وامراض الشرج مع العلم ان طبيب الجراحه اكد عدم
وجود امراض شرج

هذا ممكن

مرحبا ابني عمره خمس سنوات ونصف يعاني من عدم التحكم بالادرار بالليل واحيانا
بالنهار ايضا جميع الفحوصات سليمة وزنه ناقص 3كيلو عن الطبيعي السنه الماضيةاخذ
مينيرين تعالج مؤقت

المينيرين يعطى بعد سن الخامسه........ راجعوا اختصاصي المسالك البوليه راجع موقع
الطبي ( التبول اللاارادي )

السلام تحدث هده الحالة تكرر عند في بعض احيان لمدة سنتان انتهاء من البول يخرج
ماء غير صافي وليس لزجا

عليكم السلام.. لابد من اجرلء فحص مختبري للسائل الذي يخرج لمعرفة مم يتكون وعلی
ضوء الفحص يكون العلاج

اعاني من الم في الخصية اليسرى عند لعب كرة القدم و الجري لمدة طويلة و لحضة تغير
في السائل المني و قلته وضعف في القذف و انا امارس العادة السرية من وقت طويل

اخي الكريم قد يكون لديك دوالي حبل منوي لذلك لا بد من اجراء تصوير سونار دوبلر
للخصيتين اولاً اما قلة السائل المنوي فقد يكون السبب الافراط بالعادة السرية
لذلك لا بد من...

استخدمت المضادات التي اعطاني اياها الطبيب لمرض السيلان ولكن بعد اسبوع خرج من
قضيبي نقطة صفراء صغيرة وتعود هذه الحالة كل ٥ ايام تقريبآ هل اني لم اشافى من
المرض او ماذا وشكر

ربما انك لم تشفى تماما راجع الطبيب لانك ربما تحتاج الى مضاد حيوي اخر

حرقان والم في مقدمه العضو من فتحه البول ويوجد شي داخل الفتحه ينزف بسيط ولون
مقدمه الراس تميل الي الاصفرار

راجع اختصاصي المسالك البوليه ربما تحتاج الى عمل تنظير للاحليل

