انا لدي سرعة في دقات قلبي منذ ايام ولكن هل هذه مشكلة ؟؟؟

هذا يعتمد على حدتها ونوعها وسببها ولا يمكن تحديد ذلك دون كل ذلك دون فحص

ما سبب الموت المفاجئ لبعض المرضى الذين يعانون من تخثر الاوردة العميقة DVT

هناك أسباب كثير مع أنه في هذه الحالة غالبا ما يكون جلطة دماغية أو قلبية بسبب
انسداد الأوعية الدموية بخثر

والدي83سنه يعاني من ضعف بسيط بعضلة القلب وضغط مرتفع 180/100يستعمل هزار قرص
صباحا ينخفض ويرتفع الضغط ليلا170/90 هل من دواء مساعد ليلا بديل كارفيد6.25 مثل
كونكور5ام انه يتعارض

الحقيقة نحذر من حاصرات بيتا عند كبار السن افضل اضلافة مدر

اعاني من ضربه مؤلمه ومفاجه في القلب فاشعر بالالم الشديد وانا في سن المراهقه
عمري15 وليس في عائلتي احد مصاب بمرض القلب ارجوكم ساعدوني فأنا اعاني من تلك
الضربات المؤلمه

وانا في سن المراهقه عمري15 لا تقلق هى من اعراض قلق المراهقة زاول الرياضة
والأكل الصحى

ابي عمره 59 عام مدخن ياخذ ادويه للصدر بطنه تنتفخ وتكون صلبه،ويعانى نشفان في
ريقة ليلا لدرجه ان لسانه يصبح خشن جدا ويستيقظ من النوم كثيرا فهل هناك علاج؟
وماتفسيركم لهذه الحاله؟

امراض صدرية

مصابة بالسكري،منذ بضع شهور بدات تصاب بحالة انقطاع في التنفس ويصاحبها نبض قوي
في شراين الرقبة بحيث يكون النبض ظاهرا للعيان وبقوة ولاتنتهي الحالة الاعند خروج
هواء دافئ من انفها

استشارة امراض صدرية

نبضات القلب سريعة والكلية الشكال اكبر حجما من اليمين فهل لهاعلاقة

الطبيعى ان احد الكليتين تكون اكبر قليلا من الآخرى. ونبضات القلب ليس لها علاقة
مباشرة بالكلية.

أحس بألم في قلبي و مع كل نبضة أشعر بالألم.سني ٢٣ سنة

تحتاج الى تخطيط قلب مبدئيا وفحص سريري دقيق

السلام عليكم وتقبل الله منكم و جزاكم خيرا اصيبت زوجتي بالزكام وهي تتناول دواء
سيولة الدم وذالك بعد اجراء عملية زرع الصمام فماهو العلاج المناسب لها وهل يوجد
اعشاب يمكن تناولها

يجب تناول أدوية لا تتعارض مع مميع الدم حتى لا تتأثر درجة ميوعة الدم و الأعشاب
بعضها يتداخل مع العلاج المميع للدم

انا ذهبت وعملت تحليل وطلع ان الكرستول عالى والانزمات عالية وقال لى الدكتور لا
تاكل اللحمة ولا اى شئ به دهون فهل كلامهم صحيح

الابتعاد عن الأطعمة الغنية بالكوليستيرول خطوة مهمة في طريق معالجة ذلك طبعا
بالإضافة لتغيير السلوك الخاطئ في طريقة الحياة اليومية والبدء بالمشي والابوتعاد
عن...

