السلام عليكم بنتي عمرها 5 سنوات سنها الدائم طلع تحت السن اللبني مع العلم السن
اللبني بتحرك اذهب للطبيب اشيله اما اخليه حتى يوقع لحاله

يجب مراجعة الطبيب لقلع السن اللبني لمي لا يؤثر على السن الدائم الذي ممكن ان
يبزغ معوجا.

هل من الطبيعي أن اشعر برائحه وطعم في فمي لكن غيري لايشمها ؟ انا اشم من فمي
رائحه واختي نفت ذلك بل حلفت بالله ان حالتي تعتبر نفسيه لأنني اتوهم ولكن انا لم
استطع تصديقها

غريب أن حضرتك تستطيع شم رائحة فمك وبما أن اختك تؤكد عدم وجود أي رائحة كريهة
اما تصدق أو تسأل شخص آخر والنصيحة الحياة حلوة ولنحاول أن نعيشها بحلاوتها

السلام عليكم لدي تسوس في اسناني الامامية و اصبحت تتفتت هل يمكن علاجها او تركيب
جسور وشكرا

بعض الفحص يقرر الطبيب طريقة العلاج و ذلك يعتمد على حجم و عمق النخور و الكسور و
درجة ضعف الاسنان.

أعاني من ظهور خطوط بيضاء افقية في منتصف الاسنان الامامية. ما الطريقة الصحيحة
لازالتها ؟

بعد عمل التشخيص الصحيح لسبب هذه الخطوط التي قد تكون سببها زيادة نسبه الفلورايد
بالاسنان او تكون لعوامل وراثية و هل يوجد بالاسنان نتؤات او حفر صغيرة .. يقوم
الطبيب...

عملت ترقيع لثة لسن أمامي سفلي والعملية ناجحة بالرغم الانحسار كان كبير لكن بدا
عندي التهاب في لثة الناب السفلي! لونها احمر وألم عند الأكل، هل هذا من العمليه؟
ما الحل

ممكن ان يكون عابرا ولكن من الذي قيم نتيجة العملية بانها ناجحة وما كان سبب
اﻻنحسار اذا كان الذي اجرى العملية اخصائي لثة فهو قادر على النصيحة

عندي اسنان تركيبه معدن واحس انها تظهر رائحه في فمي مع اني استخدم الفرشاه
والمعجون بستمرار ولكن بدون فائده ارجوا الحل لان هذي المشكله جدا مضايقتني

يمكن استخدام المضمضه و يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و تنظف اﻻسنان و عﻻج
تسوسات و التهاب اللثه ان وجد و التأكد من عدم وجود اسباب اخرى لرائحه الفم
الكريهة و...

ماهو الحل انا اعاني في التهاب في اللثه وبصراحه لون اللثه صار ازرق كني اشرب
دخان وانا بصراحه مااشربه واليا صحيت كل يوم من النوم وغسلت فمي صب دم من اسناني
ورحت لدكتور اسنان وقال لي التهاب في اللثه وبصراحه ابي علاج للاتهاب اللثه وابي
علاج لكي ارجع لون اللثه والشفايف ابيها لون طبيعي احمر

ان التهاب اللثة هو الذى يسبب تغيير فى لون اللثة ويجعل اللثة تنزف على اقل لمسة
لها وهذا يعود الى وجود ترسبات كلسية مابين اللثة والاسنان مصدرها الرئيسى ...

الوالد حابة تركب طقم متحرك كامل سفلي وقالت الدكتورة يوجد نوعين نوع خفيف او طري
ونوع قاسي وخشن لم نفهم النوعين بشكل واضح بحسب خبرتكم ايش الانواع وايش الافضل ؟

يوجد اربعه انواع من الاطقم : - الطقم الاكريلى العادى 2--- الطقم الاكريلى
المبطن بماده ناعنه او طريه تجعل نقطة التقاء اللثه مع الطقم اسغنجيه مما يساعد
...

رائحة فمي كريهة وطبيب الأسنان اكد لي سلامة اسناني ما هو السبب

في حال كانت الاسنان واللثه سليمتان.من الممكن ان تكون المعده هي السبب في هذه
الرائحه الكريهه.ومن العوامل الاخرى التدخين يساعد بشكل كبير على وجود هذه
الرائحه الكريهه

بعد خلع درس العقل مكان الدرس توجد قطعة جلد تشبيهه الدرس

هذه اجزاء اللثة .. تلتئم مع الايام قد تحتاج من شهر الى 3 شهر حتى يحدث التئام
تام

