ما علاج من یأتي بوله متقاربة في الاوقات(علما بان مرض السكر لا يوجد)؟

عليك مراجعة طبيب المسالك ابولية وعمل فحص فول لمعرفة إذا كان هناك التهاب في
المسالك البولية.

انا شاب عمري 22وجسمي متناسق طولي 166ووزني 68اعاني من بدايه المراهقه ظهور غده
في الثدين وبعد فتره طويله استمرت تقريبآ 6سنوات خف كثيرآ من الثدي اليسار ولازال
ظاهر وبارز في الثدي اليمين هل يوجد دواء او عشاب دون تدخل جراحي .

نعم هناك علاج دوائي للتثدي، بمعدلات نجاح تقارب 80% أنصحك بمراجعة أخصائي الغدد
الصم

السلام عليكم ورحمة الله سؤالى لحضراتكم هو : هل مرض الدوالى ليس له علاج مضمون
علما بأن عندى دوالى من الدرجه الاولى وابلغ من السن 21 واذا علاجها مضمون فما
هوا العلاج ؟ وشكرا لكم

هناك علاج تقليلدي بالأدوية وهناك علاج جراحي، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة والعلاج.

اذا عملت عمل جراحي لدوالي الخصية هل تؤثر سلبيا فيما بعد على العلاقة الحميمة؟

لا تؤثر عغى العلاقه اذا تمت بنجاح

يخرج سائل من عضوي الذكري دون ان افعل اي شيئ في النهار وانا كنت العب رياضة
ممتنع عن العادة السرية منذ شهر واتناول الكولشسين منذ شهر مصاب بحمى البحر
السائل لزج ماذا افعل ؟؟؟؟

لا تفعل شيء!! مارس الرياضة كما تفعل وزد من المطالعة والهوايات المختلفة!!

هل يمكن أن تؤثر الحالة النفسية على نتيجة تحليل السايل المنوى

ممكن، وربما يجب إعادته في حالة أفضل!! فترى الفرق!!

انا متجوز بقالي 7 شهور وعندي مشكله في السائل المنوي مش موجود ورحت لكذا دكتور
قالي مفيش اي حاجه وعملت اشعة وتحاليل وسليمه مفيش اي حاجه ايه العلاج المطلوب
للي عمله بعد كده

عليك عمل فحص للهرمونات والمنويات، للتأكد من صحتك الجنسية، كلامك عام، وتحاليلك
مافيش!!

اعاني من الم مستمر خلف الخصية اليمين تم تشخيصه بانه التهاب بربخ تعالجة بادويته
ولكن الالم يستمر ويزداد خصوصا بعد انقطاع عن المجامعه لفتره.وشكرا

ربما عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من الضعف...

يوجد علي القضيب العوض الذكري لدي بقعه ١/٢سم*١/٢سم تقريبا تكون جافه احيانا مع
حكه تسبب لي الم حاد جدا عند الجماع فتكون محمره ومتورمه بعد الجماع مند اكثر من
٣ اشهر .. وشكرا

الأعراض التي تشتكي منها تتاشبه في عدة امراض من ضمنها التهابات فطرية في المنطقة
..او عدوى جنسية...أو حزاز جلدي lichen planus او داء الصدفية...أنصحك بمراجعة
عيادة الأمراض...

عمدي خصيه ضامره بسبب الاتواء والاخرى سليمه السوال الاصابه منذ ٥ سنوات عملت
تحليل للانجاب وسليم الحمدلله هل الخصيه الضامره سوف تكون اجسام مضاده ام انها
بعد ٥ سنوات لن تكون ؟

ان كانت ضامره تماما فربما تكون قد انتهت تماما.. الحل الامثل هو ازالتها وتثبيت
الاخرى.....

