يوجد عندي دوالي في الخصية اليسري خلقية .ولم اعمل العملية منذ يومين أشعر بألم
في الخصية اليسري حتي فوق العانة ..واقف فترة طويلة في العمل .

ربما يكون السبب هو الدوالي والوقوف، رلا بد من تقييم الحالة وربما إجراء جراحة
راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم اعاني من تشوهات في الحيوانات النوية بنسبة 80% ممكن اعرف شو الحل و
انا عملت تحليل كيف بقدر ابعتلكم اياه و شكرا

دائماً ما توجد نسبة من الحيوانات المنوية المشوهة فى السائل المنوي للرجل، و هو
أمر طبيعي بشرط أن لا تزيد نسبة التشوهات عن 40٪. هذه التشوهات ظاهرة طبيعية. أما
إذا زادت...

انا مقبل على الزواج وعملت تحليل سائل منوي والنتيجه العدد جيد لكن الحركه 15% ما
أسباب ضعف الحركه وماعلاجه وهل يمكن اﻻنجاب بهذه النسبه

يمكن الانجاب بهذه النسبة، ككما يمكن تحسينها بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات والجينسينغ، ثم إعادة الفحص،
ويمكن...

ما هي اسباب وعلاج تضخم الخصية عند الاطفال والمراهقين من سن 10 الي سن 18

إما أن يكون هناك قيلة مائية ، أو فتق إربي، ولا بد من مراجعة اختصاصي جراحة عامة
أو مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

زوجي يعاني من سرعة القدف مالحل لعلاج هدا شي ؟

هناك عدة طرق لعلاج سرعة القذف ، ويمكن مشاهدة الفيديو في الموقع ، كما يمكن
مراجعة سرعة القذف في القاموس، ولكن الطريقة الأفضل هي إطالة المداعبة وتأخير
الإيلاج وعدم...

هل مقاس رجل. الشخص يتعلق بنموه (الطول)

غالباً هناك تناسب معين بين حجم أعضاء الجسم .

السلام عليكم بعد عامين من جراحة دالي الخصية عادت من جديد ولا ادري مذا افعل و
ما الافضل وهل القسطرة افظل مع العلم انا متزوج منذ 3 اشهر و محطم نفسيا بارك
الله فيكم

عزيزي.. قم باجراء فحص للسائل المنوي اولا.. اذا كانت الامور طبيعية ولايوجد خلل
في عدد النطف او حركتها فلا تقلق وكل ماعليك فعله هو تجنب الاجواء الحارة
والملابس الضيقة...

هل البواسير تضعف الجنس

لايوجد تاثير للبواسير على العملية الجنسية الطبيعية . منظر البواسير احيانا قد
يترك اثر نفسي سلبي عند الشريك . هذه الامر يجب التحدث عنه مع الشريك بشكل صريح
ودون خجل.

السلام عليكم ورحمد الله وبركاتو انا شاب عمر 29 سنه ضعف مفاجي في الانتصاب من 20
يوم وانا شاب رياضيه ملعب كمال الاجسام في يه تحليل اضمن علي نفسي

الغالب أن الموضوع عابر، ولا يستدعي القلق، ولكن يمكنك عمل فحص للهرمونات، فإذا
كانت عادية فتابع رياضتك ويعطيك العافية.

انا شاب 28 سنة اعانى من احتقان البروستاتا المزمن منذ 3 او 4 سنوات . و لكنى
الان احس بالمرض و كأنه فى بدايته . يخرج منى ىسائل لزج بعد التبول.و الم فى
العجان بعد البول اغيثونى

عزيزي مشكلة التهاب البروستات المزمن هي ماتعاني منه بالضبط وهو تكرار حدوث
الاعراض بين فترة واخری.. انصحك باتباع الاتي 1\. اجراء فحص لسائل البروستات بعد
المساج. 2\. تجنب...

