طفلي عمرة شهرين يوجد في خلف راسه واذنه حبابي بالاضافة الي جسمه كله حمو النيل
فما هو افضل مراهم للحبابي وبنتي عمرها عامين تعاني من ارتفاع درجة الحرارة
واستفراغ لما تكح شديد

علاج حمو النيل وضع الطفل في جو مناسب واستخدام الكالمين والبنت محتاجه فحص

طفلي مصاب بعيب خلقي في حوض الحوض والمثانة وأجريت له عملية جراحية لاصلاح العيب
، والآن عمره ثلاث سنوات ونصف إلا أن عضوه الذكري لم يتكون إلى تاريخه مالحل

يجب استشاره الطبيب والفحص واجراء التحاليل وذلك لتعدد لاحتمالات قد تكون تشوهات
بالاعضاء التناسلية او عصبية تناسلية مرافقة للتشوهات القديمة واحياناً تكون
طبيعة عند...

هل التفاح او الفواكة بشكل عام تعطي طاقة للجسم؟؟؟؟ ولما؟؟؟

بالطبع، فهي تحتوي على سكر الفركتوز البسيط التركيب. وانصحك بتناول 3 حصص من
الفواكه يومياً.

اريد اسم دواء للمغص والغازات لرضيع عمره 11 يوم !

افضلها العشبية المحتوية على الشومر و الكراوية

ابنى 5 اشهر ومن الشهر الرابع وانا بطعمه اشياء بسيطه وتقبلهم الحمدلله بس بعد
كده عرفت انه الاحسن استنى للسادس علشان الحساسيه هل اكمله اكل الاكلات اللى
جربها ولا لا والعصير مضر

لا مشكلة في البدء في بداية الخامس يمكنك البدء بالخضار المسلوقة أو الفواكه بشرط
البداية بكميات قليلة تزاد تدريجياً و بشرط عدم إدخال صنف جديد الا بعد مرور فترة
من...

اخذ ابني وعمره 4 سنوات ونصف ابره امبكلوكس وبعد يومي لقحته ثم ضه بعد يومين عليه
بعض الحصف تحت الابط والقدمين ما هو السبب

قد يكون هناك شيء ما سبب له حساسية موضعية في هذه الأماكن لأن التحسس من
الامبيسلين أو اللقاح يكون معمما و ليس موضعا في مكان أو مكانين

أنا فتاة 15 سنة في هذه السنة صرت أمرض كثيرا حيث أصبت بالسل و يليه إلتهابات و
زكام تعب .....إلخ أظن أن مناعتي صارت ضعيفة ما هي الطرق التي تنصحوني بها لتقوية
المناعة عندي ؟

اهم شئ العسل وزيت الزيتون والبعد عن الوجبات السريعة الجاهزه والمفوظات وممارسة
رياضية حتي ولو المشي وتهويه المكان والإكثار من الخضروات والفواكه الطازجة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أردت ان استفسر هل دواء كيبرا يشوه الاجنده
وماتاثيره عالرضاعه

يجب استخدامه بحذر شديد و ان يقوم طبيبك المختص بموازنة الحالة مع الحمل و الدواء
يفرز في حليب الام المرضع

ابني عمره ثلاث سنوات منذ البارحة شعرت أنه خامل الحركة، عنده إسهال وتقيؤ ولا
يأكل شيئا.

يجب مراجعه الطبيب لكي يتأكد من أنه لا يعاني من الجفاف و البدأ بعلاجه

طفلي عمره اربعه اشهر ووزنه ٣كيلو و٦٠٠ جرام فقط ومحيط راسه ٣٩سم عملت تحليل براز
وجدت فقط تلوث اعطيته حليب رونالاك ال اف ووجدت زياده بسيطه في الوزن. وضعه في
اللعب طبيعي ماهوالحل

وزن الطفل قليل راجعي طبيب

