السلام عليكم عندي طفل عمره شهرين لديه نفخة بالراس وكأن داخلها مياه اضغطها
واحركها عادي كانه بلونه بها موية في منتصف راسه ظهرت له فجاه لا اعلم سببها ؟

يجب عرضه وفحصه غالبا كدمة بفروة الراس

اختي الصغرى لديها صداع رهيب في ناظريها و ايتي على شكل نوبات لا نعرف ما السبب
عمرها 10سنوات

بحاجة لفحص طبعاً عند طبيب الأطفال.سلامتها

رضيعي في الشهر الخامس لم يتبرز 4 ايام وعندما تبرز كان برازه اعزكم الله قاسيا
مع العلم انه قبل ان ابدأ بإطعامه(خضر مسلوقةومرحية) كان يتبرز 4او5مرات في اليوم
هل اتوقف عن اطعامه؟

قللي من البطاطس والجزر في الخضار

عندي طفل عمره 4 ونصف سنة توم ...الاخر سلف ...مولود ف 7 اشهر خديج ...لم يتحدث
حتي الان ولم يقول بابا ولا ماما ...

متأخر جداً.كان يجب التدخل قبل عمر السنتين!لم كل هذا التأخير!اعرضيه فوراً على
طبيب اطفال.سلامته

طفلي يبلغ من العمر الان شهرين و 21 يوم كان في،عمر 15 يوم ظهرت في،بطنه حبوب
صغيرة وثلاث حبوب كبيرة وهذه 3 حبوب لم تختفي لحد الان تخف عالمرهم الفييودين
لكنها لا تختفي تماما

الفيوسيدين مضاد حيوي.لماذا استخدمتيه؟ماهو تشخيصك؟ الطفل بحاجة لفحص.سلامته

هل هناك فواكه ممنوعه على الرضيع بعمر 8 اشهر ام يستطيع اكل جميع انواع الفواكه

بشكل عام..ان لم تسبب تحسس له..ممكن ان يتناول اي فاكهة.سلامته

السلام عليكم ،ابني عمره خمسة اشهر كل اماغير أجد في حفاظه بقع دم حمراء. وللعلم
رضاعته طبيعية،لاحظت عليه سخونة راسه ولكن اجدها طبيعيه بالمقياس هو الان يقوم
بأخراج اسنانه هل طبيعي

هل الدم مصحوب ببول او براز وفحص كليهما قبل عمل اي اشعات او منظار

طفلتي عمرها سنة و ثمانية شهور و ترتفع حرارتها مرتين بالشهر عندها احمرار و
انتفاخ تحت العينين و الاحظ عندها فرط نشاط و قلة نوم اعطيها ادوية التهاب لكن
الحرارة تعاود كل اسبوعين

تحتاج الى طبيب اطفال لفحصها وعمل التحاليل اللازمه

هل يجوزوصع قطرة ليمون في عيون طفل حديث الولادة

حذاري ممنوع قطعيا هذا نوع من التسبب في ضرر العين من مادة حامضية تسبب حرق للعين
ووالجفون

طفلتي عمرها شهر ولا تنام ما الحل

النوم في عمر الشهر ملخبط ومتقطع ولايمكن تعديله

