انجبت طفلي الثاني 8-7-2012واستمر نزيف الولادة لمدة15يوم ثم بداء سائل اصفر في
النزول حتي يوم50بعد الولادة وبقيت نضيفة لمدة 15يوم ونزل دم احمر واصفر 3 ايام
وبعد 10 ايام نزل القليل من دم مرة اخري هل ما حصل معي طبيعي ام لا مع العلم ان
ولادتي طبيعية

هذا طبيعي، انصحك فقط بالمراقبه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا انجبت من اربعة شهور وارضع بنتي والحمد لله
طبيعي كنت افكر في تغير لون شعري وصبغه هل يؤثر على الرضاعة ام لا يوجد اي ثأثير
ارجو الافادة

الصبغه غير مضره بالرضاعه.

انا حامل فى الاسبوع الاثنين وثلاثين منذ الاسبوع الثلاثين وانا اشعر بالالام مثل
الالام الدورة والم شديد فى منطقة الحوض وثقل فى اسفل البطن وعندما ذهبت للطبيبة
اخبرتنى ان الامور على مايرام وان الرحم مغلق هل هذه الاعراض مؤشر على اقتراب
الولادة وعلى انها ستكون ولادة طبيعية بدون تدخل جراحى

انصحك بمراجعه طبيبك في اقرب وقت لاجراء تخطيط للرحم لاستبعاد وجود تقلصات رحميه
قد تؤدي الى ولاده مبكره، وكذلك فحص لعنق الرحم لاستبعاد وجود توسع بعنق الرحم.
كما انصحك...

هل الجماع بعدالولدةيعني قبل الأربعين اليوم يحصل حامل

تعتبر فتره اول 40 يوم بعد الوﻻده من الفترات السليمه التي تقل نسب الحمل
فيهابمعدل 90 بالميه لكن من المحتمل حدوث حمل بنسبه 10 فالميه

انا خضعت لاجهاضين حديثا والسبب توقف النمو ثم يسقط لوحده فالسؤال هو اني اجريت
تحاليل بعد الجهاض الثاني بيومين وارجو تفسيرها لي الاول الريبيولا 120
والسيتوبلازموس 5

الفحوصات غير كافية

اريد ان استعمل اللولب لمنع الحمل مؤقت لكني لم أنجب الا طفلة هل يمكن ان يؤثر
على الإنجاب لدي بالمستقبل علما ان لدي التهاب بالبول

لا أفضل استخدامه في حالتك

تقئ بعد الرضاعه و وغازات في البطن وبكاء في الليل

راجعي طبيب باطني

هل يوجد طريقة لمنع الحمل للرجل غير العزل والواقي الذكري

هناك طريقه وهي ما تسمى "تعقيم الرجل" وبهذه الطريقه يتم قطع القناة الناقلة و
بذلك يقطع الطريق الذي يؤدي إلى خروج الحيوانات المنوية من الخصيتين إلى السائل
المنوي و...

لو سمحتوا عايزه دواء ﻻسقاط الحمل فى بدايته وطريقة استخدامه وشكرا

ﻻيوجد شيئ كهذا

السلام عليكم ...هااااام جداااااا ارجوكم ساعدونى اريد ان اعرف علاج لدمامل
المهبل المريضة متزوجة وسنها 20 سنة حملت مرة واحدة ثم سقطت الجنين قبل بداية
تشكلة اصلا بسبب ضعف المبايض

الدمامل بحاجة لزراعة لمعرفة نوعها ثم علاجها.

