آﻻم حاده اثنا وبعد البراز

غالبا لديك شق شرجي يحب معالجة الامساك بالاكثار من الالياف والخضار والفواكه
والماء واستعمال ملين تحاميل غليسيرين وشراب دوفولاك واستعمال مرهم خارجي معه
مخدر موضعي

والدتى تعانى من قئ مستمر وسريع بمعنى ممكن يحدث اثاناء تناول الطعام وتخرج عصاره
لونها اخضر

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب القيء وهذا يتطلب فحص سريري دقيق وربما فحوصات اخرى
للتوصل للتشخيص الصحيح الاحتمالات عديدة ومنها مشاكل في المرارة

السلام عليكم ..بطني في انتفاخ مستمر ما السبب

السبب ربما هي الغازات لكن لا نستطيع معرفة ذلك اذ لا يوجد اي شرح من قبلكم ،
وربما يكون حمل ؟ لا ندري طالما لا معلومات واضحة من قبلكم

هل يمكن مزاولة حمل الاتقال بعد عملية جراحية لقرحة المعدة

ينصح بالابتعاد عن هذا العمل

زوجتى مصابة بامساك ومش بتعمل حمام غير بلبوس جلسرين بالاصافة الى ان ابنتى مصابة
ايضا بامساك ومش بتعمل حمام من غير لبوس الجلسرين ف بالله عليكم افيدونى فى هذا
الموضوع

تعريفا للأمساك هو ان يكون لديك ثلاثة اشياء من التالي: \- اقل من 3مرات تبرز
بالاسبوع \- محاولة اخراج البراز باليد \- براز صلب \- الاحساس بعدم التخريج بشكل
كامل \- الاحساس...

السلام عليكم ما هو المرهم او العلاج المناسب للبواسير الداخلية المتخثرة من
الدرجة الثانية .. علماً ان ليس هناك اي ألم الحمدلله مجرد الشعور بانتفاخ في
منطقة الشرج بعد التبرز ..

عتقد ليس هناك تخثر انما احتقان في الباصور بعد التبرز... في حال عدم وجود اعراض
مثل الالام او النزيف و الخروج من فتحة الشرج فلا انصح بالعلاج.. فقط استخدام
الالياف بكميات...

اريد ان اعرف كيفيه علاج نقص الصوديوم في الجسم غير الكبسولات لانها بتوجع معدتي
لانه عندي جفاف كثير ؟ عمري ٦٦سنه .

الصوديوم هو جزء من الملح اي ملح الطعام ومتواجد ايضا في تقريبا معظم المأكولات
لذا من الجيد مراجعة طبيبك للتأكد من هذه الحاجة حسب نتيجة فحص طمية الصوديوم
عندك اذ ان...

ابني اربع سنوات يعاني وجود ديدان بالبطن مما يجعله كثير التقلب بالليل استعملت
له الثوم مع الحليب لمدة خمسة ايّام ودواء زادزون مرتان فانقطع لكن هناك دم
بالشرج بعد فترة مع البراز

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة نوع الديدان ومن ثم اعطاء العلاج المناسب بعد
استشارة طبيب الاطفال بالنسبة لوجودالدم في الشرج بعد البراز لا يجب اهماله ابدا
ويجب الذهاب...

عندى إسهال من زمن والأن بتعب بيحصل زي الغيبوبة

معاناتك الطويلة من الاسهال يمكن ان يكون له مضاعفات اخرى لذا اولا وقبل كل شيء
يجب معرفة سبب الاسهال وعلاجه وهذا يتطلب اللجوء فورا الى الطبيب وثانيا يجب
اجراء بعض...

عندي الم في الجهة اليمنى من اسفل البطن عند التحرك هل هذا هو الفتق الإربي هل من
علاج

الاسباب الممكنة عديدة و لا يمكن تحديد السبب بدون فحص لذا انصح بمراجعة الطبيب
للفحص

