ماهي الزياده المسموح بها للحامل ؟ ماهي الطريقه المثاليه لانقاص الوزن عند
الحامل ؟ وهل المشي على السير الكهربائي مع اتباع نظام رجيم يمثل خطوره على
الجنين ؟ مع العلم اني في بدايه الشهر السابع ووزني الان 75 وكان وزني قبل الحمل
65

لا داعي للرجيم زيادتك ضمن الطبيعي الزياده المسموحه حالي 14 كيلو

ااسلام عليكم ارجووكم دكتور اني حامل بشهر الاول واكلت كبد (بعير وغنم ) مرتين
وبشهر الثاني ايضا اكلت كبد مرة واحدة والان علمت انه مضر بالجنين لاحتوائه على
فيتامين A الحيواني فماالحل لتجنب الاضرار المحتملة؟ وماهي الاضرار التي ستحدث ؟

ﻻتقلقي.ان شاء الله لن يسبب اي ضرر

لدى هرمون حليب مرتفع ارتفاع بسيط بديت بحبوب من ٤اشهر ثم اعطتنى دكتوره كلوميد
الشهر ماضى والشهر هذا كلمين وانامتاخره فى الحمل هل علاج الذى وصفته دكتور يعطى
نتاىج ايجابيه

نعم هو العﻻج الصحيح.وربما تحتاجين ﻹبر تنشيط

لم تظهر لدي علامات الدوره مثل كل شهر والافرازات الببضاء زايده واشهر بالم اسفل
البطن دائما ومنفوخه وارهاق وضربات قلبي كثيره لفتره قصيره وتختفي وغثيان متزوجه

اعملي فحص دم للحمل

اعاني من افرازات لزجة لو ابيض شفاش وافرازات لون بني مائل الى لون الدم عدم
انتظام الدورة الاكل كثيرا

انصح بمراجعة الطبيب للوقوف على السبب وعلاجه

ولدت قيصري من 39 يوم و اتخبط في جنبي الشمال من الجرح في اليوم السادس ولكن لم
يحدث شئ ولكنه يؤلمنى استمرار و اوقات اخرى كان الجرح كله هل هذا طبيعى ام هناك
خطوره

قد تكون مجرد كدمة و قد تكون تجمعا دمويا خاصة اذا ما صاحبها تورم او ارتفاع في
درجة الحرارة

انا وزوجي لدينا مرض وراثي متلازمة ميكيل غروبر طبعاً لم نعرف بهذا الشي الا
بالشهر الخامس من حملي الاول كانت صدمه كبيره بالنسبه سؤالي هل يوجد علاجات
وفحوصات قبل الحمل ؟

لا. لايوجد.

زوجتي تناولت التتراسيكلين وهي حامل بالشهر الثالث وبعد اكتمال الجرعات عرفنا
مضاعفاته ماالحل ارجو افيادتنا مشكورين

نرجو عدم تكرار تناول التتراسياكلين خﻻل الحمل وذلك نضرا للاضرار المصاحبه له ...
علما ان جرعه واحده لن تضر لكن بشرط عدم تكرارها

لدي طفله عمرها 5 ايام ولدت بثقب في الظهر وماء بالراس افيدوني عن تلك الحاله وما
ان كان ذلك سيسبب لها عاهه مستديمه ام يمكن علاجه

راجعي طبيب جراحة اعصاب

انا عملت تحليل حمل وكان سلبي والدورة لم تنزل بعد انتظر بضع ايام واعيد التحليل
او اعمل تحليل دم احسن

اعملي فحص دم بعد يومين

