طفلي يعاني من اتساع الكلى واليمين الاتساع فيها ١١ وسوينا قسطره وطلع مافي
ارتجاع وسويناا اشعه نوويه قالوا ان اليمين تنزل ببطى هل الامر تمام

لا .ان كان هناك انسداد يجب علاجه. بعتمد على عمر الطفل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.اسال عن علاج مرض دوالي الخصيةهل يلزم عملية
جراحة ام في دواء.جزاك الله خيرا.

دوالي الخصية تُعالج جراحياً في حالة اذا كانت مؤثرة على السائل المنوي و بالتالي
مؤثرة على الإنجاب أو لو كانت تُسبب الم غير مُحتمل غير ذلك لا يلزم لها جراحة
..ولا يوجد...

السلام عليكم.. اعاني من الم خفيف ظهر فجأه عند المثانه من الجهه اليسري ويؤثر
علي الخصيه اليسري...حين الضغط علي هذه الجهه يذهب الالم تماما

هل يوجد مع الألم مشاكل أو أعراض مع البول؟ هل الألم يزيد مع الوقوف لمدة طويلة؟

اجريت عمليه الدوالى على الخصيه اليسرى من ٤شهور ,حتى الان اشعر بالم مستمر فى
العروق المتصله مباشره بالخصيه اليسرى,حالتى النفسيه محطمه وانا مقبل على
الزواج,كيف و متى ينتهى الالم ؟

الألم قد يكون بسبب التهاب بأنابيب حول الخصية تسمى البربخ وهذا قد يحدث بعد
عملية استئصال الدوالي ،انصح بعمل تحليل بول و تحليل للسائل المنوي لمعرفة اذا
كان هناك نسبة...

حصى الكلى من سنة ولونها رمادية فقال الطبيب بسبب الكالسيوم والان لدي الم في
اصبع القدم الايسر الكبير بدون تورم وبصورة متقطعة واحمرار بسيط فقط عند الالم
ليلا فهل هذا نقرس ام كاذب

يجب ان تقوم بعمل تحليل uric acid بالدم لمعرفة اذا كان مرتفع أم لا ، ولحين ظهور
نتيجة التحليل يمكنك أخذ مسكن و مضاد للإلتهاب عند اللزوم.

السلام عليكم التهاب الكلى الحاد هل هو معدي ؟ هل ينتقل الالتهاب من شخص لااخر عن
طريق السعال او غيره ؟

التهاب الكلى ليس مرض مُعدي ولا ينتقل عن طريق السعال

حصى الكلى من سنة ولون الحصى رمادية فقال الطبيب بسبب الكالسيوم والان لدي الم في
اصبع القدم الايسر الكبير بصورة متقطعة بدون تورم واحمرار بسيط فقط عند الالم
ليلا فهل هذا نقرس ؟

يجب ان تقوم بعمل تحليل uric acid بالدم لمعرفة اذا كانت نسبته مرتفعة أم لا و
لحين ظهور النتيجة يمكنك استخدام مسكن و مضاد للإلتهاب عند اللزوم.

المريض ابي انه يعاني من الم في الكلى اليسرى ذهبت الى المستشفى وعملنا له تحاليل
بعدها اكتشفنا يوجد عنده حصوى في الكلى طولها 8ملم علما انه يتبول دم كيفيه
المعالجه عمره46سنه

طبتم وطاب مساءكم.. مشاكل حصوة الكلى والحالب من اكثر المشاكل شيوعا، والاعراض
التي ترافقها الم شديد بالعادة في الخاصرة حيث يمتد للفخذ مع ملاحظة ان لون البول
تغير للول...

على ماذا يدل لون البول الاصفر الغامق ?

في الغالب لون البول يتغير حسب كمية الماء التي تشربها وعدد مرات دخول الحمام
للتبول، لكن على جميع الجهات لإستثناء أية مشكلة ما لديكم ننصحكم بعمل تحليل بول
لتحديد ما...

في نهايه اليوم وعندما اتبول بعد ما اخلص البول بحس بماده لزجه تنزل وبعدها بحس
بالم شديد في الخصية اليمنى او اليوسرى او كلاهما يمتد الى البطن مسببا مغصا سويت
عمليه دوالي

تحتاج الى مراجعة اختصاصي المسالك البوليه.......للتشخيص قبل العلاج

