#  مختصرا حرارة

قياس لمعدل الطاقة الحركيّة للجزيئات أو ما يُعرف بالخاصيّة الفيزيائيّة التي
تُعبر عن دفء وبرودة الأجسام , ففي حين أن حركة الجُسيمات المادة في المواد
الصلبة , السائلة أو الغازيّة السريعة تتسبب بارتفاع حرارة الجسم نظراً لامتلاك
هذه الجزيئات لطاقة حراريّة أكبر من تلك الجُسيمات التي تتحرك بشكل بطيء . لا
تُعد درجة الحرارة قياساً مُباشراً لحرارة الجسم الا انها جزءاً من نظام
الديناميكا الحراريّة ( العلم الذي يختص بالحرارة والطاقة وتفاعلهما ) , اذ ان
عدم انتقال الحرارة بين جسمين مختلفين يعني تساوي درجة حرارة الجسمين حيث أن
الحرارة تنتقل من الجسم الأكثر حرارة الى الأقل حتي يتحقق التوازن الحراري وبعدة
طرق كالتوصيل , الحمل أو الاشعاع . تُقاس درجة الحرارة بمقياس الحرارة على اختلاف
أنواعه في دول العالم ولكن يغلب استخدام المقياس السيليسي في معظم الدول الا ان
استخدام مقياس الكالفن ما زال منتشراً وخاصة في المجالات العسكريّة اذ يُعادل
الصفر الكلفاني (-273.15 ) درجة سيليسيّة . تلعب درجة الحرارة دوراً مهماً في
العديد من الحقول كالمتعلقة بالفيزياء , علم الأرض , الكيمياء وعلوم الحياة , حيث
أن العديد من الخصائص الفيزيائيّة للمادة ترتبط بدرجة الحرارة كحالة المادة ,
الكثافة , الذائبيّة , الضغط البخاري والتوصيل الكهربائي . ولذلك فان تثبيت درجة
حرارة الجسم عند 37 درجة سيليسيّة أمر ضروروي للعديد من التفاعلات الأيضيّة التي
تتأثر بارتفاعها أو نقصانها عن الحد الطبيعي .

