اعاني من ارتحاع بالصمام الميترالي مابين ٤الي ٥ لاحظت انه مع اي مجهود او الكلام
بانفعال او المشي لاقيت صعوبه في النفس ويكون بصوت عال وزياده ضربات القلب فهل
احتاتج الي جراحه

نعم هذه الاعراض تدل الي انك تحتاج تدخل جراحي ..وعلي اي حال راجع طبيب اخصائي
قلب وعليك بفحص ايكوا

اعاني من ارتحاع بالصمام الميترالي مابين ٤الي ٥ لاحظت انه مع اي مجهود او الكلام
بانفعال او المشي لاقيت صعوبه في النفس ويكون بصوت عال وزياده ضربات القلب فهل
احتاتج الي جراحه

مع هذه الاعراض والارتجاع الشديد لابد من اجراء الجراحه

كيف اقلل من الكلسترول والدهون ااثلاثيه بالعلم عند اجراء التحاليل وجدت
الكلسترول 212 والدهون الثلاثيه 390

شرب ماء علي الريق يوميا ... والاكثار من السلطات وتجنب الاكل الدسم والمقلي
والمالح وخصوصا اللحم الاحمر

لدي VSD حجمه 3mm متى يجب اغلاقه؟أعاني من ضربات القلب القوية وأحياناً ضيق في
التنفس هل يكون بسبب الثقب عملت قسطره ولم يتمكنوا من اغلاقه يقولون انه بسبب
وجود نسيج ليفي ! ممكن ؟؟

عليك اذا اجراء عملية جراحة قلب مفتوح لاغلاق الثقب ..

ماهو علاج انفجار الاوردة الدماغية بسبب ارتفاع ضغط الدم الذي وصل 240

العــلاج بالعقاقيـــر الطبيــــة او أن تسد جراحيــا بإستعمــال مشبـــك
معدنـــي صغيــر وهناك إجراء أقل تعقيدا متـاح لعلاج حالات انوريزمــا المخ
المتفجــرة...

اسباب استرواح الصدر. و وخز بالصدر عند النوم.

جرح نافذ في القفص الصدري او رضح ضاغط هوائي او التهابات حادة في الرئتين او
أمراض مزمنة في الرئتين مثل النفاخ والربو اوضرر في الرئتين ناجم عن تليف كيسي

سلام عليكم لدي زياده بكهربه القلب وارتجاع في شريان اورطي. هل استعمل علاج
vastarel mr ولا يشكل خطر علي وشكرا لكم

مراجعة أخصائي قلبية قبل استخدام أي دواء

اخي عنده انسداد في الاوعية الدموية للقدم فمادا يفعل

ينبغي معاودة أخصائي جراحة أوعية دموية لاستكمال التشخيص وتحديد العلاج المناسب

هل يتعارض دواء لانكوسين مع دواء كابوتن وهل مضره للمريض خرج من عمليه القلب
المفتوح منذاسبوع

إذا كان لاستطباب واضح وتحت اشراف طبي فلا توجد مشكلة

السلام عليكم اجريت تحليلا وظهرت النتيجه نسبة الكلسترول 168ونسبTG الدهون 186هل
النتيجة جيده

ن ولكن لللبالغ ولا يوجد شائبة صحية فهو مقبوللا نعرف عمرك ولا ناريخك الصحي، لكن
بشكل عام هناك ارتفاع طفيف في كليهما

