انا استعملت الريتان مدة 5 شهور لمعالجة حب الشبا ب ولكن الان وقد مر تقريبا 7
شهور على ايقاف الدواء عاد العد الى الظهور ما السبب وما الحل

يمكن لحب الشباب أن يعود تانية وهذا بسبب وجود اضطراب هرموني وعلاج حب الشباب ليس
سهلا : : العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر
اعطاء هذا...

هل عصارة الثوم يمكن وضعها على فروة الراس وتدلك بها وهل لها فوائد فى تكثيف شعر
الراس ومنع سقوطه وهل لها اضرار للشعر وهل عصارة الثوم مهيجة لفروة الراس ؟

يعتبر الثوم من اهم العلاجات المستخدمة لحل مشاكل الشعر، فهو يقضي على القشرة
ويحمي من التهاب بصيلات الشعر ويساعد على تطويل الشعر وتكثيفه حيث انه يهيج فروة
الراس بسبب...

هل اذا اخلط الكتم مع الحنة يعطي لونة الاسود ارجو الشرح بالتفصيل

*عشبه الكتم(حنا). لصبغ شعر الشيب المقادير:*الحنا ربع كيلو.+*شامبو ماجيك لصبغ الشعر. عشبه الكتم مشهوره في صبغ الشعر وتنعيمه وازالة القشره وتمنع سقوطه. طريقه... 

أريد معرفة شاملة عن البوتوكس بين الحواجب وتحت العيون ؟ وهل البوتوكس يمكن أن
يزيل سواد تحت العيون ؟وهل يجب إذا بدأت بعمل البوتوكس أن أستمر بأخذه أو ممكن أن
أتوقف وهل يؤثرمستقبلا ؟ وشكرا

الـبوتوكس هو الاسم التجاري لـ توكسين (سم) البوتيلينيوم المكوّن بشكل طبيعي من
افرازات هذه لبكتيريا . وهي ليست مـادة لملء التجاعيد ولكنها تثبّط تحريك الأعصاب
للعضلات...

ماهي افضل طريقه لازاله شعر المناطق الحساسه من جذورها بطيقه سهله وسريعه؟

وسائل إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت
منذ زمن بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها : 1\. إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر
بظهوره إزالة...

ماهي افضل طريقة لازالة شعر الوجه ومنطقة الانف بحيث لا ينمو بسرعة ؟؟؟؟ لانو انا
لما بشيلو بنفس الاسبوع بطلع ماهو الحل؟؟؟؟؟

استخدام الشمع هو نوع من نتف الشعر و اقتلاع الشعر من جذوره و الطريقة قد تكون
غير رائجة با أن يوضع الشمع الساخن على مواضع منفصلة من مناطق الجسم المراد نزع
الشعر منها،...

انا بشرتي دهنيه واسوي سنفره لوجهي كل يوم بسنفرة الكاب عادي يعني اسوي سنفره كل
يوم؟ ويعطيكم العافيه

أريد أن أقدم لكي معلومات عن الصنفرة فالصنفرة هي إزالة الجلد الميت من البشرة
\--طرق عمل الصنفرة : أولا :الطريقة الميكانيكية وهي إما يدوية باستخدام ورق
الزجاج ، أو...

كيف انزع الخانات من وجهي(النقاط السوداء%

الأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة أكبر من
الأشخاص الآخرين.‏ عندما تختلط الخلايا بكمية كبيرة من المادة الدهنية التي تفرز
فبذلك...

كيفية استعمال كري كلين كلير بشكل منتظم

كريم كلين آند كلير هو كريم لتفتيح البشرة وليس لتبييضها .. هذا الكريم يصلح للي
انتهوا من التقشير ولبنات المدارس والجامعات بشكل تنظفين وجهكـ بغسول حسب مايناسب
بشرتكـ...

ماهو علاج اكزيما الجلد المزمنة في اليدين والعنق وتحت الابط ؟

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد سواء.
**...

