ماهي الادوية التي يمكنني تناولها ( اعانني من الرهاب الاجتماعي)؟

لا ننصح بتناول أي دواء قبل معاودة أخصائي نفسية لتحديد درجة تقدم الحالة والسمة
البارزة فيه والظروف المحيطة بحياة الشخص, لأن علاجه ليس دوائياً بقدر ما هو
ادراكي سلوكي...

اعاني من الرهاب الاجتماعي منذ 5 سنوات واريد التخلص منه تناولت ديروكسات لفترة 3
اشهر شعرت بتحسن بس بعدين توقفت خوفا من الادمان ماالحل برايك يا دكتور ؟ اعود
لتناول الدواء والى متى استمر عليه ؟

لا نعرف كم هي فترة التوقف مع ذلك ننصحك بمعاودة طبيبك المعالج لتقدير جرعة جديدة
تتناسب مع درجة الاستجابة المطلوبة ولا داعي للخوف من الإدمان أو من الأعراض
الانسحابية...

ماهو علاج قلق ازايد وتفكير في الشي اكثر من الازم وسواس علما اني اريد ان اعمل
العمليه واشعر بالخوف واشعر اني وحيد وخايف وافكر في سلبيات اكثر من الايجابيات
وينتابني شعور ان الاخرين ينظرون اليه ويتحدتون علي واريد السفر ولا استطيع خوفا
من مادا سيحدت الي وابدا بتفكير حينما ادهب الي مكان ان سيحدت الي هكدا وهكدا
شكرا لكم

القلق الزائد يحدث عادة عند ا لإقبال على شيء جديد وغير معتاد عليه وللتقليل منه
ينبغي النظر بواقعية أكثر إلى الأمر, أما إذا كان مفرطاً ويشمل كل أمور حياتك
فينبغي...

السلام عليكم..أنا عمري 20 سنة ..طالب بالثانوية...أعاني من انطوائية و غضب و
اكتئاب مستمر. أثق بالاخرين أكثر من اللزم...عندما توفي ابي وانا في سن 13 تعرضت
لصدمة شديدة ...أريد ان ازور طبيب نفسي لكن انا اسكن بقرية لايوجد فيها اطباء..
سؤالي هو كيف اعالج الخوف من التحدث خصوصا مع الفتيات.أتمنى أن تقدموا لي جوابا
يعالج المشكلة.. وجازاكم الله كل خير

هذا يتطلب الإصرار على مقابلة الآخرين والاحتكاك بهم وتكرار المواقف التي تسبب
الإحراج لحين التغلب على هذا الشعور وهو ما يسمى بالعلاج التعرضي الذي سيستخدمه
مع أخصائي...

ماهو علاج قلق ازايد وتفكير في الشي اكثر من الازم علما اني اريد ان اعمل العمليه
واشعر بالخوف واشعر اني وحيد وخايف وافكر في سلبيات اكثر من الايجابيات وينتابني
شعور ان الاخرين ينظرون اليه ويتحدتون علي واريد السفر ولا استطيع خوفا من مادا
سيحدت الي وابدا بتفكير حينما ادهب الي مكان ان سيحدت اليها هكدا وهكدا شكرا لكم

القلق الزائد يحدث عادة عند ا لإقبال على شيء جديد وغير معتاد عليه وللتقليل منه
ينبغي النظر بواقعية أكثر إلى الأمر, أما إذا كان مفرطاً ويشمل كل أمور حياتك
فينبغي...

هل يمكن ان اتناول ديروكسات مع العلم اني قد توقفت عن تناواه منذ فترة قصيرة
للتخلص من الرهاب الاجتماعي؟

لا نعرف سبب التوقف مع ذلك يمكنك العودة إليه إذا لم يكن هناك ما يمنع ويقضل أن
يكون تحت إشراف الطبيب المعالج لرصد درجة الإستجابة

عندما اسمع الموسيقي حزينة اريد ان اشرب واتعاطي المخدرات اريد الحل لتخلص من هذه
الامور

الأفضل تجنب الومسيقى الحزينة والانشغال بما هو مفيد

ما هي الطريقه المناسبه او الكلام او الحركات لكي اجذب الحبيب تجاهي اكثر واكثر؟

هذا يعتمد على ميول ورغبات واهتمامات الشخص المقابل وعلى مدى تجاوبك في تحقيق ذلك
وإثارة فضوله وتجنب ما يزعجه

السلام عليكم اعاني منذ سنتين من التعب المفاجئ عند الخوف اوالشعور بالحماس مع
تباطئ في ظربات القلب والشعور بالتشنج في الصدر واصفرار الوجه و جفاف الفم مع
الشعور بمشاكل في المعدة رغم ان تحليل الدم والقلب تؤكد اني سليم مع العلم اني
عانيت منذ تلات سنوات من الاكئتاب ونوبات هلع فما التشخيص لهذه الحالة وشكرا

هذا كله سببه معروف لديك وهو الهلع وهذا اضطراب نفسي يسبب كل هذه الأعراض رغم عدم
وجود سبب عضوي, والحل هو معاودة أخصائي نفسية الذي بدوره سيضع لك خطة علاجية
تتناسب مع...

انا متعبة نفسيا تطلقت منذ سنتين وتزوج طليقي انا اعتقد اني لا استطيع العيش من
غيره وازاد حبي له بعد زواجه قبل الزواج كنا علي اختلاف دائم ومشاكل يومية وكنت
انا من اطلب الطلاق كان يقوم بضربي حتي اثناء الحمل ويتركني وحيدة حتي ساعات
الصباح الاولي علما ان لنا ثلاث بنات احيانا اعتقد اني يجب ان ارجع له وهو يريد
ذلك من اجل بناتي وتنابني غيرة قاتلة تجاه زوجته انا اكره حبي له واريد ان انساه
هل هناك دواء يمكن ان يساعدني ؟؟ هل احتاج لزيارة طبيب نفسي لمساعدتي لاني تعيسة
جدا لم اعد انام الا ساعتين او ثلاث ونوم متقطع ساعدوني

الحالة تحتاج إلى متابعة حثيثة من قبل أخصائي نفسية حيث سيرشدك إلى السلوك الأمثل
الذي يعينك على تجاوز هذه الحالة وفقاً لظروفك المحيطة

