هل عمل الرنين المغناطيسي للكشف الدقيق على خشونة الركبة هل لها اضرار جانبية؟

من اجل الكشف عن خشونة الركبة لا داعي لصورة رنين مغناطيسي ويمكن عمل ذلك من خلال
صورة اشعة عادية

دكتور كيف اعرف ادا الكسر التئام او لا لاني احس ب الم بسيط في مشط القدم مع ان
الكسر التئام من اسبوع على كلام الدكتور والاشعه ؟ ماسبب الالم ؟

بالاشعة يمكن الحكم على درجة الالتئام , الالم له اكثر من سبب منها التهاب اغشية
عضلية , التهاب اوتار , جهد زائد على المفصل

هل لداء بيرتس علاج دوائي وهل يشفى المريض به بشكل نهائي لارجعةفيه للمرض ساعدو
ابني

رلجع داء بيرتس في القاموس والأسئلة تحته.

هل الم ابهام الرجل اليسرى وانتفاخه عند المفصل المتوسط هو نقرس ارجو الايضاح

مبدئياً هذا من أعراض النقرس ، ولكنك لا تستطيع التأكد إلا بعد عمل فحص لحمض
البوليك في الدم، توجه إلى طبيب باطني للفحص السريري والمخبري لتأكيد التشخيص.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشعر في الم في مفاصل الركبه وخصوصا بعد يوم من
عميلة الجماع وخصوصا بعد النوم

لا علاقة للجماع لما تشكو من الام في مفاصل الركبة وانما بسبب ضعف عضلات الفخذين
وعدم وجود لياقة بدنية كافية او وجود خشونة في الركبة , عليك العمل على تقوية
عضلات...

امي تعاني من خشونه في الركبة, والدكتور ينصحها باستخدام الحقن Orthovisc في
الركبة. ارجو الافادة اذا كانة هذه الابر علاج مناسب او انها لها اثار ضارة على
الركبة مع الوقت؟ ولكم جزيل الشكر.

لا ضرر من هذه الحقن ولكنها ليست الحل النهائي , اذا كانت الخشونة في الدرجة
الاؤلى او المتوسطة ينصح بالحقن والعلاج الطبيعي واذا كانت الخشونة متقدمة فينصح
بتبديل...

ماهي التغذية المطلوبة للمصابين بكسر في العظام؟

الغذاء الطبيعي الغني بالكالسيوم من البان واجبان واسماك هع عدم اهمال الخضروات
والفواكه

ألم اسفل الاذن ناحية الفك اثناء مضغ الطعام فى الجهه اليمنى

مراجعه طبيب الاسنان .لتقيم الاسنان.وكذلك مفصل الفك(TMJ)

اعاني من سنين من الام الرقبة والم في الفكين وصداع من فترة لفترةقالو لي
الاطباءخشونة في الرقبة وعملت تدليك واخذت مسكنات دون جدويوايضاالم في اليد
اليسرى مع تنميل وخاصة لما امشي فترة اشعر بانتفاخ في اصابع يدي وبس اتوقف ترجع
يدي كما هي؟ارجوالمساعدة

يجب عليك تصوير الرقبة والرأس لاحتمال وجود انزلاق غضروفي أو أي شيء آخر.

اريد علاج ناجعا لمرض التهاب الاعصاب الاعراض ثقل في الراس و في الارجل تيبس في
اليدين والقدمين اريد دواء وشكرا

راجع طبيب اعصاب وسوف يصرف لك الدواء المناسب وفي هذه الحالات يكون الكرتوزون من
أنجح العلاجات

