هل من علاج للبواسير

يبدأ علاج البواسير بتجنب الامساك، ،ويتم بثلاث طرق؛ إما بالزرق، حيث تزرق 2-3
مللتر من 5 % فينول من زيت اللوز في أعلى كل باسور، أو عند قاعدته، أو بربط العقد
الباسورية عند...

كيف يعرف الانسان انه مصاب بفيرس سى

التهاب الكبد c ينتقل عن طريق الدم و الجنس يتم اجراء فحص دم يبحث عن وجود اجسام
مضادة للفيروس و عن وجود الفيروس عن طريق فحص ال PCR

مغص مع امساكات متواصلة و عند خروج البراز يخرج معه مادة مخاطية و اصاب بغثيان و
دوخة فقدان وزن و اكتآب شديد بحيث اصبحت لا اطيق التكلم مع احد و تنتابني نوبات
من الوسواس و النرفزة مع العلم هده الحالة اعاني منها مند نهاية الشهر الفائت فهل
يعقل سرطان؟

اولا يجب علاج الامساك بشكل طبيعي وهي ان تتناول الاطعمة المليئة بالالياف مثل
الخضار بكثرة والفاكهة ويجب شرب 8 اكواب من الماء يوميا وابدأ ذلك عند الاستيقاظ
مباشرة...

اعاني من الم القولون لمدة 3 ايام فهل من مهدء

لم تذكر سوى الم ولم تشرح هذا العارض فقط تقول من القولون ؟ هل انت مصاب بالقولون
العصبي وهل تعاني من عوارض تؤكد هذا التشخيص ؟ وما هي طبيعة الالم وفي اي مكان
القولون...

اريد طريقه سهله لعلاج اﻻمساك

الأكثار من شرب المياه و السوائل و اكل الخضروات و الألياف (مثل البرتقال) و
تنظيم دخول الحمام و ممارسة الرياضة

انا مريضة روماتويد وأتناول ميثوتريكس وهيوميرا وبلاكونيل ومؤخرا قمت بالخضوع
لمنظار معدة وقولون ووجدوا ان لدي التهاب بالمعدة وقولون عصبي هل هذا المرض يمكن
القيام له بعملية تنهيه

الادويه تكفي ولا داعي لعمليه

هل يمكن ان تضهر فحص عينة البراز وجود التهاب بالامعاء ؟

نعم ممكن تظهر وجود بكتريا او صديد

سلام عليكم اعاني من الم في البطن مع اسهال منذ سنين عديدة وراجعت اطباء كثر لكن
العلاج لاينفع اكثر من فترة الاستمرار عليه ؟ بمعنى ان الحالة تعود مرة اخرى اذا
انتهى العلاج .

ان كانت التحاليل والفحوصات سليمة -- حساسية من الغذاء او توتر واعصاب القولون
تسبب هذه المشاكل--انظري الموقع بالخصوص

التهاب في المعده تسبب لي ضيق وجع با الرس شديد

لابد من معرفة اسباب التهاب المعدة راجع استشاري امراض باطنية للكشف عليك سريريا
وقد تحتاج لعمل تنظير للمعدة

احس بحكة شديدة في الشرج بعد الممارسة ما السبب

هناك أسباب عديدة لحكة الفتحة الشرجية أهمها: وجود ديدان معوية، نواسير أو بواسير
شرجية ، التهاب فطري ، حساسية الجلد في منطقة ما حول الشرج والذي قد تنشأ عند
بعض...

