ظهرت عندي كتله في الثدي والم شديد وانتفاخ تحت الابط وافرازات شفافه هل ممكن ان
تكون سرطان لاقدر الله

كل شيء ممكن لذلك يجب مراجعة جراح للفحص وعمل الصورة اللازمة

هل من الممكن يا دكتور ان يدوم الورم لمدة طويلة دون انتباه المريض عليه لانه كان
لدي قريب قيل انه قد مات بسبب ورم في الراس دام لعشرين سنة وانه سبب الوفاة ورم
منذ ٢٠ سنة وشكرا

من الممكن أن يدون الورم دون أن يكون لدين أي عوارض نعم. ولكني لا أعلم بخصوص
العشرين سنة.

عندي ورم تحت الجلد ضهر منذ شهر في اسفل الضهر الجهه اليمنى واليوم ضهر ورم مماثل
في الجهه اليسرى .علما بوجود الم في اسفل الضهر قبل ضهور الاورام لان عندي غضاريف
في اسفل الضهر

من الممكن أن تكون أكياسا دهنية لكن لا بد من مراجعة أخصائي الجراحة للفحص.

هل الميكرويف يسبب السرطان

لم يثبت حتى الآن أنه يسبب السرطان

والدي كان على الغشاء القلب لديه مياه اجريت لديه عمليه لسحب هذه المياه لاكن
اخذت خزعة تبين ان هناك سرطان لاكن والدي ليس لديه حرارة او اي وجع ولاكن هناك
سعال دائم من دون دم

إذا كان هناك سرطان ليس من الضروري أن يكون هناك حرارة أو وجع. ولكني لم أعرف ما
هو سؤالك؟

والدي مصاب بسرطان الرئة وقد انتشر حتى اعطى نقائل الى الكبد والورم بحجم 10سم ..
كم من الوقت تقريبا يمكن ان يعيش .. ارجو الاجابة

إن الأعمار بيد الله ولا أحد أبداً يستطيع أن يقدر كم يستطيع أن يعيش أي شخص آخر
بغض النظر إن كان مريضاً أم لا. لذلك أنا آسفة لا أستطيع الإجابة على هذا السؤال.

والدتي مصابةبسرطان القالون والمثانه ومنذشهرين عملت عملية اسئصال وتركيب
كولوستمي للخروج واثنان للادرار بعدالعمليةبفترةنزل ادرار من مكانه الطبيعي مصاحب
بدم فهل هذا طبيعي؟ام خطر

يجب إعلام الطبيب بالأمر والقيام بفحوصات للتأكد من الأمر لأن كل شيء ممكن. لأنه
للأسف مع السرطان لا يوجد أي ضمانات. لذلك واجب التأكد من الموضوع.

ما اﻻطعمة التي تحارب أمراض السرطان

إن الأطعمة التي تساعد عملية الأيض في الجسم وتسرعها وتساعد عملية الهضم في
المصران هي تكون بدورها تقوي مناعة الجسم وتساعده على محارة السرطان. من هذه
الأطعمة التوم...

ابى مريض سرطان واخذ اول جرعة كيماوى ما الاطعمة التى يجب ان يتناولها

لا يوجد أطعمة محددة. فقط أطعمة صحية مغذية.

قامت اختي باستئصال الغدة الدرقية و بعد تحليل وجد سرطان حليمي.قامت بجميع
الفحوصات و كانت النتائج جيدة هل يمكن الاستغناء عن العلاج باليود المشع

العلاج باليود المشع يعتمد على عدة أمور مثل حجم الورم واذا تم استئصال الغدة
الدرقية كاملة بدون بواقي وامور أخرى. راجع مقالتي حول سرطان الغدة الدرقية

