#  لُقاح جديد للوقاية من عدوى بكتيريا المكورات الرئوية

أخبار الطبي. أصدرت منظمة الغذاء والدواء الأمريكية موافقتها على اللُقاح (
Pervenar 13 ) للوقاية من الاصابة بعدوى المُكورات الرئوية للأطفال والمراهقين في
المرحلة العمرية 6 – 17 عاماً .

تمت الموافقة مُسبقاً على لُقاح ( Prevenar ) في الولايات المتحدة الأمريكية
للوقاية من العدوى للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 6 أسابيع – 5 أعوام
وللبالغين الذين تزيد أعمارهم عن 50 عاماً , ويتميز اللُقاح الجديد بقدرته على
الوقاية من 13 سلالة من البكتيريا العقدية الرئوية التي تتسبب بالالتهاب الرئوي
والتهاب الأذن المُزمن وغيرها من الاضطرابات .

يُمثل اللًقاح ( Prevenar 13 ) الصنف الثالث الأكثر مبيعاً للشركة المنتجة (
Pfizer ) منذ الموافقة عليه في العام 2010 ليتم استبداله بالاصدار القديم منه (
Prevenar ) الذي يؤمن وقاية ضد 7 سلالات من البكتيريا العقدية الرئوية .

المصدر: (Reuters)

