هل ترك الضرس بدون أعادة الحشو لفترة طويلة يأثر على العصبمع العلم بأن الحشو
الأول من ثمانية سنوات كان عادى وتم بشكل مباشر بعد تنظيف الضرس من السوس ؟ و هل
يمكن أعادة الحشو بشكل طبيعى بدون نزع العصب علما بأن هناك ألم بسيط بالفراغ
الموجود أسفل الضرس ؟ كيف أعرف بأن العصب قد تأثر ويحتاج للنزع ؟

ان ترك الضرس لمده طويله بدون اعادة الحشو نعم يؤثر على الغصب من الممكن اعادة
الحشو بشكل طبيعى اذا لم يوجد الم شديد دون نزع العصب ولكن اذا كان العصب ...

أنا وضعت تقويم أسنان شفاف ومع الأيام يتغير لونه تقريبا إلى الاصفر مع أنني أقوم
بتفريشها بعد ال أكل جيدا واستخدام الغسول أعطونا حل وفقكم الله

ذلك يعتمد على نوع الجهاز الشفاف فمنه نوعين نوع يتغير لونه ونوع اخر سيراميك لا
يمكن ان يتغير لونه والنوع الاول يتفاعل مع الاحماض وهو من نوع الكومبوزيت

ما افضل طرق زراعة الاسنان

ان علم زراعة الاسنان فى تطور مستمر وبنسبة نجاح عاليه جدا اما افضل الطرق فكل
الطرق المتعارف عليها فى زراعة الاسنان نفسها ولا تتغير وهذا يتبع ...

سمعت عن وصفة طبيعيه من القرنفل وحبة البركة والخل في علاج آلام والتهاب اللثه
وبلاك الاسنان وتحافظ على صحة ونظافة الاسنان فهل هي صحيحة وان لم تكن فما افضل
شي لمنع التسوس

بالطبع ليست صحيحة. ينبغي عليك الذهاب لطبيب الأسنان للكشف على الأسنان وعمل خطة
علاجية لإزالة التسوس وإزالة الترسبات الكلسية، واتباع الطريقه الصحيحة لتفريش
الأسنان...

بصراحة بخاف جداً من يد دكتور الاسنان بترعب لو هاخد بنج كلي عندي احسن ماذ افعل
ومعي توأم سن 3سنوات وولدسن ٦ سنوات يحتاجون كل وقتي حتى باظة اسناني .هل هناك حل
لنقص للكالسيوم وقريباً سيحول الى سوسة ثم عصب.علاج الخوف ايه

ألا تبالغين في الموضوع، وأنت دارسة وقيادية اجتماعية، فكري بعقلك وليس بعواطفك
وتحملي مسؤولية أطفالك، وتوكلي على الله.

لدي تسوس في الاسنان الامامية ايش الافضل لي البسها ولا اعمل حشوة تجميلية الطبيب
نصحني بالتلبيس لكن انا ماابغى افقد جزء كبير من السن دام الحشو يؤدي الغرض ما
رايك يا دكتور وشكراً

ألف سلامة . لابد من الفحص اللازم لتقييم الحالة . ما مدى التسوس الموجود ؟ هل
التسوس أدى إلى تآكل جزء كبير من الأسنان ؟ هل السن محتاج حشو عصب أو سحب عصب أم
لا ؟ لو كان...

اعاني من جرح في اللسان من ستة أيام بسبب كسر في حشوة الاسنان و قد عالجت مشكلة
الاسنان منذ خمسة ايام فكم يحتاج جرح اللسان حتى يشفى مع العلم ان المه مزعج جدا

من الافضل اتباع تعليمات الطبيب الذى شخص حالتك ومنها الادويه المناسبه والمضمضات
او الغسول ولا يوجد وقت محدد للشفاء ولكن اذا تم الالتزام فلا يستغرق وقتا...

طفلى ضروسه مسوسه ويعانى منها ويشعر بالام وعمره ٥سنوات فما الحل ؟

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على أسنان طفلك وعمل خطة علاجية
لإزالة التسوس، ومن ثم علاجها نظرا ﻷهميتها.

المادة التي توضع داخل السن لقتل الاعصاب هل لها أضرار مستقبلا

ضرر علي الصحة العامة فلا أما إذا تركتة في السن أطول مما يجب فهيتضر السن

أعاني من ظهور حبة فوق الضرس العلوي الجهة اليسرى ،ولدي ألم بسيط ،احيانا أعاني
من انتفاخ واحيانا تختفي هذه الحبة وأحيانا اخرى ترجع مثل أول ارجو التوظيح وما
هو العلاج المناسب .

الانتفاخ هوا خراج نتيجه لالتهاب في الضرس و الحبه هيا مكان خروخ الخراج العلاج
المناس هوا اخد مضاد حيوي مناسب و مضاد التهاب كورس كامل ثم زياره الطبيب لعلاج
السبب

