اعاني من الم بضرسي المعالج بحشوة عصب والملبس بزركون منذ سنة اشعر بانه كيس لان
الالم حاد اخدت مضاد لكن اريد ان اعرف كيف يعالج الكيس للسن المحشوة اخاف يخلعها
الطبيب

لا يكفي المضاد الحيوي .... اذا وجد كيس او خراج فان الطبيب سيقول اولا بتصريفه
من محتواه من القيح ان وجد... و يتم اعادة معالجة العصب اذا كانت قنوات الحذر هي
مصدر الخراج او...

السلام عليكم انا عندي اسنان فوق بعض بالفك السفلي وواحده تأخذ مكان الاخرى وبدأت
بالتحرك هل أحتاج للتركيب اذا خٌلعت ؟! ام ان الاولى سوف ترجع لمكانها الاصلي

تزاحم الاسنان علاجه التقويم .... علاج خلخلة الاسنان يعتمد على عدة عوامل و خيار
الخلع يبقى في نهاية خطة العلاج و الاولى المحافظة عليه

اشعر بألم من ضرس العقل يصح استخدام Amoklavin-BID وعندما ستخدمه يصبح لديه الم
في الجه اليسرء من الراس والعين

المضاد سوف يسكن الالم لفترة قليلة. لترتاح من الالم يجب معالجة السبب و هو ضرس
العقل!

اعاني من شد في عضلات الفك ... اضطراب في حركة الفك السفلي .اريد التمارين
الطبيعيه من الدكتور محمد المعايطه حيث زرته قبل 5 سنوات وعمل لي حقنة بوتكس

اذا حبيت تجرب علاج اخر تناول اي باسط للعضلات مثل ميلوجين ثلاث مرات في اليوم
بعد الاكل بنص ساعه و مضاد حيوي ٥٠٠مج و كمدات مياه دافئه علي جانبي الفك
باستمرار و لدلك...

انتفخ لي لثتي باكملها التي بفمي

تناول spirozole fort او اي بديل ليه مرتين يوميا مع غسول فم غطاء واحد بدون
تخفيف اربع مرات يوميا و فلاجيل مرتين يوميا مرتين باليوم بعد ذلك راجع طبيب
الاسنان لعلاج السبب و...

كيف اعالج الم اللثة

توجه الى الطبيب لمعرفة سبب الالم هل هو التهاب في اللثة ام تقرحات ام الم متعلق
بخراج ..... الخ يجب ان تعالج مشكلة اللثة من جذرها و ليس معالجة الالم فقط لانه
الالم يذهب...

هل يمكن معالجة التسوس الصغير بالضرس بفرشاة الاسنان؟

اذا لم يكن هناك تهدم في سطح السن فيمكن للفلورايد ان يرمم التسوس البدائي السطحي
في بعض الاحيان ... لكن اذا كان هناك نخر فلا يعالج الا بحفره و ازالته و وضع
الحشوة...

عندي ورم في الوجه نتيجة التهاب جذور الضرس ارجو وصف العلاج المناسب

افضل علاج هو علاج السن نفسه و ازالة المسبب سواء اكانت المشكلة هي بسبب التسوس
او الكسر او التاكل .... الخ الدواء وحده لن يحل المشكلة .... اذا كان هناك الم
فالمسكنات عديدة...

فكيت التوقيم وبدأت الأن بمرحله التثبيت الرتينر الشفاف لمده سنه . اسناني صفراء
كيف اجعلها افضل وبشكل دائم ليس مؤقت ؟ ما افضل حل

يمكنك استعمال المعاجين التي تحتوي على مكونات طبية تساعد على التبييض مثل الفحم
النشط و و الهيدروجين بيوروكسايد و بيكربونات الصوديوم .... و يفضل التنويع في
استخدام...

اذا كان المريض قد استخدم augmentin 1g منذ حوالي 4 ساعات لعلاج وجع الضرس هل
يمكن اخذ جرعة الان مع العلم ان المريض خلال الدورة الشهرية .شكرا

تؤخذ حبة منه كل ١٢ ساعة .... الاوجمنتين مضاد حيوي .... للتغلب على الالم يمكن
اخذ مسكن بروفين او فولتارين

