لماذا كل مره تبعد شهيتي عن الاكل وكل ما اجي اكل يجيني لوعان؟

غالباً ما يحدث فقدان الشهية نتيجة للشعور بالملل ، الوحدة ، او الاكتئاب . ومع
ذلك ، فهناك اسباب اخرى يجب ان تضعها في اعتبارك : • يمكن ان يسبب دواء ما
غثياناً طفيفا...

السلام عليكم انا فى عندى ظاهره غريبه ان فى الصيف لما بيكون الجو حر بتكون ايدى
سقعه والكتير لحظوها عندى لما بيسلمو عليا عايز اعرف السبب ايه وفى علاج ولا ايه
.. وشكرا

عندما يكون هناك نقص في إفراز الغدة الدرقية يشعر الشخص ببرودة في كامل جسمه أما
برودة الأطراف فتسمى مرض رينود وهو مرتبط بضعف الدورة الدموية وعدم وصول الدم
بكميات...

السلام عليكم اختي عملت تحليل دم طلعتلها في النتيجة انه نسبة الكولسترول في دمها
1.44 ونسبة الكولسترول لشخص سليم محصورة بين 1.50 و1.90 فهل هذا يعد خطورة
عليها؟؟ ملاحظة: يعني ما بنعرف اذا كان هذا كولسترول حميد او سئ لانه بالنتيجة ما
حددولها كتبولها بس نسبة الكولسترول وشكرا كثير الكم

هذه النتيجة لا تشكل أية خطورة عليها لأنها تقع من القيمة الطبيعية ،ولكن يفضل
لها أن تقلل من أكل المواد الدهنية لأنها قريبة من الحد الأعلى للطبيعي، وكذلك
ننصحها بقياس...

مرحبا دكتور انا راسي يولمني كثير جدا على طول اليوم وهنا دوار ودوخه وعندما افحص
يقولون لا لاشيء بك ماذا افعل تعبانه جدا شكرا الك

ننصحك بمراجعة إختصاصي أعصاب

مرحبا ... انا عندي مشكله لمن اركب بالسياره يصير عندي دوار شديد واحيانان معدتي
بتلعي واحس نفسي مخنوقه وانا كانت هاي الحاله تصير عندي من كنت صغيره وانقطعت
فتره طويله وهسه رجعت هاي الحاله من جديد تقريبا قبل شهر .. ممكن اعرف سبب هاي
الحاله وكيف اتخلص منها

ينتج دوار السفر أو دوار الحركة عن عدم وجود توازن في الأذن الوسطى نتيجة لحركات
تتكرر رأسياً وأفقياً. 1- تجنب تناول الأكلات الثقيلة أو شرب كمية كبيرة من الماء
2- تجنب...

انا احس بثقل في الراس واخاف منه حتي مااقدر اروح مكان الا واحد معي بالسياره
طبعا اخاف ادوخ واخاف من الثقل ذا انه ورم او مرض خطير وسوست مرره

يجب متابعة طبيب جراحة اعصاب وإجراء صور للرأس

عندي الم في جنبي اليمن بيختفي لم بشرب ماء كل ساعتين ولم بشرب الماء بيهيج عليا
ممكن اعرف السبب

ممكن عندك اﻻمﻻح بالكلى.فاول شئ يجب فحص البول

كنت ادخن مادة الحشيش ومتعود على السهر الطويل اصبحت الان بعد توقيفها لا انام
ابدا وجسدي منهك من الداخل،وزني سقط اكثر من ٨ كغ وشهيتي خفت فاني اقرا عن
الموضوع هل هذا عوارض مرض

مراجعة طبيب مختص لصرف العلاج ايساعد على اختفاء هذه الاعراض. شكرا

السلام عليكم اعاني من الم في العينين وصداع خفيف عند وضع الكحل فقط معا العلم
اني كنت استخدم الكحل من قبل زواجي ولا اشعر باي الم اوصداعوشكرآ

ممكن ان تكون أعراض عدم تحمل أحد المواد في تركيبه الكحل يفضل تجنبه

طفلة عمرها سنة ونصف تناولت بعض. النفط ماذا افعل

لو كان كيروسين لاتجعليها تتقيأ يؤثر على الرئه شر بيها حليب واحضريها للمشفى

