السلام عليكم! انا عملت عملية فل الاردن علئ البواسير فئ شهر ابريل اكتر من شهرين
ومازال الالم علما خروج مثل الحبه خارج فتحة الشرج. بارك الله فيكم

تحتاج مراجعة طبيبك او اخصائي جراحه للكشف على المنطقه لتشخيص الحاله وعلاجها

عملت تنظيف للمرارة والامعاء باستخدام ملح ابسوم وحقنة شرجية في صباح اليوم
التالي اليوم اشعر بان هناك انتفاخ في المنطقة فوق البطن وتحت الصدر بشكل غريب ؟
ماذا يعني ذلك ؟ هل هو عادي ام هناك مشكله؟

اولا لم افهم مالسبب لعمل تنظيف هكذا ؟,بعدين مين قال ان المرارة يتم تنظيفها
...على كل حال ماتشكين منه الآن له علاقة باستعمال الحقنة والمادة التي
استخدمتيها ,وثانيا انا...

لو سمحت يا دكتور اريد حل لمشكله زوجي هو يعاني من حصوات متكرره وتم اجراء عمليه
له لازاله الحصوه من الحالب وبعد فتره عمل صوره فتبين ان الحصوه متقلصه وموجده لم
تتختفي ومع تكون حصوه جديده بالكليه اليسرى ويعمل حميه الاكل الان نتعالج بالطب
الشعبي اريد حل

اولا اوقفي الطب الشعبي..لان المريض لديه حصوات صريحة كما تقولين.واتركي العلاج
البديل للوقاية من الحصيات. اعتقد اولا بحاجة لاخصائي مسالك بولية تثقي به.ويلزمك
على...

السلام عليكم .. تعرضت لحادث انقلاب دراجة في منطقة صحراوية .. وفي البداية احسست
بصعوبة في التنفس وبدوخة في رأسي الا ان بدأ الشعور بالاختفاء تدريجيا والحمدلله
.. والآن احس بالام في صدري من الجهة اليمني من أسفل الثدي الأيمن .. ولا اعلم ما
سبب الوجع

يبدو من سياق كلامك أن الحادث حصل منذ مدة يجب أن تعلم أن إصابات الكسر مؤلمة جدا
وفترة الألم طويلة تستمر أحيانا لأكثر من شهر ومسكنات الألم العادية لا تعطي
المريض...

كتلة صغيرة في الثدي الشمال مابين الثدين مش بيجوع السن 17 سنة

لا بد من إعطاء تفاصيل أكثر وإجراء الفحص السريري من قبل أخصائي جراحة عامة

اجريت عملية فتق اربي فترة ٢ اسبوع هل استطيع القذف في حالة المداعبة ام يؤثر على
عملية الفتق؟

يمكن ذلك... لا يوجد مشكلة

ماهي خراج البواسير وكيف طريقه علاجها وهل هناك علاج شعبي لها وشكرا،

الخراج شئ والبواسير شئ آخر اما الخراج فعلاجه الوحيد الفتح الجراحى أما البواسير
فيمكن علاجها دوائيا مع اتباع نظام غذائى يمنع الامساك

ممكن تناول الادوية الملينة في حال وجود شق شرجي وشكرا

الأدوية الملينة لفترة طويلة قد تخلق مشكلة عويصة أخرى لا بد من علاج الشق الشرجي
المزمن جراحيا

انا عمري ١٥ سنة اعاني من ترهل الثدي (التثدي) ماهو العلاج؟؟؟؟ ارجو الرد

التحدي عند اليفعان ظاهرة طبيعية ليست بحاجة لعلاج يمكن في حال ضخامة الثدي
الحقيقية مع وإن مقبول إجراء الجراحة

هل يمكن حدوث ناسور شرجي رغم انني اسرعت في علاج الخراج الشرجي حيث دهبت للطبيب
مباشرة بعد اكتشاف اعراض الخراج و تمكن الدمل من الانفجار خلال اسبوع بتأتير
المضاض الحيوي كم هو الحض

نسبة وجود الناسور مع الخراج هي 80% وفتح الخراج قد يكون كافيا لاغلاق الناسور

