احس بوخز ف العين الايسري انا عندي مستقمس ورأرأه في العين؟

بسم الله من الواضح ان قوة الابصار عندك ليست جيدة من المهم فحص النظر اما الوخزة
ممكن يكون تحسس

بنتي عمرها ثلاث شهور ونص نضرها محيرني تركز على كل مصادر الضوء والتلفاز
والموبايل وانعكاسات الضوء ولا تركز في الوجوه

بسم الله بهذا العمر الاطفال يركزو جبدا ولكن لازم فحص العنين بعد الاربعة شهور

انا بعاني من خفقان في عصب العين ولا استطيع الرؤيه وفتح العين وتعرض للاضاءه
بالاضافه الى الاحمرار في جهة واحده من العيون ولا يوجد صداع مع وجود دمع شديد
علما انني استخدم عدسات لاصقه

احتمال وجود التهاب في القرنية او القزحية, يجب ان تراجع للفحص ووصف العلاج

الم في عيني اليمني عند تحريكها لاقصي اليمين وما اعراض التهابات العين او العصب
البصري؟

بسم الله هنا لازم التاكد من الابصار الالوان وخاصىة اللون الاحمر لازه في حالة
التهاب العصب الالم مصحوبا بضعف في قوة الابصار

الم في عيني اليمني عندما انظر لاقصي اليمين ويختفي الالم بعد الاستيقاظ من النوم
ثم يعاود الظهور ولا اشعر بع الا عندما انظر لاقصي اليمين هل هي الجلوكوما؟

بسم الله هذا ليس من الجلوكوما

اعاني من فقدان الرؤية تماما احيانا عندما اقف كل شي يصبح مظلم وبعد لحظات يعود
كل شيئ طبيعي مع العلم اني ﻻ اعاني من فقر الدم وﻻ سوء تغذية فهل هناك اسباب اخرى
وما يمكن اسوء شيئ ان يحدث في حالتي؟؟

ممكن جدا وواضح انه عند الوقوف تنقص كمية الدم التي تصل الدماغ فتشعر بما تفضلت
اذن الجواب عند طبيب الاعصاب والباطنية

كل ربع دقيقه يجب علي ان اضغط علی عيني لكي اتمكن من الرؤيه جيدا .. وغالبا ما
اری خصله من الشعر داخل عيني واضطر الی حك عيني بعنف .. عندما استيقظ من النوم
احس ان عيني ثقيله وبها ماده لزجه في الاحمرار فماهو سبب هذه الاعراض والعلاج ؟

اعتقد ان المشكلة في الشبكية وممكن ضعط العين اما المادة اللزجة من الواضح انك
تعاني من احدى التالي اما جفاف في العيون او انه يوجد التهاب

كيف اخفف ماده الميلانين من عيوني؟؟

لا يوجد علاج يخفف الميلانين ولكن ممكن تخفيف الهالات بالعلاج بثاني السيد
الكربون السائل تجميليا

كيف أستطيع ان أقلل من مادة الميلانين في العين؟؟

لا يوجد علاج يخفف الميلانين

ماهو علاج اجهاد العين الناتج عن كثرة العمل على الحاسوب أو الجوال أو مشاهدة
التلفاز؟ وماهي الإرشادات التي يمكن منها تفادي اجهاد العين معهم؟

من المهم عمل جدولة للشغب\ل واخذ قسط عالي من النوم

