انا عملت عماية عى الغدة الجرقية مرتين فى 2003 و الان احس بأنتفاخ فى رقبتى مع
نقص الكلسيوم والام رهيبة فى كل جسدى

اذا كان هناك نقص في الكالسيوم فلابد من اعادة الفحص للتاكد من ذلك فان كان ناقصا
فيجب عمل فحص هرمون الغدد جارات الدرقية PTH وان كان ناقصا يجب التعويض بعلاج
الفيتامين...

هل استئصال الغدة الدرقية نهائيا وعدم تناول ليفوتيروكسين له مخاطر أو أعراض
جانبية خطيرة؟

نعم بيترتب عليه مضاعافت كثره كالنقص الحاد في هرمونات الغده الدرقيه التي تودي
الى اعراض خطيره جدا

اذا نزعت الغدة الدرقية بالكامل ولم تتناول Levothyroxine هل من مخاطر أو أعراض؟

نعم هناك مشاكل كثيرة تقريبا على كل اعضاء الجسم ولكنها تتطور ببطء فلا بد من اخذ
العلاج التعوبضي

دكتور شكرا على الإجابة للسؤال السابق, ما هو الرمز الطبي لفحص هرمون التيستيرون؟
أعني لو أردت إجراء الفحص ما هو الرمز أو الإسم الذي أعطيه للمخبر حتى يجرو لي
الفحص؟

هو نفس الاسم فحص pooled total testosterone

اختي ابتلعت 11 حبه من euthyrox هل تسبب لها فرط نشاط الغدة الدرقية ؟

نعم في حال ابتلعت اكثر من 5 غ يجب الذهاب فورا الى المستشفى لتقلي العاج اللازم
وتنظيف الجسم منه

انا عامل عملية غدة درقية وبخد الاتروكسين 100 ووزنى بينقص

يجب عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية و اذا كان طبيعي فهذا يعني ان نقصان وزنك
لاعلاقة له بالغدة وعلاجها

السلام عليكم هل يمكن استأصال الغدة الدرقية بدون مشاكل إذا تضخمت تحت عظم الصدر
بقدر 1سنتم.

استصال الغده الدرقيه بتنوقف على الفحوصات الطبيه والصور الاشعاعيه والنوويه
للوقوف على التضخم وهذا يحدده اختصاي الجراحه والغدد الصماء

انا مصاب بداء السكري والضغط منذ سنوات. أشكو من تورم وثقل القدمين. ماهو السبب
والعلاج. وشكرا

يجب عمل فحوصات وظائف الكلى وعمل تخطيط للقلب وكذالك عمل الفحص الروتيني للسكر

هل 17 ng/dl للتيسترون الحر لفتاة بعمر 22 سنة طبيعي ؟؟

يجب النظر الى المعدل الطبيعي المدرج مع نتيجة الفحص

مرحبا .عمري 25 سنة أسأل عن اللحية رغم وجود شعر لكنه لا يبدو كشعر البالغين أبدو
كمراهق في 16 سنة رغم أنا ملامحي طبيعية كذلك شعر الصدر والبطن موجود ولكن لايرى
الا تحت اشعةالشمس فهل تنصحني بتحليل لهرمون الذكورة وماعلاقةهرمون
الذكورةبالنفسية لاني مكتئب

نعم الافضل عمل فحص هرمون التيستيرون وان كان منخفضا من الممكن ان يفسر الحالة

