طفل عمره سنتين وثمانية اشهر وعندة الخصية المعلقة وحجم الخصية المعلقة صغيرة جده
تساوي تقريبا ربع حجم الخصية الموجوة في الصفن فهل اعطائه ابر نوع pregngl قوة
1000 وحدة لمدة ستة اسابيع بمعدل ابرة في الاسبوع تكبر من حجم الخصية الصغيرة وهل
لها مضاعفات على الطفل

الحل الامثل هو العمليه الجراحيبه ...لانزال الخصيه المعلقه الى مكانها الطبيعي
داخل كيس الصفن... بعد العمليه من الممكن ان يقرر الطبيب .....

السلام عليكم دكتوري العزيز في بعض الاحيان يخرج في نهاية البول مني ( سائل منوي
) ويبقى في القضيب مما اضطر ان اجره للخارج عن طريق اني اضغط عليه بيدي من اول
القضيب الى اخره حتى يخرج والكمية ليست كبيرة لا قليل بس استغرب لماذا هل هو مضر
او لا ولماذا يخرج وللعلم انا اشكي من ضعف في حركة الحيوانات المنوية هل له تاثير
بهذه او لا وجزاكم الله خير

ربما يكون هذا بسبب التهاب بالبروستاتا يجب عليك فحص البروستات والتأكد من وجود
صديد واذا كان موجود يجب علاجه وتنتهي مشكلة البول بإذن الله

السلام عليكم لون بولي اصفر شفاف واشرب ماء كثير يصل الى اكثر من اربعة لتر في
اليوم وتظهر احيانا رائحة كريهة في البول ونسبة البروتين + ولا يوجد به التهاب
واليورك اكسد 5.8 والكرياتين نسبته 2 واتناول بعض العقاقير سؤالي هل وضعي مطمئن
او لا علما ان الاتهاب سابقا وصل الى 10 -15 والحمد لله الآن 1-2 افيدوني وجزاكم
الله خيرا

لم تذكر شيئا عن التحاليل الاخرى مثل مستوى البروتينات بالدم وفحوصات انزيمات
الكبد. وكذلك عن مستوى ضغط الدم لديك.......مما ذكرته فان هذه دلاله على بداية
هبوط في عمل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية طيبة دكتوري الفاضل هل دواء "نو يوريك
100مجم" يؤثر سلبا على وظائف الكلى كذلك عندي وظائف الكلى الكرياتين يصل الى 2
واحيانا ينخفض الى 1.5 واحيانا 1.9 هل يشكل ذلك خطورة ومتى اقيس الكرياتين هل
اسبوعيا او يوميا او شهريا افيدوني وجزاكم الله خيرا

يؤثر على وظائف الكلى عند الأستعمال الطويل,يجب عمل تحليل الكرياتنين كل شهر

شعرت منذ يومين بحرقان فى البول مع صعوبة فى التبول فذهبت لاجراء تحليل بول وذهبت
الى الصيدلى قال لى ان هناك نسبة صديد فى البول من 3الى 5 واعطانى اقراص سيبروفار
فهل هذا جيد ام ماذا ؟ مع العلم انى كنت مفرط فى العادة اللعينة...

نسبة كريات الدم البيضاء من 5 الى 3 تعتبر نسبه طبيعيه تماما.....ولا تحتاج الى
تناول اي علاج انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

إذا وقع إلتهاب في الخصية أو البربخ أو القناة المنوية،هل يمكن الشفاء بدون دواء
(أقصد المناعة)

اذا وقع الالتهاب فانه من الصعب جدا ان يحصل شفاء ذاتي..... لا بد من استعمال
المضاد الحيوي المناسب...

hal honaka 3ilaj lilbawasir min don alojo2 ila l3amaliya ؟؟

طبعا فانه يوجد خطوات كثيره قبل اللجوء للجراحه اهمها: مغاطس الماء الدافئة :
بمعدل 2-3 مغطس يومياً، ومدة المغطس 15-20 دقيقة. حمية عالية الألياف : لمكافحة
الامساك. ...

السلام عليكم عمري 18 سنة و لاحضت ان هناك عرق منتفخ في خصيتي اليسرى . و عندما
اضغط على العرق يعطيني الم طفييييييف . مع العلم انني اكترت هده الايام من العادة
السرية ........ هل كل الرجال عندهم دلك العرق في الخصية اليسرى . ام انا وحدي ؟؟
و هل هناك ما يدعو للقلف ...هل هدا يدل على دوالى الخصيه ؟؟؟؟؟؟ المرجو الاجابة

في اغلب الحالات فان العرق دلاله على وجود دوالي على الخصيه اليسرى.... انصحك
بعمل صورة التنراساوند للخصيتين للتاكد.... انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده
القبيحه

ما الفرق بين البرواسير والهبوط الشرجي ؟

البواسير (بالإنجليزية: Hemorrhoids, Piles) هي حالة طبية عبارة عن أوردة متمددة
في فتحة الشرج وأحياناً حول المستقيم.وممكن تقسيم البواسير حسب نوع الأوردة
المتدلية إلى البواسير...

انا كنت اعاني من تكي المبايض وانقطاع دورة لكنني تعالجت واخذت حبوب دايان35
واندركيور وقد انتظمت عندي الدورة ولا اعاني من تكي حاليا والان بعد انتظام دورة
عندي لمدة سنة كاملة رجع عندي انقطاع الدورة لمدة 3اشهر ولا اعاني من تكيس نتيجة
السونار ولا من اضطراب هرموني نتيجة تحليل هل من السبب الاخر يقطع عندي الدورة هل
من علالالالالالالالالالاج ولكم جزيل الشكر

العلاج هو الاستمرار على ما وصفه لك الاطباء سابقا لمدة اخرى...... بعد الزواج
فان هذه الاعراض قد تزول تلقائيا

