وجع فى اعلى الراس من خلف كل صباح وطنين فى الاذن عند الخلود للنوم مع انى اقيس
الضغط باستمرار وهو طبيعى ؟

يوجد اسباب اخري للطنين والصداع ليست لها علاقة بالضغط مثل امراض الاذن الوسطي
الرجاء مراجعة طبيب الاذن الخاص بكم

هل من الطبيعي عند وضع شي بمكان القلب مباشرة ملاحظته يبنض معه ؟

يمكن ملاحظة ذلك عند الرياضيين والشخص النحيف خاصة

السلام عليكم أنا مدخن حشيش لكني لا أدخن كالاخرين جرعات كبيرة بل أدخن جرعات
عادية ولكن لاحظت أن لدي رعشة في رأسي لا إرادية و أنا منزعجٌ جدا هل من إجابات
؟؟؟

لا يوجد ما يدعو للانزعاج يحدث بعض الاضرابات في الاعصاب نتيجةلتعاطية الافضل
التوقف ومراجعة طبيب الاسرة خاصتكم

عمري 16سنة أعاني من آلام حادة على مستوى الجهة اليسرى من الصدر مما يصعب التنفس
ودائما ضغطي منخفض عن 10 لاأستطيع القيام بأي نشاط جسدي

من الممكن أن تكون تشنجات عضلية بسيطة بسبب جهد زائد , لكن اذا استمرت الأعراض
يفضل عمل تحاليل كصورة الدم الكاملة لنفي الأنيميا واذا استمرت الأعراض متابعة
طبيب قلبية...

كيفيه علاج مدمن التامول

منع التامول تدريجيا والعلاج بالمصحة المخصصة او مع متابعة طبيب علاج الادمان

اعانى من صداع علي اقل مجهود وقست الضعط كام مرة بيطلع عالى ايش السبب

اذا كان الضغط مرتفع يفضل العلاج والحمية الغذائية البعيدة عن ملح الصوديوم

اعاني من فقر دم كيف اقوم برفع مستوى الدم

بحسب نوع فقر الدم , اذا كان نقص حديد يعاض بمركبات الحديد ,تابعي مع طبيب\ة
لتلقي العلاج الصحيح

السلام عليكم حصلت علي معدل 100 في اختبار الذكاء فهل أستطيع أن أصبح طبيبا مع
العلم أن تحصلي من فوق المتوسط الي من الممتاز في المواد العلمية و المواد
الأدبية تحصلي متوسط تحياتي

جميع العلوم رائعة , طب ,هندسات , ووووو اذا كنت تحب مجال الطب -الى الأمام

طفل صغير عمره عام ونصف تعرض لعضه فأر ، وظهرت علامات العضه على جلده ، هل يمكن
ان تسبب له مشاكل او مضاعفات مستقبلا ؟

لا , فقط يفضل يتعقيم الجروح وفي حال الالتهاب يفضل زيارة اقرب مركز طوارىء

هل حقنه الهواء تؤدي إلى الوفاه؟

الانسان يتحمل تقريبا 40 سس هواء ولكن الهواء ممكن ان يكون قاتل - يؤدي لحدوث صمة
هوائية

