اعاني من القولون العصبي وذهبت للطبيب واعطاني ادويه له..ولكن اشعر دائما بتقلصات
واصوات ف المعده واحس بعازات ف بطني وتتراكم ف الاسفل عند المثانه تقريبا ولا
استطيع اخراجها ..

كلها من اعصاب القولون --رجع المقالات بهذا الموقع عنه

اعاني بمشكلة دايما في البطن باشعر اني ديما عندي ارتجاع بس لا يوجد اي ارتجاع مع
الشعور دايما بافرازات كثيره في الفم وطعم سئ جدا وانا على هذا الحال من حوالي 10
سنوات. ما الحل؟

الحل اولا الحمية الغذائية بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل..
اكثر من الخضار...

مرحبا.عندنا طفلة في العائلة تعاني من التقيؤ المستمر و الاختناق اثناء النوم.قال
الطبيب ان فم المعدة مفتوح و وصف دواءا قل معه القيء لكنها تستيقظ مختنقة اكثر من
مرة.و شكرا لكم

يتصح عند النوم بجعل الىاس اعلى من البطن. ايضا قد يكون من الضروري اجراء منظار
للتاكد من وجود فتق في فؤاد المعدة او اي تضيقات.

ماهو أسباب القولون العصبي

العصبية

انا فتاة عمري 16سنه حدث لي قيء فطلبو من اجراء فحص وكانت نتيجة alt 37هل هذا
طبيعي؟علماً اني قبل ان اجري الفحص كنت مستخدمه ادويه قبل الاكل حتى لا اتقيأ بعد
وصفة الطبيب

لا باس عليك

اعاني من الم في المعدة يصاحبه جوعوالم في اسفل المعدة مع امساك وسؤ. هضمكككك

من الجيد اعطاء تفاصيل اكثر في سؤالك وخاصة ما يخص الالم متى يبدأ وكيف ينتهي ؟
هل له علاقة بالطعام ؟ هل هناك اعراض اخرى مرافقة مثل الحرقة ؟ على كل الاحوال من
الجيد...

أشعر بألم مائدة أو المعده الم شديد ومع لعاب او بلغم او تفاف شديد وفيه خيوط
خضراء وله راحه كريمه الم شديد حتي يقطع النفس وينتفخ البطن ويوقف البراز لمدة
سبعه يوم ويعمل لي وجع في

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عندما ذهبت الى الحمام شعرت بألم شديد اثاناء البترز ولاحظت ان البراز لونه بني
ويوجود عليه بقعة حمراء فاتحه جداً هل هذا خطير؟

هذا توصيف للشق الشرجي لكن خروج دم مع البراز شيء مهم ويتطلب اجراء منظار هضمي
سفلي حتى لو كان السبب الخارجي ظاهر.

انا انسة شعرت بحكة في فتحة وبعدها بيوم وجدت حبوب صغيرة بين فتحة الشرج وفتحة
المهبل ولكنها لاتؤلمني واشعر يحكة بسيطة فيها

herpes, warts, allergy راجعي طبيب للكشف السريري

دكتور اعاني من وجع معدة في الاعلى من جدار المعدة ويرافق ذلك وجع وحرقة شديدة في
الظهر مع وجع رأس شديد والان لا استطيع الاكل الا كمية قليلة ومحدودة

الأرجح أنك تعانى من ارتجاع المرئ فعليك بتجنب الإفراط فى المسكنات والامتناع عن
التوابل الحارة وكذا الموالح (الليمون، البرتقال، اليوسفى) والمياه الغازية
واللبن...

