زوجي ارتفع ضغطه الى 150/114 وكان ياخد حبتين captopril يوميا وطلب منه التحاليل
وكانت النتائج التالية cholesterol 178 mg/dl. Triglycerides 87. FBS 83 . UREA
30. Creatinine0.2mg/dl مع تغيير الدواء الى Lisinopril 10mg حبتين يومياً وحبة
lasix ما رأيكم وبما تنصحون أثابكم الله

الفحوصات طبيعية أما بالنسبة للدواء قهذا يعتمد على درجة الاستجابة , وأي من
الأدوية المستخدمة سيكون جيد إذا وفر لنا مستولى طبيعي من الضغط دون أن يكون هناك
أثر غير...

والدتى تبلغ من العمر 56 عام تعانى من ارتفاع ضغط الدم الدائم والمستمر والذى ادى
الى حدوث جلطتين على فترات وقد علمت من احد الاطباء ان للانسان العادى ثلاث جلطات
فقط . والمشكله فى الاطباء والعلاج مابين دواء ضعيف لايؤثر بالضغط ويظل مرتفع
وبين دواء قوى ينزل الضغط ولكنه يصيبها بالخمول والارهاق والهمدان . والطبيب
المتابع لها الان هو دكتور مخ واعصاب ولم تعد مرتاحه لدوائه لضعفه . فاى التخصصات
افضل لها (دكتور قلب - اوعيه دمويه - باطنه-مخ واعصاب)

عدد الجلطات لا يمكن التنبؤ به, ووالدتك تحتاج إلى متابعة من قبل أخصائي قلبية
للسيطرة بشكل صحيح على الضغط وإلى أخصائي أعصاب لإستكمال علاج الجلطة الدماغية

القذف الارتجاعي??

ما هو السؤال

ظهر عندي ارتفاع في الضغط هذا اليوم الرابع حتى انني استيقظ صباحا من الصداع
وبقيس ضغطي بيطلع 147/84 او 145...رغم اني أخذت حبة لتخفيض الضغط ليزينوبريل ولا
ينخفض الا درجة او اثنين ويبقى الالم...عمري 32 سنة .وزني 95.طولي 187...متزوج
.لماذا لا ينخفض الضغط بعد تناول العلاج؟

قبل تناول أي علاج ينبغي تكملة الفحوصات الطبية الضرورية للتيقن من التشخيص
ومعرفة درجة التقدم وعوامل الاختطار الموجودة والحالة الوظيفية للكلى والكبد
والقلب

السلام عليكم عندي صداع شديد في مؤخرة الرأس من يومين واشعر به مثل نوبات تشتد
وتخف فجأه مع العلم اني مريضه ضغط عالي

عليك التاكد من ان ضغطك مضبوط بالعلاج

مرحبا والدي عمره 62 سنة تعرض لحالة ارتفاع بضغط الدم أدت لحالة حبسة تعبيرية
أرجو معرفة خطورة الحالة والعلاج المناسب ولكم الشكر

عم تعبر هذه الحبسه التعبيريه ما معنى حبسه تعبيريه رعاك الله وسلامتك

مرحبا انا بنت لا تعاني من ضغط الدم الي سألت سؤال عن دواء ال لوتين بالخطأ هل
ممكن ان تصل الحالة الى اغماء مثلا ؟؟؟ او دوخة شديدة ؟؟

نعم ممكن حسب الجرعة ودرجة استجابة المريض

اعانى من ارتفاع ضغط الدم بشده يصل احيانا الى ١٤٠/٢٢٠ اخد علاج فى الصباح يسمى
لوسرتان ٥٠ و معه بيسوبرولول ٥ مللى و فى المساء لوسرتان ٥٠ و معه املوديبينو ٥
ومازل الضغط ١٠٠ /١٥٠

بعد استشارة طبيبك يمكن اضافة جعة من "مدر للبول"

ماهو سبب ارتفاع ضفط الدم الموفاجئ

لا يوجد ارتفاع ضغط مفاجئ غالبا المريض يعانى من ارتفاع ضعط الدم ولا يعلم او
اهمل علاجه

لقد قمت بقياس ضغط الدم بالجهاز في المنزل وظهرت القراءة العلوية ١٦١ بينما
القراءة السفلية ١١٢ هل النتائج جيدة ام انه يجب زيارة الطبيب

الجهاز المنزلي قد لايعطي قراءة صحيحة في بعض الاحيان من الافضل مراجعة طبيبك
لقياس الضغط بجهاز زئبقي لمدة اسبزع

