السلام عليكم ابنتي عمرها ١٥ سنة ، اقدامها تتورم وتحمر عندما تقف لمدة اي عندما
ترجع من المدرسة تكون اقدامها حمراء ومتورمة ماذا افعل؟

هذا أمر طبيعي .. المشي أو الوقوف الطويل يؤدي لتجمع الدماء في أوردة الأرجل خاصة
الأقدام مما يؤدي لتوسع تلك الأوردة وإحمرار و سخونة الأقدام ، خاصة في فصل الصيف
، أو عند...

ما هي ظاهره belles؟

إذا كنت تقصد ظاهرة بيل "Bell's phenomenon " ، هي ظاهرة طبيعية تحدث عند معظم
الأشخاص .. عند إغلاق العين تتجه المقلة للأعلى .. وهي وسيلة دفاعية أيضاً تحدث
كردة فعل عند لمس القرنية...

السلام عليكم ممكم اعرف سبب الدوار وفقدان التوازن ثم حالة اغماء لاتطول ..

الاسباب يمكن ان تكون عديدة اهمها اصابتك بدوخة الاذن الوسطى ما نسميه syndrome
de meniere وجود فقر دم او شيء آخر الطبيب صار الزامي لك

السلام عليكم اشعر بوجود مثل قطعة ورق اللاصق في احدى جانبي الراس هل هذا شقيقه
ام ماذا ؟

و عليكم السلام و رحمة الله كلا ليست شقيقة فالشقيقة صداع نصفي ... ما تصفيه اختي
الفاضلة هو تنمل في جانب الرأس ينتج من ضغط خفيف على الاعصاب الحسية لتلك الصفحة
... حاولي...

أنا ﻻ أنام جيدا وأصبح مرهقة كثيرا وهناك صداع في رأسي ﻻ يفارقني .هل ممكن أن أجد
دواء يخليني مرتاحة الى حد ما؟

ينبغى معالجة التوتر أولا ، قد تحتاجين لأخذ دواء يساعدك على النوم والذي بدوره
سيقلل من الصداع التوتري الذي تشعرين به .

انا مر ضعة ابنتي عمرها 3 اشهر و انا لريد شرب ماء الزنجبيل لامعائي هل يضرها دلك

لم يثبت وجود أي ضرر جانبي على الرضيع جراء أكله أو شرب منتجاته من قبل الأم
المرضعه ...

هل مستوى الكالسيوم فى الدم ثابت لان مخزون الكالسيوم فى العظام بيعوض اى نقص
فالتالى معظم تحاليل الكالسيوم فى الدم بتطلع نورمال وهل تحليل الالبوين بياكد
النتيجة

مستوى الكالسيوم قد يتغير في بعض الامراض مثل الكلى والغدة جار الدرقيه وهشاشه
العظام والاورام

السلام عليكم... أعاني من دوخات في الرأس ويجعلني لا انام جيدا ولا استطيع ان اضع
راسي عالمخدة اصحى من نومي مرات عديدة واشعر بضغط في القلب وتعرق لما تأتيني هذه
الدوخات

راقبي التوتر الشرياني واجري صورة عمود رقبي

منذ ماي 2014وانل اعاني من صداع حاد و نوبات خفيفة يتمركز الالم في نصف الايمن من
الراس عندما اذهب الى الاطباء يوصفون لي دواء الشقيقة ولكن بدون نتائج مانوع
المرض?

الصداع النصفي او الشقيقه هو مرض مزمن .. يذهب بذهاب العوامل المحفزه لظهور
الاعراض يجب عليك نوم عدد ساعات كافي و الابتعاد عن المنبهات قدر الامكان عند
ظهور الاعراض خذ...

ما سبب برودة القدمين في الصيف وهل يكون السبب نقص في كريات البيضاء؟

لا علاقة في كريات الدم البيضاء بحرارة القدمين ، قد يكون السبب ناتجا عن مشاكل
في الدورة الدموية ، يرجى مراجعة الطبيب اذا استمرت الحالة

