مرحبا دكتور بلا زحمة ما سبب زيادة هورمون البرولاكتين ؟؟

هناك عدة اسباب لارتفاع هذا الهرمون ولكن الذي يهمنا ارتفاعه في الحالات المرضية
التي تكون إما اورام او مسببة لمشاكل لدى المرأة

هل يمنع استعمال ادوية فرط نشاط الغدة الدرقية الحمل انا متزوجة منذ تسعة اشهر و
استعمل هذه الادوية منذ ثلاثة اشهر

يمكن استخدام هذه الادوية خلال الحمل ولكن بالتنسيق مع الطبيب المعالج

لدي سلعة درقية مع العلم أن تحاليل الغدة الدرقية طبيعية السلعة بحجم 1 سم وأخرى
بحجم 1.1سم ولكن اعاني في بعض الأحيان من حرارة عالية في القدمين واليدين غير
مستحملة وضيق في نفس

بما ان فحص الدم سليم فهذا يعني انه لا يوجد مشكلة في الغدة. والاعراض سببها شيء
اخر غير الغدة

قمت بعمل تحليل للغدة الجاردرقية وكانت النتيجة 147 وطلب الدكتور مسح زرى وتجميع
بول 24ساعة المسح الذرى تمام تجميع البول : الكالسيوم 324 وانا اشعر بتكدعب شديد
جدا وتورم تحت الابط

لم تذكر مستوى الكالسيوم بالدم ولا مستوى الفيتامين دال لان نقص هذا الفيتامين
يؤدي الى ارتفاع هرمون جار الدرقية بالنسبة لتورم تحت الابط لا علاقة له بالغدة

السلام عليكم هل يتعارض فيتامين seven seas pure cod liver oilمع علاج الغده
الدرقيه?

لا يتعارض العلاجان ولكن علاج الغدة الدرقية يؤخذ صباحا و بعيدا ساعتين عن اي
ادوية اخرى

ارجو الإجابة عن سؤالي! !!! انا اعاني من التهاب الغدة الدرقية هاشيموتو هل
يمكنني صيام رمضان رغم وجود هذا المرض ؟ إذا كانت الإجابة بنعم، أي وقت مناسب
لأخذ الدواء؟ وشكرا .

تستطيع الصيام والعلاج يؤخذ قبل السحور بنصف ساعة

نتيجة فحص هرمون الغدة الدرقية عندي T4=17.0 micg/dl t3=2.0 ng/ml T.S.H=1.95
mlu/ml

هذا الفحص طبيعي

هل علاج فرط الغده يستمر مدى الحياه

لا. عادة يجب ان يتحسن الوضع في خلال سنة اوسنتين. اذا لم يتحسن فيوجد علاجات
أخرى، مثل الجراحة واليود المشع

عندي انتتفاخ بالغدةالدرقيةمرة تكبر ومرةتصغر تتحرك مع البلع لا يوجدعندي بحة
بالصوت عندي صعوبةقليلة جدا بالبلع و عندي بلغم مستمر و الم قليل بالصدر عندما
اسعل تحاليل الغدة سليمة

اذا كانت الفحوصات سليمة فالبلغم قدي يكون من أسباب أخرى. يجب الفحص للتأكد من
ذلك

عمري 29 سنة من 3 سنين اجريت فحص للغدة وطلع في ارتفاع في تحليل TSH وطلب سونار
للغدة واخبرني انها متضخمه والتقرير كان Right lobe of thyroid measures 5 1 2 7
2 0 cms Left l

وما نتيجة الفحص الان؟

