السﻻم عليكم هل يمكن للحامل تناول الفوليك اسيد وحبوب الكالسيوم معا ام ﻻ انا في
اﻻسبوع 13من الحمل وهل يمكن تناول البنادول اﻻبيض لي اللم الرأس وجزاكم الله خيرا

وعليكم السلام الفوليك اسيد مهم في الشهور الثلاثة الاولئ من الحمل ومن الشهر
الرابع يستخدام الحديد والكالسيوم ولكن لا يعطئ بنفس الوقت يجب ان ياخد بااوقات
متفرقة...

هل وجود الم في منطقة الصدر قبل موعد الدوره بكم يوم ويستمر الى مابعد موعد
الدوره ب12 يوم مع غياب الدوره عن موعدها ب12 يو م هو من اعراض الحمل مع اني لم
اعاني بهذه النغزات عندما تاتي الدوره مع وجود الام بالبطن تحت السره وتشتد عند
الجماع والام اسفل الظهر والشعور بالدوخه خفيفه كل هذه الاعراض لم اعانيها عند
الدوره بالعاده ... وعملت اختبار منزلي بعد غياب الدوره ب 4 ايام والنتيجه كانت
سلبيه

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا كانت النتيجه سلبيه فعليك مراجعه
طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) لاستبعاد وجود كيس على
المبيض...

. انا حامل وببدايه الشهر السادس عملت اشعه على الرحم واتظح ان الرحم مفتوح 1.8
سم وماء الجنين قلت عن الاشعه الاولى قبل اسبوع هل هناك عمل لوقف نقص ماء الجنين
وما هو التعامل مع هذه الحاله مع العلم ان الجنين سليم

اولا يجب التأكد من سبب قلة السائل خاصة عدم وجود ثقب في الغشاء الامنيوسي مما
يسبب نزول السائل عن طريق المهبل ومعرفة ذلك بسيطة اذ تلاحظ المرأة الحامل تدفق
سائل بكثرة...

هل المراة الحامل في الاشهر الاولى يمكن ان تأتيها العادة الشهرية

ممكن أن ينزل دم قليل نقاط أيام انغراس الطفل،،،أو إذا كانت تعانى من نزول
المشيمة،،،أو الحمل المهدد بالاجهاض لكن لا دورة مع الحمل

عند ملامسة يد الانثى سائل منوي ذكري ثم قامت بعد دقائق بأزالة السائل بقطعة قماش
وبعدها بدقائق قامت بغسل اليد بالماء فقط وبعد ساعة لامست المهبل نفس اليد فهل
يحصل حمل

لا يحصل حمل.

أنا حامل في الشهر الثامن ولمعالجة نقص الحديد اعطاني الطبيب كلورور الحديد
فأصبحت أسناني و لساني وشفتاي سوداء.ما العمل

بصراحة لا اعتقد بان هناك علاقة بين حبوب الحديد وهذه الأعراض ويجب البحث عن سبب
اخر وعموما بامكانك ايقاف هذا النوع من الحديد واستعمال حبوب فيفول او فيروفيت
Fefol or...

هل يصح نقل دم للمراة الحامل ؟ ومتى ؟

نعم. يصح. اذا كان الدم ٩ او اقل.

هل تناول حبوب سيبتادين 4 ملغ في فترة الحمل الاولى اي شهر الاول من الحمل له
اضرار على الجنين وماذا عليا ان افعل

تناول هذه الحبوب هي امنه اثناء الحمل ولا داعي للقلق.

باقي يومين على موعد دورتي فهل إذا عملت اختبار منزلي للحمل تبين النتيجه ام لا

اعملي اختبار دم يبين ان كان في حمل ام لا

انا حامل في بداية الحمل و باخذ دواء لغثيان اسمه نافوبروكسين هل عنده ضرر علي
الجنين

لا ضرر منه على الجنين

