هل هناك علاقه بين امراض المسالك البوليه مثل ارتداد البول والجهاز العصبي او
الدماغ عند الاطفال وهل له تاثير على الدماغ او سلوك الاطفال مثل عدم التركيز
وتشتت الانتباه وفرط الحركه

قد تكون هنالك علاقة ما بين الجهاز العصبي والحهاز البولي وهذا يشخصه الطبيب
المختص لذا عليك مراجهة طبيبك

الوالد كان عنده نزيف دماغي انيوريزم فدخل في عملية وبعد العملية اصبح عنده ضعف
في الاطراف الشمالية وخلل بالوعي وخلل بالذاكرة وانتفاخ مكان العملية بشكل مخيف
هل هذه المضاعفات مؤقتة ام دائمة!وهل هنالك احتمالية حدوث خطأ اثناء العملية!
..ام هذا طبيعي !

من الواضح ان مايعانى منه الوالد هو مضاعفات للعملية الجراحية نتيجة ارتشاح بالمخ
بعد العملية مع الضغط على المراكز الحركية بالمخ مع زيادة بالارتشاح للاغشية
المحيطة...

لدي صداع بنصف راسي الأيمن مستمر يعلو احيانا ويهدأ بشكل جزئي وليس كامل احيان
اخري - أرجو التفسير والعلاج?

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر ومراجعة حالتك النفسية مع مراجعة الزميل
استشارى...

اعاني من ضغط الدم العصبي قبل ايام تعرضت تعرق شديد عند نومي وعند مشي بعدها الم
في الراس ودوار شديد فوجئت بان ضغطي 9/5 لزوجه دمي طبيعيه اعاني من عطش وعرق شديد
ودوار وثقل راس وخمول

من الواضح انك تعانى من توتر نفسى شديد مع انفعال زائد ممايصبك بضغط الدم العصبى
وهو يتارجح بين الارتفاع والانخفاض وايضا من الممكن ان يتسبب فى زيادة النشاط
بالعصب...

اعاني من صداع نصفي موسمي شهر في العام اعراضة الم فوق العين اليمنى وشق الانف
الايمن مع الم في الفك السفلي

عفوا: مراجعة

إبنت اختي منذ ولادتها تعاني من الشلل الدماغي بسبب الولادة المبكرة. ونصحوني
بأبر البوتوكس. فهي لا تقدر على المشي والتحرك بأعصابها. وهي ذكية جدا وشكلها
طبيعي. هل هذه الابر مفيدة. وهل مرت عليكم مثل هذه الحالة

بالتاكيد مرت علينا مئات الحالات المشابهة لتلك الحالة والحمدلله يوجد تقدم فى
علاجها ولكن لاننصحك بابر البوتكس فهى غير مفيدة فى تلك الحالات فالمشكلة فى
هؤلاء المرضى...

انا فتاة عمري 35 سنه اعاني من تقل داخلي في الراس علما بانني قد تعرضت على راس
بضربه خفيف بزاوية السياره منذ شهر

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ للاطمئنان بعدم وجود نزيف تحت اغشية المخ
مع التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتعرف على المزيد من
الاعراض...

اشعر بصداع بصفى فى الجانب الايمن كل يوم

اسباب الصداع كثيرة منها قلة النوم , التوتر , ارتفاع ضغط الدم او هبوطه , التهاب
جيوب انفية , ينصح مراجعة طبيب اعصاب , لابد من الفحص السريري

ما هي الامراض اللتي لها نفس اعراض مرض الصرع و لكنها ليست صرعا

الامراض المشابه كثيرة منها ماهو نفسى مثل التشنج الهستيرى ومنها ماهو عضوى مثل
ارتفاع نسبة البولينا بالدم نتيجة الفشل الكلوى او نتيجة لارتفاع النزيمات
الكبدية فى...

اختي تناولت حبوب depakine chrono 500mg مع انها غير مصابة بالصرع و تناولتها
مرتان في هذا اليوم و اليوم السابق مع العلم انهل تبلغ من العمر 14 عاما و وزنها
37 كلم ارجوا الرد

لماذا تتناول الدواء ولاي سبب تأخذ الدواء..لابد من سؤال الطبيب ممكن لأغراض اخرى
يعطى أيضا. بالنسبة لجرعة الدواء تعطى من 30-60مجم على كل كيلو..بالنسبة لها
مسموح ولكن اذا...

