علاج حساسية الجيوب الانفية؟

البدايه تكون بمركبات اندهستمين وهي كثيره وفي الحالات الصعبه ممكن استعمال
الكورتوزون امثله Telfast tab 120 once /24h Flixonase nasal spray once /24h

: اود الاستفسار عن الام فى الحنجرة اعانى منه لمدة تلات ايام . العوارض التى
اشعر بها هي : -الشعور بأن شيئا قد علق في الحلق. -الإحساس بوجود جسم غريب فى
الحلق كانه ( عضم صغير اوشوكة) -الوخز فى الحلق كانها (شوكة) -وعندما ابتلع
اللعاب احس ب (كعقدةاو جسم غريب مع ووخز كشوكة مع الم يكبس على حنجرتى الى غاية
تقريبا منطقة الصدر مع العلم ان هدا الم والوخز يزداد عندما اقوم بحني راسى
اوعنقى باتجاه الاسفل لكن مايجدر دكره اننى عندما انام لا اجد صعوبة قى التنفس
بالعكس عادى جدا كما اننى فصباح عندما استيقض تكون حنجرتى طبيعية لااعانى من اي
اعراض لكن بمجرد مرور نصف ساعة الى ساعة تبدا الاعراض بالضهور اي بمرور الوقت
تزداد الام \- الملاحظات: انا لا اعانى حتى الان من اي صعوبه فى الاكل او اشرب
الى ماغير ذالك اي اكل واشرب بشكل طبيعى مع العلم ان هذه الحالة انتابتنى في شهر
رمضان الكريم لهذه السنة لمدة 5ايام تقريبا ثم اختفت اي ان هده العوارض هي حديثه
الضهور(مابين شهر رمضان الكريم وشهر اكتوبر لهده السنة)عدد النوبات( مرتين فقط)
اتمنى ان القى الرد فى اقرب وقت عن استفساراتى كمشرفين ومهنين عن الموقع الرائع
مع تحياتى واطيب متمنياتى لكم بالاستمرارية شكر

اختي الكريمة تحتاجين لاجراء تنظير حنجرة غير مباشر للبحث عن بوليبات الحنجرة او
العقد او افة بالحبال الصوتية

اعانى من الم فى الجزء الايمن من الرقبة ويشمل احيانا الاذن اليمنى وعضلات
الوجه،احيانا يتحول الى التهاب شديد فى اللوزة اليمنى واحيانا التهاب فى
الاذن،ويظهر الالم عند التعرض لاى تيار هواء، مع العلم انى اخذت لاكثر من شهر
مضادت التهاب وباسط عضلات ومضادات حيوية

لدى بعض الناس تحسس من الماء البارد و تؤدي الى التهاب في الحلق و اللوزتين,
انصحك بالابتعاد كليا عن استخدام الماء البارد, كذلك قدر الامكان الابتعاد عن
المكيفات و وضع...

هل يوجد علاج للجيوب الانفيه غيرالجراحة مع وجود الم في الراس وعدم الاستطاعه على
التنفس من الانف نهائيا الابعد وضع القطره وقد وصف لي طبيب بردنزلون نيكوميد 5 مغ
كدلك انا لااستخدم مانع للحمل هل يؤثر(الكورتوزون) على الحمل في الاسابيع الاولى؟

لآأعتقد ان حالتك تحتاج كورتوزون، عادة الجيوب الانفيه تعالج بالادويه، لااعرف
نتيجة التصوير الاشعاي او الطبقي الذي يحدد مدى حاجتنا للعلاج الجراحي. في الاشهر
الاولى...

ما علاج ظهور عدة اورام مع الم مثل الوخزبعد المعاناة 8 سنوات من تورم في غدة
لمفاويه واحدة وغير مؤلمة في الرقبه بعد اخذ رأي الطبيب انها عادية وغير خطيرة
,ظهرت بالجهة المقابلة بعد اخذ رأي الطبيب انهم من الرقبة؟

ورم الغدد الليمفاوية ينتج عن اي التهاب في منطقة الرأس والرقبة والفم ,العلاج
يكون باعطاء مضاد حيوي لعلاج الالتهاب بغض النظر عن مكانه لمدة اسبوعين مع عمل
فحص للدم,...

ماسبب الشعور بوخز في الحلق أثناء بلع الريق و ليس أثناء الأكل مع ظهور احمرار و
حبوب في آخر اللسان من الجانب الأيمن قريبا من الحلق؟

أنت تصفين التهاب في الحلق، وعليك مراجعة اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة لمتابعة
التشخيص والعلاج.

انا شاب اعاني من نعومة الصوت مثل صوت البنات هل توجد وصفة لعلاج ذلك

الجواب : نعومة الصوت مرتبطة بالهرمون الأنثوي ( الأستروجين ) وخشونة الصوت
مرتبطة بالهرمون الذكري (تيستوستيرون ) وربما عمرك ما زال لم يكتمل فيه نمو صوتك
، وعلى العموم...

ما الحل لوجود ثقب واسع بغشاء الطبل بعد عمل غسيل للاذن بعدما كانت تعاني من
التهاب الاذن وظهور بها خراج؟

وجود الخراج مؤشر على وجود التهاب في الاذن الوسطى، وهذا يدل على وجود ثقب في
الطبلة واستنتج من السؤال ان الالتهاب مزمن، هنا الاؤلويه تعطى الى علاج الالتهاب
وحسب...

ما سبب سماع صوت في الاذان دون وجود ضغط فيها دون االاستفادة من الدواء؟

المشكلة اسمها طنين الاذن لذا يلزم اجراء بعض الفحوصات لتحديد السبب واذا لم
نستطع تحديد السبب نستطيع ان نصف الحاله بانها اضطراب عصبي وفي هذه الحاله ليس
سهلا التغلب...

ما علاج الطنين في الاذنين الذي سببه سماعات الموسيقى؟

هناك بعض العقاقير نحاول بها مساعدة المريض وفي كثير من الحالات لا نحقق الهدف
الامر الذي يتطلب من المريض االتأقلم مع المشكله

