السلام عليكم .....انا شاب عمري 25 سنه بشرتي دهنية وفي بعض الاحيان يصبح منطقة
في وجهي حمراء ثم تكبر وتصبح حبه تحتوي على سائل في داخلها ثم يبقى اثرها لفترة
طويله ......ماهو علاج ذلك ....وماهو العلاج المناسب للقضاء على البشرة الدهنية
وجعل لون بشرتي متوحدة ..مع التقدير

أسئلتك متداخلة وغير واضحة ولكن هذه إجابة لكيفية العناية بالبشرة الدهنية:البشرة
الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء مخلفة
آثاراتعتبر...

هرش بالجسم مع احمرار بالجلد وألم مكان الهرش

ما تعاني منه هو الحساسية وهي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى
انفجار الخلايا وخروج بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث
الحكة او الشرية...

سلام عليكم ... انا كنت امارس العادة السرية ويظهر لي الحب في الوجة وعلى ذلك
الاساس يبقى اثار الحب فهل يزول أم لا ؟

حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب.‏ أثناء
مرحلة البلوغ تبدأ خلايا الجلد التي تجوف الأكياس الدهنية في الإفراز بصورة
متكررة. لذلك...

حبوب الشباب المستعصية جدا اريد استعمل حبوب الرتن اي ماهي تاثرياته الجانبية
ارجوا الرد

ريتين-Aقد يسبب إحمرار الوجه والحرارة والحرقة والحساسية.

ما هو المرهم المناسب للتخلص من البقع البنية الصغيرة في الوجه ؟ بقع و ليست قناع
الحمل .

يمكنك استخدام Pretty Cream.

ما هو المرهم المناسب للتخلص من البقع البنية الصغيرة في الوجه ؟ بقع و ليست قناع
الحمل .

يمكنك استخدام Pretty Cream.

تعانى ابنتى من الهاق(البرص) لونه ابيض ناصع البياضليس هناك احد فى العائله مصاب
بهذا المرض من الناحيتين الام والاب ذهبت الى اطباء كثير ولكن الحاله كما هى ارجو
كتابة دواء لى اشتريه من الصيدلية وما هو الدواء الذى يجعله لا يزيد ولا يعود

كثيرا ميأتى الوالدين بطفل رضيع او فىالسنوات الأولى من عمره وهم فى حالة جزع
شديد لوجود بقعه صغيره أو أكثر أفتح من لون الجلد وننصح فى هذه الحالات بالهدوء
وعدم التسرع...

هل كريم رومكس لتفتيح البشرة مناسب للمراة التى ترضع طفلها؟؟؟

لا أنصح باستعمال جميع كريمات التبييض أثنا الحمل لأنها تؤثر على الجنين.

ما هي الاسم الطبي باللغة الانجليزيه للهالات السوداء ؟

black aura

هل وضغ زيت الزيتون يومياً يعالج الهالات السوداء اسفل العين ؟

لا ، يمكنك استخدام Pretty Cream فهو يبيض الساد خلال أسبوعين.

