السلام عليكم اعاني من التوتر المزمن و القولون العصبي و نوبات الهلع في الاماكن
العامة فكيف يمكنني التماثل للشفاء ارجو منكم اعطائي الخطوات المناسبة ان امكن و
شكرا بارك الله فيكم

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

اجري لأمي ناظور واخذ سائل من معدتها لتحليل الزرع وقال شيئ غريب في معدتها دون
ان يحدد ونحن قلقون سؤالي رجاءآ ما الغايه من هذا التحليل علما ان الطبيب اعطاها
دواء اسمه omeptazole

لا نستطيع التخمين يجب توجيه السؤال للطبيب فهو الذي من واجبه اعلامكم بموضوع
تحليل الزرع وليس من حقه اخفاء الامر

لقد اجريت جراحه في المستقيم على بعد 5 س من فتحة الشرج بسبب وجود كتله اخطأ
الاطباء بتشخيصها اعتقدو سرطانيه لاكن بعد استئصال اوضحت انها سليمه لاكن بعد
جراحه اصبح هناك تضيق

يعتمد على شدة التضيق و طوله و اذا كان يسبب اعراض. في حال وجود اعراض مثل امساك
و مشاكل في الاخراج او الام فيمكن توسيع التضيق عن طريق المنظار او في حال كان
ذلك غير ممكن...

اعانى شكل متكرر من h.paylori ا كل 3 شهور وبعد اخذ العلاج تنتهى ويصبح التحليل
سلبى وب 3 شهور تعود ويكون التحليل ايجابى المرة الاخيرة كانت الاعراض اسهال شديد
وحرقان شديد بالبراز

يجب اخذ الحيطة من عدم الاصابة بها مرة اخرى لان اعادة الاصابة بها ممكن وسهل
ويتم عن طريق الفم لذا يجب الانتباه والحرص على نظافة الطعام ونظافة اي شيء يدخل
الفم من...

اشعربوخزةوالم عندالنوم اوالاتكاعلئ الجانب الايسر وخاصه عندالانتهامن الاكل مع
الشعوربعدم الهظم وانتفاخ المعده وخروج غازات وعندالتبرزيتم خروج ماده مخاطيه

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

مرحبا لدي اعراض الانتفاخ والغازات وحركة بالبطن من الاسفل مع اصوات واسهال بعد
الدورة وخصوصا ببفترة التبويض الاحظها ضهرت حديثا اتضايق من تلك الاعراض هل يوجد
علاج او شيء يخفف منها

انها ربما اعراض القولون العصبي وهي تتأثر كثيرا بالتوتر والوضع النفسي لذا من
الضروري الدخول لموقعنا والبحث عن موضوع القولون العصبي للمعرفة والتقيد
بالارشادات

بعد الاكل اشعر بانتفاخ شديد في المعدة والم في الجهة اليسرى وصعوبة في النفس
عملت اختبار النفس لجرثومة المعدة وطلع سليم وعملت اشعة للبطن وكل شيء سليم وعندي
امساك ماهو السبب؟

ما تعاني منه ربما هو القولون العصبي لذا من الضروري الابتعاد عن التوتر والتعصيب
ومن الجيد الدخول لموقعنا والبحث عن موضوع القولون العصبي للمعرفة ولإتباع
الارشادات...

اخي يخرج لديه مع البول دم وله بعض الاخيان وجع في الخاصرة ذهبنا الى الطبيب
وقالوا إنّو لايوجد اي شي وكل شي سليم والتحليلات كانت أيضا جيدة فما مشكلة خروج
الدمً مع البول

للاسف لم تخبرنا بالتحاليل التي اجريتموها و نتائجها بالتفصيل . ذلك يساعدنا في
التشخيص و الاجابة

انا اعاني القلولون العصبي ولدي الم في منطقة القلب ومناطق اخرى من الصدر اريد
اعرف مصدر هدا الم من فضلكم طمانوني

يجب اجراء الفحوصات اللازمة للتوصل الى السبب. انصح بالتوجه الى الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله عندي بنت عمرها 7 سنوات عند خروجها من الحمام دخلت
ورائها ورأيت برازها على شكل خيوط بيضاء وعندها ألم في بطنها أرجوكم أفيدوني.

تصعب الاجابة على هذا السؤال. لا اعرف ماذا تقصدين بالخيوط البيضاء.. هل البراز
نفسه لونه فاتح و مائل الى البياض ام انها ديدان..؟ انصح بمراجعة الطبيب و فحص
البراز

