#  مواليد الصيف أكثر قوة وصحة

أخبار الطبي-عمّان

\- بالغالب تتم عملية الحمل والولادة بطريقة عشوائية، بمعنى أنّ الآباء لا
يكترثون للشهر الذي ستتم فيه عملية الولادة إن تمّ الحمل في فترة ما، لكنّ دراسة
جديدة نُشرت في مجلة (Heliyon) تقول أنّ **الأطفال الذين يولدون في الصيف يكونون
أكثر قوة وصحة فيمرحلة البلوغ.**

\- الدراسة:

  * لإجراء أبحاثهم، استخدم فريق البحث بيانات من دراسة وطنية كبيرة لمقارنة نمو وتطور حوالي 450,000 شخص من الرجال والنساء. ووفقا لفريق البحث،أنّ هذا التقييم يعتبر من أشمل وأكبر التقييمات لأثر تاريخ الولادة على النمو في مرحلة الطفولة والبلوغ.

-النتائج:

  * أظهرت النتائج أن الأطفال الذين ولدوا في يونيو ويوليو وأغسطس ( **أشهر 6 و 7 و 8** ) كانت **أوزانهم أعلى عند الولادة** وكانت **أطوالهم أعلى عند البلوغ** ، والفتيات اللواتي ولدنَ خلال هذه الأشهر **بدأ البلوغ لديهن في وقت متأخر** \- وهو مؤشر على صحة أفضل في مرحلة البلوغ.
  * من المثير للاهتمام أنّ الأطفال الذين ولدوا في ديسمبر ويناير وفبراير ( **أشهر 12 و 1 و 2** ) أظهروا نتائج متعاكسة تماماً مع كل ما سبق.

في الحقيقة أنّ الحديث عن تاريخ الميلاد والصحة والإصابة بالأمراض يحتاج الكثير
من الدراسة للوصول إلى نتائج قطعية إن أمكن، فقد نُشر على موقع الطبي سابقاً
دراسة أُخرى تكشف أن أفضل الفرص للحماية ضد الأمراض مدى الحياة هي للمولودين في
مايو / أيار،و أسوء الفرص للحماية ضد الأمراض مدى الحياة هي للمولودين في شهور
أكتوبر / تشرين الأول. خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين تصبح أعلى في مواليد
أشهر بداية الربيع (آذار ، نيسان)، أما خطر الإصابة بأمراض الجهاز التنفسي تصبح
أعلى في مواليد أشهر بداية الخريف (أكتوبر)، و أخيراً خطر الإصابة بأمراض الجهاز
التناسلي تصبح أعلى في مواليد أشهر بداية الشتاء (نوفيمبر / كانون أول) وهذا
ينطبق أيضاً على أمراض الجهاز العصبي.

تبقى هذه مجرد فرضيات تحتاج إلى تأكيد لذلك لا داعي للهلع إن كنت أنت أو احد
أبنائك مولودين في أشهر الخطورة العالية لهذه الأمراض وذلك لوجود عوامل أخرى
كثيرة وأهم تتحكم بالإصابة بالأمراض.

للمزيد:

فرق العمر بين الوالدين، كم هو مهم لصحة أبنائهم؟

أثر استخدام الحوامل لبعض المُسكنات على خصوبة المواليد الذكور

التعرض للدخان في المراحل الأخيرة من الحمل قد يزيد فرص إصابة الأطفال بالأكزيما

المصدر:

Heliyon:Season of birth is associated with birth weight, pubertal timing,
adult body size and educational attainment: a UK Biobank study

medicalnewstoday: Summer babies grow up to be healthier adults

