اعاني من External hemorrhoids are thromboses in the veins of the external
rectal venous plexus, and as such are covered by skin.، ما هو علاج هذه الحالة؟
وهل هو خطير؟؟

ما عليكي فهله هو الذهاب الى طبيب جراح لفحص منطقة الشرج وتحديد التشخيص ومعرفة
في اي مرحلة هي هذه البواسير وعندها يمكن للطبيب معرفة طريقة العلاج وما اذا كان
عليه ان...

ايش علاج التقيؤى

من هو المريض هل انتي او طفل او شخص اخر وما هي العوارض مثلا اكثر حالات التقيؤ
عند الرضع تكون سليمة و مؤقتة و لا تدل على مرض خطير وغالباً تزول خلال 6 أشهر.
اذا كان هناك...

السلام عليكم أعاني من إنتفاخ في فتحة الشرج مع إفرازات غريبة صفراء ليس لها
رائحة!، و أشعر أن فتحت الشرج ضيقة أو أن هناك شئ يمنع خروج... كنت أعاني من نزول
دم لكن توقف منذ سنة

بشكل طبيعي قد يخرج المخاط مع البراز، ويكون إما لونه مائلاً للصفرة، أي بما يشبه
لون البراز، أو يكون أحياناً لونه مائلاً للبياض، إلا أنه يخرج بكميات غير عادية
في عدة...

جنبي اليمين فية الم معي غزات انا أعني من القولون والأملاح

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاولي الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان...

ما علاج البواسير البارزة والشرخ الشرجي

العلاج يعتمد على تقييم حالة البواسير والشرخ احيانا يمكن وضع علاج طبي واحيانا
الجراحة هي العلاج ، لذا من الضروري الفحص السريري المباشر من قبل الطبيب الجراح
لتقييم...

دائماَبعد الطعام اشعر بالانتفاخ وغازات في بطني مما يجعلني اتضايق كثيرا مالعلاج
وشكر

هي عوارض القولون العصبي من المهم جداً الابتعاد عن التوتر والهدوء فهذا يساعد
على تهدئة العوارض ومن المهم جداً ايضا الحماية من الامساك وذلك بتغيير نظام
الاكل...

دائماَبعد الطعام اشعر بالانتفاخ وغازات في بطني مما يجعلني اتضايق كثيرا مالعلاج
وشكر

هي عوارض القولون العصبي من المهم جداً الابتعاد عن التوتر والهدوء فهذا يساعد
على تهدئة العوارض ومن المهم جداً ايضا الحماية من الامساك وذلك بتغيير نظام
الاكل...

اعاني من الم في البطن مع اسوداد في البراز تاتيني عند اكل اشياء فيها زيوت مثل
الدجاج او الطعميه وعند اكل الطعميه يصبح لونه اسود ولزج وتختفي وتعود عند الرجوع
لهذه الاكلات

اذا كان البراز لونه اسود هناك سببين رئيسيين لذلك اما ان تكون قد تناولت طعاما
في خضار لونها غامق مثل الملوخية او السبانخ الخ الخ او ان هناك جرح ما في الجهاز
الهضمي...

زوجى يعانى من فقدان الشهيه المستمر وعندما يأخذ فاتح للشهيه يصبح طبيعى ويأكل
وعندما يتوقف عنه ﻻ يريد اى طعام ويفقد شهيته وعمل تحاليل براز ونتيجه ليس لديه
ديدان او فيروس ما الحل

لفقدان الشهية اسباب عديدة منها الاضطرابات النفسيّة. والوسواس القهرّي. تعود
أحيانا لأسباب جِينيِة وراثية تنتشر في عائلات مُعينّة. الآثار الجانبية لبعض
الأدوية. في...

عندي صعوبة ب اخراج البراز واحيانا مثل تشققات في فتحت الشرج وحرقان ؟؟!

يجب تجنب الاصابة بالامساك من خلال تناول الاطعمة المليئة بالالياف ويجب الاكثار
من تناول الماء يوميا الجلوس في مغطس ماء دافيء حتى 3 مرات يوميا عادة يتم
الشفاء...

