سؤالي بسيط وان شاء الله القي جواب ، هل المرتديلا بتزيد الوزن ؟ خصوصا انه
هاليوم عم باكلها

المرتديللا تحتوي على كمية من الدهون،والمواد الحافظة،بالإضافة للحم وزيادة الوزن
تعتمد على الكمية المتناولة.

ماالفرق بين الشيخوخة والعته ؟

الشيخوخة هي التقدم في العمر والعته هو 1- نقص العقل من غير جنون. 2- ضعف، أو نقص
تطور الوظائف العقلية كالتبصر والذكاء، ويعرف قانونياً؛ بأنه حالة الشخص المختل
عقلياً...

يا جماعة كتكوتى اتداس عليه و راسه بتحود لوحدها يمين و شمال و لما بيق بيقع
شماله و مش بياكل و لا بيشرب جربت احطله ريفو فى الماية يمكن يخف لكن مخفش و
جناحه متعور بينزل دم فحطيت جنتيانة ممكن اعرف ازاى يتعالج ارجوكم الرد باسرع وقت
لانى بحبه و مش عاوزاه يموت

لا خبرة بيطرية لدينا، لكن يمكنك ربط الجرح ووقف النزيف ثم تركه للراحة فهو بحاجة
لوقت ليرتاحويستعيد قوته.

مرحبا اني اعاني من تساقط للشعر كثير بشكل مستمر ومن عدة سنين ولكنه يستمر في
زيادة الطول بشكل طبيعي واني اتمتع بصحة جيدة فكيف يمكنكم افادتي واني مقبلة علة
زواج؟

لاج تساقط الشعر بالأعشاب [justify]علاج هذه الحالة هو بالتأكيد علاج السبب
المؤدي لها ولكن لتحسن هذه الحالة بصفة عامة اهتم بتناول طعام صحي جيد لأن هذا
يعكس على حالة...

حيث اشعر برجفه وانا نائمه احيانا اما بيدي اليمنى او قدمي اليمنى واشعر كأنها
ستسقط مني حيث اشعر وتكون دون سابق انذار بحيث توقظني من نومي، فما الحل؟؟

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري فهذه الحالة قد تكون بسبب اجهاد
وتعب وتوتر زائد وقلة نوم او نشاط زائد في كهرباء الدماغ . تخطيط دماغ ضروري من
اجل...

انا اعاني من الم في الجهة السفلية من فخدي الايمن فوق الركبة اعاني منه ما يقارب
قبل ثلاثة اسابيع من بداية هذا الشهر الكريم و حتى الان لدى من فضلكم اريد معرفة
هل هو الم خطير قذ يهلك صحتي؟وما هو الدواء الملائم لمعالجة هذا الالم مع العلم
انني كنت استخدم فولتارين لتهدئته ولكنني لازلت اشعر به و عند النوم؟

لا شيء مقلق من هذا الالم وغير خطير وهو عبارة عن التهاب غشائي عضلي يمكنك
الاستفادة من العلاج الطبيعي

بماذا تنصحني اريد احسن واقوى دواء سريع المفعول لاطالة الشعر

طول الشعر يختلف من شخص إلى آخر ولكن إن كان هناك خلل في نمو الشعر يجب التشخيص
أولا وبعدها العلاج سواء كان للسبب الرئيسي أو كمساعدة لتطويل الشعر مثل
الفيتامينات...

انا عمري 17 سنة عضوي الذكري لونه اسود ماذا افعل لكي يصبح ابيض

لا داعي لعمل اي شيء خاصة ان اللون المسود هو المرغوب عند غالبيه النساء

ماسبب قلة النوم عند كبار السن؟

إن الأسباب الفيزيائية للأرق نادرة . إن المرضى المصابين بمرض مؤلم يشتد المهم
ليلا وهذا يجعلهم لا ينامون ، والمرضى المصابون بعسرة التنفس الاضطجاعية من منشأ
قلبي أو...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد أحضرت لنا امي مؤخرا فيتامين ب على شكل
اقراص دون وصف الطبيب وقالت انه من المفيد ان اخذ قرص يوميا فهل هذا جيد؟؟؟واذا
كان جيد فكيف اخذه؟؟؟...وشكرا مع العلم اني اكبر اخواني وعمري16سنة

لا بأس في تناول قرص من الفيتامين بعد الغداء، ولكن يفضل الحصول على حاجة الجسم
من الفيتامينات والمغذيات من الطعام، و ذلك بتنويع أصناف الطعام و تناول
الفواكه...

