علاج مرض السيلان

يعالج داء السيلان باستخدام المضادات الحيوية التالية : \- سيبروفلوكسسين
(Ciprofloxacin) \- ليفوفلوكسسين (Levofloxacin) \- سيفترياكزون (Ceftriaxone ) و
في معظم الحالات يحتاج المريض لتناول...

ماهو علاج السيلان؟

يعالج داء السيلان باستخدام المضادات الحيوية التالية : \- سيبروفلوكسسين
(Ciprofloxacin) \- ليفوفلوكسسين (Levofloxacin) \- سيفترياكزون (Ceftriaxone ) و
في معظم الحالات يحتاج المريض لتناول...

كنت امارس العاده السرية والحمدلله توقفت عنها لكني اعاني من كثرة الانتصاب ومرات
يشتد الانتصاب واقذف المني وانا داخل ع زواج بعد شهر . هل يؤثر في علاقتي والقذف
قبل الايلاج.

لا يؤثر على الزواج، ولا داعي للقلق، عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

هل تزال تستمتع المراه بالجنس اذا استأصلت (شيل) الرحم وبويضه واحده. بعد الشكر
وجزاكم الله كل خير

لا علاقة للجنس بالرحم، ما دامت الهرمونات عادية بوجود المبيض!! الرحم لا ينتج
هرمونات، المبيض يفعل!

هل الغشاء يتمزق بسهوله عند التشطيف والبراز من اي ناحيه

الغشاء لا يتمزق إلا بدخول شيء في المهبل!!

في الفتره الحاليه اعاني من نقص في خروج السائل المنوي وقت ممارسة الجنس كيف
استطيع تعويضه وماهي الادويه التي تساعدفي ذلك

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:-ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

نا زارع كبد من 3 سنوات وصحتي تمام ورغبتي الجنسية تمام ولاكن ملاحظ خروج المني
عند الجماع قليل وزوجتي لم تحمل واكل كلاجات للزراعة الكبد مستمر ورجو
المساعدةوالنصيحة وهل يوجد علاج ماله اعراض او تعارض مع علاجاتي

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

السلام عليكم وحمه الله وبركته عندي سوئل انني امارس العاده السريه قبل البلوغ
وعمري 15 هل العاده السريه قبل البلوغ لها اضرار بعد البلوغ ارجو الاجابه وكيفيه
الابتعاد عنها وشكرآآ

لا ضرر من العادة السرية قبل اليبلوغ، ويفضل تقليله وللابتعاد عنها عليك ممارسة
هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة.

هل العلاقة الحميمية تأثر سلبا ع الكسور وتاخر بالتحامها وشكرا

ممكن، لأن العلاقة الحميمة قد تستهلك بعض المواد الضرورية للبناء،!!

معذره لو تم القذف علي المؤخره وسال نحوالمهبل فهل من الممكن حدوث حمل وللعلم كان
في اليوم 11بعد انتهاء الدوره وللعلم ان الفتاه عذراء اريد اسم حقنه اخذها
للاجهاض وتاثيرها ع الغشا

احتمال الحمل وارد،، راجع اختصاصي/ة نسائية.

