هل القرنفل علاح لالتهاب المعدة وهل الحبة السوداء كذلك وكيف استعملها

بالنسبة للقرنفل والحبة السوداء وأثرهما على التهاب المعدة يقول اختصاصيوا الطب
بالأعشاب أن القرنفل يستعمل لعلاج عسر الهضم وما يصاحبه من أعراض مثل الغثيان
والحرقة...

هل الزنجبيل للرجال بخصوص تصغير الانف ينفع ام لا

بسم الله الرحمن الرحيم إذا كانت بشرتك حساسة من الممكن ان يسبب تفاعلات حساسية
جلدية وحكة واحمرار شديد انصحك بعدم استعمالة والرضى هو جنة الدنيا ومستراح
العابدين

اريد اعشاب طبيعيه لزياده النمو في جسم الانسان

الفواكه والخضروات كلها تحتوي على مواد تنشط النموفي الجسم كما ان التغذية
المتوازنة لها دور كبير في ذلك

هل يوجد علاج او عشب ليساعدنى على النوم ساعات طويله؟

لقد عرف الإنسان الأرق منذ القدم. وهو حالة تعرض على الإنسان فتمنعه من
النوم.لأسباب هي: الأرق الكاذب، تناول بعض العقاقير ، العادة ، ألإنقباض،والمشاكل
الطبية. أما...

فوائد زيت الفجل

زيت الفجل له فوائد كثيرة فهو فاتح للشهية ويساعد على الهضم ، ويفيد في تخسيس
الوزن لأنه يذيب الدهون خاصة في منطقة الأرداف فيساعد على تخسيسها ، وينبت الشعر
ويقويه...

هل يضر شرب شاهي التخسيس المكون من 20% عشب سيكوريام انتيبس و 30% اوراق كاسيا
انجستوفوليا و 50% ثمار فونيكليم فيلجارس واشربه بعد العشاء حيث ان طولي 158
ووزني 80 ولا استطيع عمل الرياضية حيث اني اجريت عملية في القدم منذ سته اشهر
واعاني من الالم في منطقة العملية ويقال انه زياده الوزن وبحاجة الى نصائح اخر

افضل طريقة لتخفيف الوزن هي اتباع حمية غذائية متوازنة وممارسة التمارين الرياضية
بعد ان تتماثل للشفاء ويفضل استشارة الطبيب حول ذلك

هل الشاى الاخضر يسبب ضرر للرضاعة الطبيعية؟

لا ينصح بالاكثار من شرب الشاي الاخضر خلال الرضاعه, وذلك بسبب احتوائه على
الكافيين الذي قد يصل للطفل اثناء الرضاعه وهذا قد يسبب مشاكل بالنوم لديه. لذا
لا يُنصح بشُرب...

ارجو معرفة اسماءالأعشاب التالية باللهجة المغربية . عرق ذهب،عرق جناح،بهمن
أحمر،شرش زلوع،بسباسة،دار صيني،إيكر. .

عرق الذهب باللهجة المغربية هو دار فلفل. دار صيني باللهجة المغربية هو القرفة
عرق جناح باللهجة المغربية هو روبياء بسباسة باللهجة...

هل يوجد اعشاب طبيعيه تخفف او تمنع الشهيه للاكل لانني كلما اردت ان اعمل روجيم
تزداد شهيتي للاكل واكل بجنون

يمكن تخسيس الوزن 25كغم خلال 6شهور بسهولة مع شئ من الإرادة والتصميم لانقاص
الوزن هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية وتعمل على اذابة الدهون وهي: أولا :
فروتا...

اريد اعشاب طبيعيه لزياده النمو في جسم الانسان؟

النحافة صحة والسمنة مرض .أولاً والمهم ليس الوزن ولكن المهم أن تكون بصحة جيدة،
أي أن لا تمرض ولا تكون ضعيفاً أمام الالتهابات والأخماج. وأن تكون تغذيتك سليمة
يعني...

