هل الفياجرا توخر القذف ؟ اذا كانت الاجابة نعم ماهى هذه الانواع ؟

الفياغرا لا تؤخر القذف، هي تساعد على الانتصاب فقط. وربما يتأخرالقذف في المرة
الثانية تلقائياً.

بعد ما مارست العاده السىريه اصابني وجع اليم بالخصبتين وفي البطن

ان انتهى الالم...فانه حاله مؤقته وانتهت,,,,,,ولا تعني انها ستتكرر

ممارسة العادة السرية والرياضة بعد عملية دوالي الخصية بعد شهر ونصف

ممكن العودة الی نشاطك الطبيعي مع تجنب الرياضة العنيفة

انا رجل عمري 18 ..كان عندي انتفاخ في الحلمه ولكن لا اعقذ انه تثدي لان حجم
للثدي طبيعي بدات امارس الرباضه وتحسن الحال ولكن ينتفخ اوقات وتوقفت عن العاده
هل اعمل تحليل هرمونات ؟؟

راجع قبل ذلك اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة وهذه بعض الحالات التي قد تسبب
التثدي: البدانة، تضخم الغدة الدرقية، امراض الكبد والكلى، تليف الكبد، الإيدز،
إصابات...

السلام عليكم سويت تحليل السائل المنوي النتيجة العدد الكلي 164 مليون الكميه 8
ملي 20 مليون و500 الف في الملي الحركه 44% في الساعه الاول و41 % في الساعه
الثانيه و38% في الساعه 3

الحليل جيد ويكفي للانجاب، مترس الرياضة والتغذية المتوازنة.

انا فقدت احدي خصيتي ما العمل

إن كنت تلعب لرياضه احرص على لبس واقي

السلام عليكم اخواتي الكرام أنا عندي وجع في الخصيه اليمنى وبعض الأحيان أشعر
أنها منتفخه ولا استطيع لمسها ماذا يمكنني ان افعل ارجو المساعده

ينصح بمراجعة اختصاصى للكشف عليك واجراء الاشعه التليفزيونيه على الخصيه

خروج ماده نخاميه من الشرج وضمور الخصيه اليسرى

عليك تقليل العادة السرية، وعمل فحص للبراز!! راجع اختصاصي باطنية.

اناشاب عمرى ٣٤ عندى سرعه قذف. اثناءالجماع اركب الواقى يحصل عندى ارتخاء العضو.
بعد القضف اول مره لاينتصب العضو مره ثانيه. منذو سته اشهر لم اشاهد انتصاب
الصباح

ربما يفيد فحص الهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية، وعليك أيضاً تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

عملت تحليل ووجدت نسبة اللزوجة 60بالمائة هل هذه النسبة عاليه جدا ام لا وما هى
النسبة الامثل لها وهل هذه النسبة مؤثرة على الحيوانات المنوية ام لا ارجو
الافادة ولكم جزيل الشكر.

يمكن، ويمكن تحسين الحالة بشرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي.

