السلام عليكم انا عمري 14سنة فقدت سمعي في الاذن اليمنى عندما كان عمري 5 سنوات
وقبل 8 سنين عملت عملية تحت الابط الايمن وحاليا اشعر بضغط كبير على الاذن اليسرى

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أنف أذن حنجرة

علاج عدم وصول الدم للمخ بصورة سليمة من مريض القلب

أمراض القلب كثير أي منها تقصد, وما سبب نقص تروية الدماغ لديك

يا جماعة الخير جاوبوني تعبت كم هي المده الزمنية لكي يخلص الجسم من اثار الدواء
مع العلم انه اخدت 21 حبه بريمولت و 4 حبات برجلتون و وقفت العلاج بسبب ظهور اثار
جانبيه متى تنتهي تلك الاثار كالطفح الجلدي وحكه و كم يستغرق الدواء للخروج من
الجسم مع العلم اني تناولت مضادات هيستامين و دهون موضعي كلها تخفف ثم يرجع الحكه
اريد حل جذري ارجوكم

في خالة توقيف الدواء واستخدام مضاد للحساسية مع بقاء الأعراض ينبغي التأكد من
سببها وتحديد إن كانت حقاً حساسية أو تفاعل أرجي من نوع آخر أو هي جزء من
الآثار...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 21 سنة لدي ألم خفيف عند ملامسة الخصية
اليمنى فقط عند ملامستها وامارس العادة السرية فما تنصحني بة.

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أمراض تناسلية

وجود عقد واكياس صغيرة في السائل المنوي لم تكن موجودة من قبل ماذا يعني هل انا
مريض مرض

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أمراض تناسلية

السلام عليكم انا عمري 29 واعاني من تساقط الشعر و وجود فراغات في االدقن والشارب
وجربت زيت الثوم لمدة شهر ولا شفت نتيجه واتمنى يكون العلاج متوفر في السعوديه
جزاكم الله خير

يحول لأحصائي الجلدية

بعد التبول اعاني من الم في راس القضيب ونزول قطرات بول

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أمراض بولية و تناسلية

السلام عليكم دكتور أما بعد عمري 29 سنة في المدة الأخيرة ظهرت بقعة في بياض
العين لونها يميل إلى الصفرة وهي تحرجني لأنها تشوه منظر العين سؤالي ما هذه
البقعة وهل من دواء لإزالتها مع العلم انه عندي نقص في النظر وأرتدي نظارات طبية
منذ سنة تقريبا ولدي إحمرار وتحسس في عيني ؟ شكرا على ردكم يا دكتور

هذه تستوجب فحصها مباشرة لمعرفة طبيعتها إن كانت شحمية أو جسم غريب أو بنية نسجية
ما وطبيب العيون غالباً ما يكون ىقادر على تحديد ذلك عند مشاهدتها

أنا فتاة أعاني من الوزن الزائد وحاولت أن أتخلص منه بالعديد من الطرق ولكن لا
نفع من ذالك فما الحل ؟!

الخطوة الأولى تتطلب معلرفة مقدار الزيادة وسببها وبعد ذلك سيتم اختيار العلاج
الأمثل , لأن هناك سمنة ناجمة عن حالات مرضية غدية أو غير ذلك, وهناك سمنة ناجمة
عن خلل في...

عمري 60 سنة ومصاب يضغط الدم انا اتناول كيسول لوفكس السعودي لعلاج ضغط الدم ان
الدواء اثر على عملية الانتصاب حيث اصبح صفر علما لديه شهوه ولكن يدون انتصاب
اسعفني رجا مع الشكز

حبذا لو ذكرت اسمه العلمي حتى نعرف ما هو الدواء الذي تستخدمه , وفي جميع الأحوال
تعديل الجرعة أو بتغيره ستزول مشكلة الانتصاب

