#  كرية لمفية

كرية دموية ناضجة تنشأ من الأرومة اللمفية؛ هيولاها غزيرة زرقاء سماوية، قد تحتوي
على بعض الحبيبات الخمرية، التي تعطي تفاعلا سلبياً للملون البيروكسيداز، نواتها
مدورة ولونها خمري، قد يكون لها عقفة مقعرة صغيرة على محيطها، كروماتينها كثيف
قليلاً، وتوجد في الأنسجة اللمفية في الغدد والعقد الموجودة في معظم الأعضاء.
وتوجد في الإنسان العادي 1500-2500 خلايا لمفاوية كبيرة وصغيرة، في الملم المكعب،
أو 20-25 % من الكريات البيضاء في الدورة الدموية، ولكن عدد الخلايا الكبيرة أكثر
بكثير عند الرضع والأطفال. واللمفاويات الكبيرة التي تكون 1-5 % من الكريات
البيضاء عند الكبار حجمها (12-15 ميكرون)، لها نواة كبيرة مستديرة، تحتوي أحياناً
على بقايا النويات، وهيولي غزيرة، وتلون باللون الازرق، ويفترض أنها خلايا لمفية
ناضجة صغيرة تسبب في عدد كبير من اللمفاويات الصغيرة. واللمفاويات الصغيرة تكون
حوالي 20-25% من جميع الكريات البيضاء عند الكبار، وهي خلايا صغيرة مدورة لها نفس
حجم الكريات الحمراء (6-7 ميكرون) وتحتوي على نواة مدورة تحتل جميع الخلية
تقريباً.

