هل الافضل الولاده الطبيعيه ام القيصيره لمن تعاني من اكياس عند المبيضين مائيه
وقد استأصلت غده البورثلين قبل الحمل ب3شهور

لا توجد علاقة بين تكيسات المبايض وبين طريقة الولادة وبالنسبة لغدة بارثولين
فطالما تم استئصالها فلا خوف منها ونحن نفضل الولادة الطبيعية طالما انها لا تشكل
خطورة...

انا شاب أبلغ من العمر 32 عام غير متزوج وإعانى من عدم انتصاب كافى وارتخاء بكيس
الصفن , هل يوجد حل ؟

الحل هو ان تتزوج.......وان استمرت شكواك..فعندها الحل بسيط لا تقلق

أنا متزوجه وعمري 20سنه وتزوجت إلى سنه وانتى الآن لم أحمل وعندما فحصنا طلع عندي
التهاب بالمسالك البوله وبس انا اتعالجت زوجي أصبح يعاني هل عندما يتعالج من
الممكن أن يعندني ولا أحمل

من الممكن ذلك... وعلى زوجك اجراء فحوصات للبول وكذلك للسائل المنوي

أجريت عملية دوالي قبل سنه ومن فترة ليست قصيرة أشعر بتنميل في كيس الصفن مزعج
ذهبت لطبيب فحصني وقال لا ارتاج للدوالي أبداً ولكن لدي ضمور في الخصية اليسرى
وقال السبب هو التأخر في اجراء العملية علماً بأني قبل العملية لم يكن عندي ضمور
ما تفسيركم ؟

الاحتمالات متعدده ان كان عندك صورة التراساوند يبين حجم الخصيه قبل
العمليه....فانه يجب عليك عمل صوره جديده والمقارنه بين الصورتين لا يجب ان تضمر
الخصيه بعد عملية...

ما هو علاج الدوالي البسيطه في االخصيه الشمال وهل تؤدي الي عقم وما تأثيرها

الدوالى مرض شائع وتودى الى تاخر الانجاب ولذالك انصح بعمل تحليل منى للتاكد من
عدم تاثيرها ت

عندي قذف سريع وحرقان في مجري القضيب بعد الجماع وقله وقت الانتصاب وغيره عند
الدخول والخروج في رأس القضيب

افحص لالتهاب البروستات. القذف السريع يحتاج علاج zoloft

السلام عليكم اعاني من وجود جلدة رقيقة في القضيب اسفل فتحة البول مباشرة وهي
متصلة بها وتنتفخ عند التبول

تمت الاجابه

ما علاج نشاط المثانة و قد سبب السلس؟

يوجد علاجات حديثه لهذه الغايه..........خاصة مع عدم وجود التهابات راجعي اختصاصي
المسالك البوليه

متي ترجع الحيوانات المنويه الى طبيعتها بعد عمليه الدوالي من الدرجه الثالثله
على الخصيه اليسار ؟

المده لا تقل عن ثلاثة اشهر بعد العمليه

لدي الم في العصعص وبعد اجراء الفحص تبين انه لدي التهاب نتيجه شظايا قديمه في
منظقه الحوض ,,وحسب قول الطبيب لايوجد اي علاج غير حقنه تزرق في مان العصص ..؟؟؟

ما قاله لك الطبيب صحيح........هو الادرى

