لديه نبضات تحدث في اسفل الخصية وتحدث فقط عند الوقوف او احساس بنزول الخصية
وارتفاعها مرة اخرى ولا تسبب اي الالم .. فما هذا

ربما يجب متابعة التشخيص ورسم بدوبلر لتقصي حالة الشرايين والأوردة واحتمال وجود
وصلة بين شريان ووريد في المنطقة، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اعاني التهاب مسالك بوليه الطبيب وصفلي دواء klavunat واتممت العلاج ولكني لا زلت
اعاني من حرقه اثناء التبول ماهو العلاج المناسب

بعد التوقف عن أستخدام الدواء المذكور لمدة 48 ساعة ينصح بعمل مزرعة للبول
لأختيار المضاد الحيوى المناسب . كما يجب عمل أشعة موجات فوق صوتية على البطن
والحوض لأكتشاف...

أنا شاب عمري 22 أعاني من صغر حجم العضو الذكري و الخصيتين حجم غير طبيعي وزني 95
و طولي 180 مسببلي احراج كبير اتمنى تساعدني

متوسط الطول هو من ٨-١٨ سم وحجم الخصية من٥ ٢X٣X، ٢ ٢X ٢X ربما يفيدك تنزيل الوزن
في إضافة ٢سم للطول لأن كا عشرة كيلو زيادة وزن تنقص من طول القضيب سم واحد.

ماهو الكرياتين

راجع القاموس الطبي هو منتج مشتق من فوسفات الكرياتين في العضلات، وينتج عادة
بمعدل ثابت إلى حد كبير من قبل الجسم (اعتمادا على كتلة العضلات). كيميائيا،
الكرياتينين هو...

كيف يعرف الرجل إذا كان يوجد غشاء بكاره لدي زوجته أو يكتشف عدمه

هناك أنواع مختلفة من هذا النسيج اي غشاء البكارة بحسب الشكل، فهناك نوع هلالي ،
الحلقي ، و الشبكي ، وهناك النوع الذي لا ثغرة فيه فلا ينفذ شيئا. أكثر الأنواع
شيوعا 75% هو...

اخذت علاج التهاب البروستات سبترين وفلاجيل لمدة عشرة ايام ومن ثم اخذت بعدها
سابروكسين ٥٠٠ كل ١٢ ساعة ولمدة شهرين ولم احس بتحسن علما اعاني من ضعف في
الانتصاب ونسبة كلسترول ٣٢٥

ماهي العلامات التي ظهرت عندك اخي وهل اجريت فحص للبول مبدئيا ام لا.. حضرتك
تناولت ادوية التهابات مختلفة وقد تعمل او لاتعمل.. الاجؤاء الصحيح اخي هو الاتي
1\. فحص البول...

كم هي سمك المثانة الطبيعي؟

المثانة البولية هى عضو عضلى أجوف مبطن بغشاء انتقالى لا يفرز المخاط وظيفتها
تخزين البول قبل الأنقباض لأخراجه من الجسم. وليس لها سمك ثابت فعد الأرتخاء
وأفراغ البول...

ماهي أعراض القيلة المائية وهل لها أضرار في حالة عدم معالجاتها وماهي علاجها
وشكرا

القيه المائيه تكون واضحه للعيان.......لا تحتاج الى اعراض للتشخيص من الممكن ان
تؤثر على عمل الخصيه في حالة عدم العلاج

هل وضع العسل فى فتحه الشرج له أضرار؟

المفروض ان لا يكون له أضرار، والعسل يستخدم أيضاً لتنظيف الجروح احيانا.

ريد ان اعرف ادوية لعلاج املاح اكسالات الكالسيوم في البول وما اعراض زيادة هزه
الاملاح في الجهاز البولي ؟؟

التقليل من شرب الحليب والاجبان بانواعها المختلفه التقليل من السبانخ والشاي
زيادة اكل الليمون والحمضيات

