أخذت دواء لفطريات الأمعاء FLUNAZOL هل من الطبيعي أن أجد آثار على اللسان كطبقة
بيضاء وسوداء ؟ شكراً

اقرأي الاعراض الجانبيه للدواء في النشرة المرفقه بالدواء.

لدي فراغات بين اسناني العلويه خصوصا السنين الاماميين بينهما فراغ بحجم ضرس
واريد ان اركب تقويم ولكن ضرسي الذي بين الامامي والناب تركيبه ولكن ضعيفه وقعت
كم مره واعدت تركيبها ->

عندما يكون حجم الفراغ بين الاسنان الامامية كبير كما هوا الحال عندك يستوجب
علاجه بتقويم الاسنان كحل أمثل.سبب وقوع التركيبه اكثر من مرة هوا ناتج عن وجود
مشكلة معينة...

عمر ابنتي عشر اشهر والى الان لم يظهر اي سن مع العلم انها نشطه اعطيتها انبوله
صغيره من الكالسيوم مع الحليب حسب ارشادات الطبيب ولم الاحظ اي فرق ما المشكله
وماهو الحل

ان العمر المثالى لبزوغ الاسنان اللبنيه يبدا فى عمر 6--7 شهور ولكن تحصل امور
غير معر وفة تعمل على تاخير بزوغ الاسنان يتطلب ذلك مزيدا من الصبر وستبزغ

هل صحيح ان استخدام الحشوة يوقف تغذية السن بشكل جزئي ؟ ما يسبب ضعف للسن على
المدى الطويل.

معلومة خاطئة ولكن ممكن ان يكون قصدك المعالجة اللبية اي سحب العصب هنا تتوقف
تغذية السن بشكل كامل

السلآم عليكم.اعاني من رائحة فم كريهه مهتم بنظافة فمي لا ادخن ولا اتعاطى اي نوع
من انواع التبغ ويخرج من اللوز شيء صغير دائري وله رائحة كريهه جداً فحصت فمي عند
كتور الاسنان سليم

من المفضل استشارة اخصائي امراض لثة للتشخيص والمعالجة ومن بعدها طبيب انف اذن
حنجرة

السلام عليكم قبل اسبوع انتبهت لانتفاخ بسيط في رقبتي بجانب الفك الايمن بدون الم
مع العلم عندي التهاب في اسناني الجهة اليمنى وراجعت الطبيب وقال بسبب التهاب
الاسنان هل هو شي خطير

كان جيدا أنك قمت بمراجعة طبيب الأسنان و عرفت السبب و إنه من الجيد أكثر معالجة
الحالة التي سببت ذلك الانتفاخ و عدم إهماله أو تركه دون معالجة و خاصة بغياب
الألم لديك ،...

قام طبيب أسنان بحشو ضرس لي وبعد مرور ساعة و نصف بدأت احس بألم كضربات ضوء
متفرقة في مكان الحشوة، هل أرجع للطبيب لإعادة الحشوة أم أخد مسكنات فقط؟

يجب مراجعةطبيبك للتاكد من سلامة الحشوة وسلامة عصب السن

انا اشعر في بعض الاحيان بالدوار و الصداع القوي و فقدان البصر و شعور بالحمى
والغثيان و بعد نصف ساعة الى ساعتين تختفي الأعراض

مراجعة طبيب

أنا فتاة عمري 24 عاما فكي السفلي مائل للجهة اليسرى ويصبح واضحا عند الحديث ولدي
العضة التي تسمى crossbite .. هل عمل التقويم يصحح وضع الفك أي يجعله في المنتصف
بدلا من الميلان ؟

نعم ان شاء الله .. ويفضل بسرعه لان عمرك يساعد الطبيب ايضا.

ولدي عمره ٦سنوات ودائما يضع اشياء بفمه الان اسنانه الثلاثه تتحرك طبيعي اخلعها
كلها والا ماذا افعل

السلام عليكم اختي .في مثل هذا العمر الاسنان اللبنيه الاماميه (القواطع) تبداء
بالتبديل لا ضرر بخعلعها لكن يجب استشارة طبيب الاسنان ليتم خلع الاسنان في
العياده ولا...

