هل العادة السرية تؤثر على الركبة وما علاجها

العادة السرية لا تؤثر مباشرة على الركبة،ولكن الإدمان عليها يحرم الجسم من مواد
ضرورية لبناء الجسم خاصة في مرحلة النمو، ومن المناطق المتأثرة هي الركبة. وعليك
تقليل...

مرحبا لقد ظهر لي أنتفاخ اسفل رأس القضيب في احد الجوانب مع العلم أنني كنت امارس
العادة السرية بافراط هل هذا خطير ارجوكم طمئنوني

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

انا متزوجه من سنه و زوجى الحيوانات المنويه عنده لا تتعدى 4000 فقط هل يوجد
ادويه تزيد عددها مع العلم انه من 3 شهور حصل لكن كان خارج الرحم

الحد الأدنى المطلوب هو عشرين مليون، والحل الأضمن لك هو التلقيح الاصطناعي.
راجعي اختصاصي /ة نسائية.

السلام عليكم هل القذف في دبر له مخاطر كثيرة؟؟ مع العلم اني عذراء

لا يوجد مخاطر لكن الجماع في الدبر قد يؤدي الى تهتك الصمام الشرجي

منذ قليل لاحظت انتفاخ في الشفرتين الداخليتين وخفت كثيرا مع العلم انني ذهبت الى
الطبيبة منذ شهر وقالت أن معي مكروبات اعطتني الدواء ولم استعمله الى يومنا. جد
خائفة من الانتفاخ

راجعي الطبيبة مره اخرى لاعادة و عليك الالتزام بالعلاج

ماهي الاغديه التي تساعد على تقوية المعاشرة الجنسيه عند المتزوجين

يفضل اكل المكسرات قبل الجماع بساعات وافضلها الفستق الحلبي كما ان الفاكهة اللتي
تحوي سعرات حراريه عاليه كالموز تفيد ايضا

خصيتي اليمنى اكبر من اليسرى بكثير ثلاث أضعافها واليسرى صغيرة جدا وعندما أمسكها
من غير ضغط فقط تحريكها يسبب ألم لفترة قليلة فالجزء الأسفل في بطني فما السبب

الغالب أن الأمر طبيعي، أو قد يكون هناك ضمور، ولكن يجب مراجعة اختصاصي مسالك
بلولية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

اعاني من قصر مدة الانتصاب عند الجماع زالقذف المبكر

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اخي بيعاني من قذف لاارادي يعني يحدث من غير تحكم منه م العلم انه مايفكر في
اشياء مثيره المشكلة انه كلما ذكر المشكله يحدث قذف..وهذا سبب له مشكال نفسيه
وارتباك في حياته اليوميه.

لا داعي للعلاج ويشفى ذاتياً. توصف عادة العلاجات عن طريق تحليل السبب الجذري
للمشكلة. وفيما يلي بعض العلاجات الأفضل الموصى بها لعلاج حالة نز المني. ١-
اتباع نظام غذائي...

اذا كان شرخ عامودي في جهة واحدةالطبقة العليا لونها وردي وباقي الغشاءالطبقة
السفلى لايوجد فيه اية شقوق تبدو مغلقة الاالشق الذي يفصل بين اللحمتان هل سينزف
من الجهة المغلقة

الجهة المغلقة يتتمزق عند الإيلاج وتنزف!!

