اسباب اصفرار العين

بسم الله قد يكون طبيعي وممكن التهاب الكبد وممكن اخطاء انزيمات وامراض اخرى لهذا
لازم حضورك للعيادة

عندما اقوم بغلق عيني لا ارى هل هذا مضر على المدى البعيد ؟

كلا. غير ضار.

السلام عليكم منذ قرابة شهرين اشعر بان الرؤية عندى مشوشة وهذا بعد مترين تقريبا
فأرى الكلام مهزوز حتى لو حجمه كبير مع وجود صداع مستمر امام الراس وحول العين

قد يكون لديك سوء انكسار ..لا بد من مراجعة الطبيب للكشف واعطاء العدسات المناسبة
..

اعاني من التهاب في العيون مع وجود جرحين تحت القرنيه في كلتا العينين و خروج
افرازات بيضاء واری خيوط تتحرك مثل الحيه مقسمة كذلك نقطة سوداء تتحرك أيضاً
اجسام عائمة

في هذه الحالة يجب مراجعة طبيب العيون بسرعه

ما الاضرار الناجمه عن التأخير عن موعد تغيير النظاره والبقاء بالنظاره القديمه

بشكل عام اذا كانت قوة الابصار لم تتغير بالنظارة القديمة فتستطيع عدم تغييرها.

خالي لديه كتلة في عينه بدات تكبر مند طفولته. الان عمره 33 سنة لا يبصر بعينه
اليمنى و ظاهريا هي منتفخة و اكبر من الاخرى. ملاحظه : ظاهريا مكونات عينه عادية
فقط هي منتفخة فماهو هدا المرض و هل هناك امل الابصاربها

عليه باستشارة طبيب العيون بدون تأخير فهو سيحتاج الى تدخل جراحي لإزالة الكتلة
وبعدها يتم تقييم وضع العين

لدي انتفاخ بسيط في العينين يسمى عندنا بالظفر ناتج عن ارتفاع درجة الحرارة فما
مدى تاثيره علي مستقبلا علما ان عندي ضعفا في البصر والبس نظارات

ادا الضفر زاد حجموا وغطا القرنية ممكن يسبب نقص في النضر

الم فالعينين و الراس مع حساسية للضوء و وميض دائم بشكل مخيف مع ضعف في البصر انا
على هذه الحالة لمدة شهرين . نتائج اختبار الفونداي و كشف O.C.T يظهر الشبكية
سليمة. ارجوا المساعة

عليك بلبس نضارة ضد أشعة ضوء والشمس مع استعمال دواء بشكل مواضب

لقد حدث نزيف ف العين وتم علاجه عن طريق الليزر ، ولاكن لاتزال هناك غمامه فما هو
الحل لهذه المشكلة

يجب استشارة الطبيب الذي أجرى لك الليزر

اعاني من تشوش بالرؤية بالعين اليسرى فقط

يلزمك فحص للعين

