الصفراء الفسيولوجيه لو وصلت ل 16 و بدأت بالنزول بدون حضانه ..هتحتاج كم من
الوقت كمعدل طبيعي للنزول!! هل تحتاج شهر فعلا و اكثر!

اقل من شهر ، الاطفال حديثي الولادة يعودون للمستويات الطبيعية ما بين 14-21 يوم
اذا ستمر اكثر من ذلك يجب مراجعة الطبيب.

بنتي تتبرز فوق 8 مرات بليوم هل هادا طبيعي عمرها شهرين وعشرة ايام

كم هي كمية البراز كل مره؟مهو نوع الحليب الذى يأخذ؟هل زيادة الوزن جيده؟ بعد
الاجابه على هذه الآسأله ممكن اعطاء رأى

طفلي عمره سنه وشهرين يعاني من الم عند البراز من اسبوع تقريبا ؟؟؟ هل هذه
المشكله من الحليب ؟؟

تعمل تحليل براز وحسب نتيجة التحليل يعطي ادويه

طفلي عمره 6 اشهر ونص اعطيه وجبة سيرلاك ووجبة خضار ووجبة فاكهة مع 5 رضعات 120
مل في اليوم هل هذا كافي لتغذيته وهل يمكن اطعامه جبنة او زبادي وماذا بامكاني
اطعامه اضافة لذلك

نعم كافي.تستطيعين إطعامه أي شيء مهروس،دجاج مثلاً بكميات قليلة وتدريجية.ويمنع
إطعام الطفل منتجات الألبان قبل عمر السنة

هل من الممكن اعطاء طفل مصاب بالتكسر دواء فيرومن ؟

نعم لا مشكلة في ذلك

3سنوات تعانى من سخونيةشديدةفجاةواطرافهاباردةويصحبهاتشنجات واغماءوبتجزعلى
اسنانهااثناءالنوم ومؤخراازمةتنفس يتكررهذاالدوراسبوعيا-تم عمل تحليل دم ورسم قلب
ومخ واشعةصدركله كويس

أنصحك بإستشارة طبيب الأعصاب وبعض الأطفال يتكرر عندهم التشنج الحراري ويحتاج إلى
العلاج حتى لا تؤدي إلى مرض الصرع الله يشفيها ويعافيها

السلام عليكم طفلي عمره شهرين ونص ويعاني من الامساك مع العلم اني اعطيه حليب
سيميلاك 1 ويرضع طبيعي ما يتبرز الا بعد 3 ايام او زياده ايش المشكله

أطمئنك لا يوجد مشكله في الطفل الرضيع بعد 6 أسابيع من العمر يتبرز ممكن كل 3 أو
4 أيام مره الاستمرار على الرضاعه الطبيعيه قدر الإمكان أفضل الله يحفظه

ابني عمره خمس سنين لديه تقرحات في فروة الرأس ويخرج منها صديد وبدأت بالانتشار
في معظم أجزاء الرأس وبعض اجزاء الجسم ما هو العلاج المناسب لمثل هذه الحالةعندي
كلافوكس فيوسيباكت

لا يجوز صرف العلاجات (أونلاين)! ابنك بحاجة لفحص طبيب الأطفال لمعرفة السبب
والتشخيص. سلامته

السلام عليكم ابني عمره سنة وشهرين يعاني من سعال جاف خصوصا فالليل مع سيلان انف
واحيانا ارتفاع في درجة الحرارة ماهو سبب السعال الليلي وما هو علاج السريع وفعال
وشكرا

العلاج السريع يتحدد بعد الفحص السريع عند طبيب الأطفال!ولايجوز صرف العلاجات
(أونلاين)! سلامته

السلام عليكم بنتي عمرها 3أشهر ودائما بس تفيق من النوم جفونها ورمانه وخلال
النهار يختفي الورم أفيدونا مشكورين

الورم لوحده بعد النوم لا يعني شيئاً.فقط راقبها..وفي حال ظهور أعراض أخرى
افحصيها عند طبيب الأطفال.سلامتها

