اعاني من زيادة ضربات القلب بعد ان افطر علما اني عندي ضغط واستعمل اتينول 50 مل
فهل ممكن ان تكون هناك مشكله وهل يحتاج ان اذهب الى الدكتور

ينبغي معرفة مقدار التاسارع وما يصاحبه من أعراض وبعد ذلك سيكون الحكم عليه،
ولذلك ننصحك باجراء الفحص أثناء التسار لرصده وتحديد نوعه

لماذا عندي صديق يبلغ من العمر 35 سنة يعمل موظف في احدى الشركات حارس موقع عمله
فوق جبل يبلغ ارتفاعه تقريبا 1200 متر فيقون انه يشعر بتعب وخمول الجسم في اول
يوم من الدوام يعني عند صعود الجبل واخر يوم اي يوم النزول من الجبل وتستمر
الحالة تقريبا 12 ساعة من اول يوم واخر يوم فما هو السبب والعلاج وشكرا

على هذا الارتفاع نادرا ما يحدث هكذا أعراض لداء المرتفعات، والمعروف أيضا باسم
مرض الجبال الحاد، فهو عادة يحدث على ضعف هذه المسافة, و التأثير المرضي ينجم عن
النقص...

السلام عليكم \ انا فتاة عمري 16 سنه \ لايوجد لدي مرض ضغط الدم \ ولكن جائني
دوار في الراس مساء امس الى اليوم ولكن قد انخفض الدوار قليلا ذهبت في الصباح الى
الطبيب وقد اخذت قياس ضغط الدم وقالت ان ضغط الدم مرتفع ويجب انقاص وزني ولكن لم
تعطني اي شيء لاخفاض ضغط الدم ولا نظام صحي لكي امارسة لاخفاض ضغط الدم فماذا
افعل مع العلم ان دوار الراس يوجد الى الان وانا اريد حل فارجو منكم المساعدة \
اريد احاطتكم علما بان قياس ضغط الدم هو 146 على 63 \ وشكرا لكم

ننصح أولاً بإعادة فحص الضغط عدة مرات للتأكد من قيمته وإذا ثبت أنه مرتفع ينبغي
البحث عن سببه خاصة أن في هذا العمر يتطلب معرفة إن كان فرط الضغط ثانوي لأن هذا
النوع...

الم الرقبه اشعر بالم في الرقبه مثل الضغط على اواخر الجمجمه بداية الرقبه
افيدونا اثابكم الله

ينبغي اجراء فحص لمعرفة السبب هل هو من الفقرات العنقية أو يعود لسبب آخر كارتاع
الضغط أو غير ذلك

هل اخذ دواءEfortil لشخص ضغط الدم لديه طبيعى دائما120/80 لك اخذه لسبب اخر غير
ضغط الدم هل يؤدى الى ارتفاع ضغط الدم عن المعدل الطبيعى املايوثر على الضغط
طالما ان الضغط فى المعدل الطبيعى شكرا جزيلا

ينبغي استخدامه بحذر وتحت إشراف طبي متواصل

ما هو تأثير ادوية الضغط على الانسان الطبيعي ؟

هذا يعتمد على نوع الدواء وجرعته وطبيعة الاستجابة لدى الشخص فلكل جسم استجابة
خاصة به

قمت بخفض الدم الشامل فكانت النتائج rbc. 5.86 mcv . 77.6 mch . 24.9 فماذا تعني
هذه النتائج وهل هناك مشكله في الكبد لا قدر الله

هذه صوره دم وليس لها علاقه بالكبد

ما سبب تنفخ القدمين وهل هناك حل سريع يساعد على ازالة السوائل بسرعة كدواء او
عشبة بدون زيارة طبيب من دون اعراض جانبية الرجاء الرد على سؤالي

لا غنى عن زيارة الطبيب و اجراء الفحوصات الطبية و المخبرية لمعرفة سبب الانتفاخ
اولا ثم تحديد العلاج المناسب

عند وقوفي مدة طويله اشعر بحكة تحت الركبتين ومنطقة الافخاذ

ينبغي التأكد من عدم وجود دوالي

هل دواء Atacand (( كانيدسارتان ) Candesartan) للعلاج ارتفاع الضغط يأثر بشكل
كبير على الكلى إذا كانت الإجابة بنعم فما هو افضل بديل وشكرا

هو من الادوية السليمة إجمالا و حتى انه يحافظ على وظيفة الكلية عند مرضى السكري.
ممكن ان يؤثر على وظيفة الكلية عند البعض و لهذا نتابع وظائف الكلى. هناك بدائل و
ممكن...

