يعطيكم العافيه دكتور انا فيني حساسيه والشعب الهوائيه تتسكر بس تصير معاي بسكل
مو طبيعي مع بلغم وحالة اختناق كلش كاقدر اتنفس الا مع وجود الكمام وتعبت من
البخاخ مالحل؟

الله يعافيك ويشفيك .. اتوقع انك بحاجه الى عمل تبخيره صدريه لتخفيف هذه الاعراض
واخذ المضاد الحيوي ومميع البلغم

افضل دواء لأم مرضعة تعاني من الرشح ؟

الادوية الطبيعية مثل البخاخ المصنوع من مياه البحر

السلام عليكم ،، اعانى بكتمة او طنين فى الإذن اليسرى مع وجود انتفاخ فى باطن
الخد المجاور للإذن وخشونة باللسان من الداخل وبجوار نفس الإذن هى ليست مؤلمة
ولكن ااشعر بتقيؤ احيانا ،

يفضل الفحص واجراء تصوير

عند الوالد ظهر شي مثل الصنفور او الحبه مابين الشفه العليا والانف مع وجود تورم

ممكن ان يكون دمل انف هل لديك سكري او امراض اخرى

بداء للامر حين واجهت صعوبة ببلع الريق وازداد الي عدم قدتي علي بلع الطعام اشعر
كانة يقف قليلا ثم ينزل ، الماء ينزل بسهولة ، اخدت مضاد حيوي وتحسن قليلا لاكن
ماذالت المشكلة

ضروري اجراء منظار + صورة ظليلة للمري ضروري ضروري

اعاني من الحساسية واعطس دائما واعاني من الحكة في الانف وعند زيارة الطبيب يصف
لي دواء لوراتدين لكنه يسبب لي توقف الدورة الشهرية

يفضل استعمال بخاخ للانف مع دواء اخر غير اللوراتيدين chlorophenramin

علاج التهاب العصب الخامس مثلث التوائم

الكارباميزابين او الفينوليبسين او التيغريتول او بريغابالين حسب راي طبيب
العصبية في حال عدم الاستجابة الجراحة

ما سبب خروج الدم من الحنجرة عند البزاق من الفم مع العلم ان حنجرتي مريضة و انا
فتاة عمري 26 سنة هل هذا خطير ساعدوني ؟؟؟؟

الاخت الغالية هذا يسمى نفث دموي ومن الضروري اجراء منظار للحنجرة وصورة صدر
ومراجعة طبيب ضروري

هل اللحمية سبب كبر حجم الأنف؟

لا ا د محمد سامر البريدي دمشق

انا اعاني من الجيوب الانفية اشعر بصداع في الراس مع دوخة واشعر بالغثيان واحس
كما لو ان شئ ما يخنقني واواجه صعوبة في البلع كما لو ان هناك شئ عالق في حلقي.

الجيوب الانفية ربما تسبب هذه الاعراض الصداع والدوخة وربما تسبب شعور بوجود جسم
غريب داخل البلعوم يفضل اجراء تصوير طبقي محوري للجيوب الانفية وكذلك الفحص
السريري

