#  الاضطرابات الجنسية الاكثر شيوعا عند الرجل

الاضطرابات الجنسية هي أي خلل ممكن أن يحدث خلال أي مرحلة من مراحل العلاقة
الجنسية و التي من شأنها أن تُؤثر سلباً على حياة الزوجين، و نظراً الى الاحراج
الذي قد يرافق طرح هذا الموضوع، لا يتمكن العديد من التغلب على هذه المشاكل مع
وجود علاجات مختلفة لتلك المشاكل يمكنها ان تزيل أي عائق أو ضرر نفسي و جسدي ممكن
أن يُلحق بالشخص. و هنا سنذكر بعض أكثر المشاكل التي قد تُصيب الرجال شيوعاً.

هناك العديد من المشاكل الجنسية التي يُمكن أن تصيب الرجال و أكثرها شيوعاً:

**1- مشاكل القذف.**

تتضمن هذه المشكلة نوعان و هما:

أ- القذف المبكر: أي أن يتم القذف قبل الإيلاج أو بسرعة مباشرة بعد الإدخال.

ب- القذف المتأخر: وهو التأخر في القذف بعد المدة المناسبة لذلك.

**2- مشاكل الانتصاب.**

تعرف هذه المشاكل بعدم القدرة على إكمال الإيلاج أو الإدخال أثناء العلاقة
الجنسية أو في حالة فقدان الانتصاب أثناء العلاقة الجنسية.

من الأسباب المؤدية لمشاكل الانتصاب:

أ- أمراض مثل السكري، زيادة الكوليسيرول، ارتفاع ضغط الدم.

ب- أمراض نفسية مثل الاكتئاب، و القلق.

**3- مشاكل في الرغبة الجنسية:**

في الوقت الحالي نجد الكثير من العلاجات التي قد يستخدمها الرجل لمساعدته على
الانتصاب، الأمر الذي أدى الى خلق مشكلة و هي عدم الرغبة في ممارسة العلاقة
الجنسية نتيجةً لوجود مثل هذه العلاجات، وعندما تُفقد الرغبة اذاً ليس هنالك
إثارة جنسية فبالتالي ليس هناك علاقة جنسية حتى لو تناول علاج للانتصاب.

من الأسباب المؤدية لنقصان الرغبة الجنسية:

أ- أمراض جسدية مثل السكري، زيادة الكوليسيرول، ارتفاع ضغط الدم.

ب- أمراض نفسية مثل الاكتئاب الشديد، و القلق في الحياة الاجتماعية.

ج- تناول بعض أنواع الأدوية مثل بعض أدوية الاكتئاب أو ارتفاع ضغط الدم.

  

في النهاية، قد يتعرض أي رجل لمثل هذه الاضطرابات أو غيرها لسبب أو لآخر وفي
أوقات عابرة، وكما أسلفنا عن وجود علاجات ناجحة لأغلب الاضطرابات، فيُفضل استشارة
الأخصائي في حال الشكوى من أي مشكلة قد تعيق حياته الزوجية أو تؤثر عليه أو على
شريكته لتشخيص وعلاج المشكلة قبل تفاقمها.

