الفك الاسفل بالايسر يقوم بالطقطقة اي عمل صوت عند تحريكه للامام او فتح الفم
,ومنذ فترة طويلة لم استطع اغلاق فمي بعد التثاؤب, ما التشخيص والعلاج

يرجى مراجعة طبيب اذن انف حنجرة او طبيب جراح اسنان ( أخصائي جراحة وجه و فكين)

لدي الم بالضرس يوجد فجوة بالضرس تناولة حبه واحد سابوفين700 قبل مايقارب ساعه
ولم يخف اللألم هل بأممكاني تناول حبة سابوفين 400 ..؟

قد تصل بعض آلام الاسنان لمرحلة لا تستجيب فيها للمسكنات و هنا لا ينفع إلا
معالجة الضرس نفسه عند الطبيب ،و إن زيادة جرعة المسكنات له تأثيرات سلبية و خاصة
على المعدة و...

بنتي عمرها سنتين وسبع شهور قبل ٤ ايام وقعت وانفتحت شفتها السفلى من الداخل
وقامو بخياطتها بغرزتين والاحظ الان ان المنطقة اصبحت بيضاء فهل هذه فطريات وكيف
يمكنني علاجها

يفضل دائما في هذه الحالات مراجعة الطبيب لأن رؤية المنطقة بالعين المجردة تختلف
عن تخيل المنطقة من خلال وصفك

عندي حبوب مفهاش حاجه غير انها ملتهبه علي الشفاه من بره وبتوجعني اوى وبتنتر
كمان ما الحل

اذا كان عندك نزله برد فمعناه دي من فيروس البرد وممكن ناخد سيكلوفير حبوب وجل
ونضع سن بلوكر عند التعرض للشمس واذا لم يكن هناك برد فمن الممكن ان يكون ذلك
بسبب مص الشفاه...

السلام عليكم انا أعاني من الم تحت الفك مثل الكره مثل ما احنا نسميها {غدة } بعض
الأحيان لمن ألمسها احسها صغيره و بعض الأحيان تكبر شوي مو دايم تلمني من فترة
لفترة

في الغالب عقدة لمفاوية متوذمة نتيجة عدوى انتانية او فيروسية من مصدر قريب مثل
التهاب في البلعوم واللوزتين او الاذن او الانف وقد يكون خراج في احد الاضراس او
بداية...

ما سبب لون اللسان البنفسجي من الجانبين وترى حبيبات اللسان بارزة

ما ذكرته لا يدعو للقلق و لا يعتبر غير طبيعي

اسلام عليكم انا خالي مات وكان يوجد زرقان في الاذن والشفايف ولسانو كان بره
وعضيض عليه بسنانو ما سبب ذالك

هذا السؤال يحتاج لأخصائي في الطب الشرعي

طعم ريقي حلو و لا اشعر بدوار و لا شيئ فقط ريقي و بارك الله فيكم

اين السوال؟

مؤ خرا لاحظت جفاف فمي أي الشفتين مع أنني استعمل المرطبات لكن لم أحس بتحسن ما
هي الأسباب في جفاف الشفتين و ظهور القشور على الجوانب .شكرا

اسباب تقشر وجفاف الشفتين متعددة منها تغيرات الطقس والتعرض للشمس بكثرة ايضا
جفاف اللعاب نتيجة التنفس من الفم كما في حالة الزكام واحيانا بعض مستحضرات
التجميل كاحمر...

دكتور انا عندي تورم خلف الاسنان الاماميه مباشره وعند التحدث او لمس اللثه
باللسان تتحرك اي انها منفصله عن الاسنان الاماميه

في بعض الاحيان تلتهب الحليمة اللثوية و يزداد حجمها و يعبر المرضى عن ذلك بكلمة
تورم و تصبح رخوة سهلة الحركة و كأنها منفصلة عن الاسنانلا بد من معالجة السبب
الذي أدى...

