اعاني من صعوبه في القزف هل احتقان البروستاته السبب ؟ وهل العلاج ببروستانورم
يحسن صعوبة القزف؟ وهل يكفي وحده ام بجانب علاج اخر؟

أدوية البروستاتا هي السبب، وستتحسن بعد التوقف عنها. راجع طبيبك.

كيفية معالجت البرود الجنسى من بعد ان ابتعت عن العادة السرية

بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس :
الثوم،...

امارس العاده الجنسيه مرتين باليوم عمري 16 سنه - اشعر و كأني مدمن على ذلك ما
مده الخطوره ؟؟؟

عليك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه

انا رجل متزوج وابلغ من العمر35سنة ولدي من الابناء 4 وعانيت من مشاكل في في
البروستاتا فذهبت الى احدى المستشفيات وكان حجمها225cc واعطيت حبوب proxana
plus.لمدة شهر. مانصيحتكم ؟

ان تحسنت فهو امر جيد لا زلت صغير السن كي تعاني من البروستات

كيف علاج سرعة القذف

اما بالدهونات الخارجيه او بالاراده او الواقي الذكري او الادوزيه عن طريق الفم

السلام عليكم انا عمري26 وعندي انحناء بالعضو الذكري ولا اعرف اين اذهب وكيف
اعالج هذا المرض هل هناك دواء وهذه الاعراض اكتشفتها من سنة ارجو المساعدة

ان كنت تستطيع الانتصاب والايلاج وكان الانحناء اقل من ثلاثون درجه فانه لا داعي
لعمل اي شيء

مرحبا.... انا شاب وليس متزوج واعاني بوجود حبوب بيضاء بلورية اسفل راس القضيب هل
تنصحني باستعمال دواء اسمه Pevisone 15g cream ؟..... ولكم جزيل الشكر

من الممكن استعماله وحافظ على النظافه والتنشيف الجيد ان لم تتحسن راجع اختصاصي
الامراض الجلديه

السلام عليكم دكتور. هل لطول القضيب له علاقه بقوة الانتصاب علما بان هذا لايحدث
لي الا عند الاستيقاض من النوم وطول القضيب لا يتجاوز 5سم

كم طول القضيب عندما ينتصب؟

هل السيلان يسبب مثل التهاب في فتحة البول مثل الثنوات علما اعانى من السيلان هل
بمجرد علاجه تذهب الثنوات والتهاب مجري فتحة البول

نعم بمجرد العلاج تختفي الأعراض ، وكأن شيئاً لم يكن!!

السلام عليكم.. أريد علاج لسرعة القذف حديث وليس فيه اعراض جانبية..

\- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع شريك حياته إلى نقطة
اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً على منع القذف، يتم شد عضلات قاع
الحوض...

