عندي الميكروب الحلزوني ومسببلي تعب شديد في البطن والأكل بينزل زي مهوا عاوز
اعرف اسم العلاج عاوز اعرف نوع الأكل

هناك دواء ثلاثي يوصف بشكل روتيني لعلاج الملوية ويتكون من نوعين من المضادات
الحيوية هما الأمبيسيلين إو التتراسيكلين أو الأموكسيسيلين أو الكلاريثرومايسين
مضادحيوي...

شكرا لردك دكتور هاني ابو الحور انا عملت فحوصات وفيني جرثومه بالمعده واستخدمت
العلاج الثلاثي وخفت الاعراض الْحٍمَدٍللـّہ ‏تتوقع هي السبب بتضخم الطحال

تضخم الطحال له اسباب عديدة جدا وهي تضغط على المعدة وتسبب هذه الاعراض يجب
مراجعة الطبيب لمعرفة سبب تضخم الطحال وحل المشكلة وشكرا

جرثومة في الأمعاء

انت تقصد (Helicobacter pylori): هناك اسلوبين لعلاجها: # الاسلوب الاول يعرف بـ
"PAC500" وهو ثلاث ادوية لمدة اسبوع: \- Omeprazol 20mg/12h \- amoxicillin
1g/12h \- clarithromycin 500mg/12h # الاسلوب الثاني...

عندي تشمع بالكبد وكتب لي الدكتور slightly بس الم عندي بجهة اليمنى للبطن وهم
انتفاخ البطن .. ومنذُ أسابيع بدت استخدم علاج فهل ممكن التحسن وهل هذا الشي مخيف
ام اكون مطمئنة؟

يجب المتابعة باجراء ايكو بطن لنفي وجود سائل حبن بالبطن يجب مراجعة طبيب هضمية
والعلاج

ماهي الأغذية. المستحبة للذي. يصفي الكلى

يجب الابتعاد عن الملح و الطعام المالح كما يجب تجنب تناول الاطعمة الغنية
بالبوتاسيوم مثل الموز و البرتقال

ماهي اعراض تقب في الامعاء او المعدة وكيف يمكن معرفتها هل وهل فحص فقر الدم او
تعداد الدم يكشف عن النزيف وماهو التحليل الدي يمكن عمله لمعرفة سبب التعب
وانخفاض ضغط دم والدوخة

ثقب في الامعاء او المعده ضيء خطير قد يؤدي الي الوفاه او التهاب بريتوني ولكن
انت تقصد قرحه المعده او الامعاء والتي قد ينتج عنها نزيف دموي هذه بالفعل تؤدي
الي انيميا...

مرحبا بدي أسأل عن زيادة النوم والشعور بالجوع أشعر بجوع كبير لكن لا أكل كثير
لكن أشعر بالجوع دائماً جوعانه

فى انسانه من سنك هذه الاعراض غالبا اعراض اكتاءب جربى دواء اسمه ازوستيلوبرام
نصف حبه فى اليوم صبلحا او مساء

ترتفع لدي نسبة الاي اس ار الى 115او اكثرماالعلاجعلما انني اعاني مرض الكبد
المناعي ولكن الانزيمات لدي للكبد طبيعية

هذا الارتفاع فى نسبه ESR يدل فقط على وجود خلل فى الجسم و لكن لا تدل على تشخيص
معين و لكن ينبغى ان تخصع لفحص شامل لمعرفة سبب هذه الزياده

السلام عليكم اعاني من اكتر ستة شهور من حبوب بكامل الجسم مع حكة في البداية كانت
في اليدين من الخارج و الأرجل بعدها انتشرت الفحوصات أكدت وجود فيروس الكبد سي ما
رأيكم و العلاج.

ينبغى ان ترى طبيب متخصص فى امراض فهو سيقوم بعمل التحليلات اللازمه و تقييم مدى
انتشار المرض و بالتالى العلاج

اشعر بضيق وعدم ارتياح بالجهة اليمنى من الصدر

ألمك الذي تشعر به غالبا ناجم عن التهاب عضلات القفص الصدري. وللتأكد من ذلك لا
بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

