#  نصائح طبية: مواجهة الإرتداد الحمضي المعدي

٢٧ كانون الثاني ٢٠١١

الارتداد المريئي

الارتداد المريئي يحدث عند رجوع بعض الطعام من المعدة الى المريء وهذا الطعام
يحتوي على العصارة الحمضية التي تفرزها المعدة مما يؤدي الى الشعور بالحرقة وهي
اهم الاعراض التي يشكو منها المريض ، فالمرضى يحاولون قدر الامكان اتباع الطرق
اللتي تؤدي الى الحد من الحرقة و يتجنبون الأطعمة التي تسببها ، فالإفراط في
تناول الطعام هو سبب رئيسي لارتداد العصارة الحمضية من المعدة الى المريء،و ذلك
لأن زيادة كمية الاكل تؤدي الى زيادة في إفراز العصارة الحمضية في المعدة وذلك
للمساعدة في عملية هضم الطعام الزائد.

إن **الاكل بكميات قليلة ورفع الرأس أثناء النوم** **** هما اسرع طريقتان فعالتان
في التخفيف من هذه الاعراض، كما أن **الوقوف لمدة 45 دقيقة إلى ساعة بعد تناول
الطعام** يمنع تسرب العصارة الحمضية من المعدة الى المريء وهذا يساعد في تخفيف
الاعراض .

الأطعمة التي يجب تجنبها لمنع الارتداد كما نعلم ان الحـليب يستخدم كحل سريع
للارتداد ولكن في حين أنه يبدأ في تخفيف الأعراض ، فهو في الواقع يزيد إفراز
المعدة للعصارة الحمضية في نفس الوقت وهذا يجعل المشكلة تزداد سوءا لاحقا بدلا من
ان تتحسن.

وهناك العديد من المشروبات والأطعمة التي تسبب الحرقة ، ******فالمشروبات الغازية
والكحولية تزيد افراز العصارة** الحمضية ويجب تجنبها، فبعض المشروبات الكحولية
تؤدي الى مضاعفة افراز العصارة الحمضية من المعدة.

وينبغي أيضا **تجنب الأطعمة الدهنية خاصة الوجبات السريعة** ، وذلك لأن الأطعمة
الدهنية تبقى في المعدة لفترة أطول وهذا يؤدي الى افراز المزيد من العصارة
الحمضية .

حمية فعالة للمعالجة **يجب ان تكون الحمية غنية بالكربوهيدرات** مثل المعكرونة
والأرز والخبز ، فالكربوهيدرات قادرة على امتصاص العصارة الحمضية من المعدة وهذا
بدوره يقلل من تواجد الاحماض في المعدة.

اما **الحمضيات والماكولات الحارة والقهوة فهي معروفة بأنها تزيد في افراز
العصارة الحمضية** **** ، ولكن عندما تستهلك باعتدال فإنها من الممكن أن تكون
جزءا فعالا في الحمية .

عن طريق اتباع الحمية يمكنك تخفيف معظم الأعراض بسرعة كبيرة ، فطالما تتجنب
الأطعمة والمشروبات المؤدية الى زيادة افراز العصارة الحمضية فستقل الاعراض .

المصدر :dietnation

