و رحمة الله تعالى و براكاته ماهي العوامل التي تؤدي الى مرض الصدفية (صدفية
قشرية) كيف ياتي مرض الصدفية

صدفية: هي حالة جلدية شائعة يصبح الجلد في هذه الحالة سميكا وذا حراشف فضية
اللون. والتي تصبح حمراء اللون وملتهبة عندما تخدش ومؤخرة الراس هي الموقع الاكثر
شيوعا لحدوث...

احس بحكة شديدة في الابط مادا يمكن ان اعمل؟

الحكة تكون بسبب الحرارة والرطوبة . ننصحك بغسل الابط يوميا وتنشيفه بشكل تام ،
واستخدم مرهم لامسيل او مرهم داكتارين . مع تناول حبة يوميا من دواء تلفاست او
اكزوفن

ظهرت حبوب على جلدي على شكل طفح جلدي بحكة خفيفة ما هو هذا المرض؟

هذا المرض هو حساسية والحساسية لها مثيرات كثيرة منها الغبار وحبوب الطلع وقت
الازهار والصوف والشعر والريش والقطن وبعض المأكولات مثل البيض والاسماك
والشوكولاتة...

لماذا تخرج حبوب عند منطقة العانة مع ان النطقة نظيفة

السبب هو الحرارة مع الرطوبة سواء من عدم تنشيفها بعد الغسل او بسبب التعرق ،
ننصحك بتنشيفها جيدا قبل ارتداء ملابسك ، وحلق الشعر باستمرار .

عندي حكه قويه في منطقة الخصيه خارجي

من خلال كلماتك في استشارتك فأنت لا تعاني من وسواس حول الموضوع .. ولكن الراجح
أن لديك فطريات تسبب الحكة في المنطقة التي ذكرتها .. وهذه تحتاج إلى تعليمات
معينة حول...

هل من حل للتخلص من بقع سوداء في الفخذين قرب الجهازالتناسلي؟

يمكن إزالتها بالعصر الذاتي. ويمكن إذا عاذت علاجها عند طبيب الجلد بالكي أو
بالليزر.

ما اسباب ظهور بقع سوداء على الوجه وما العلاج؟

للقضاء على اسمرار الوجنتين وبعض التصبغات اللونية يستعمل اشعة الليزر او بعض
المراهم ويفضل مراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص السليم

كيف يمكنني التخلص من الحبوب الحمراء ذات الرؤس البيضاء من فروة الرأس . هي في
شكلها تماما كالحبوب التي تظهر في الوجه والظهر عند المراهقين. مع العلم انها
لاتوجد في وجهي او ظهري بل في فروة الراس فقط . وتسبب حكه مزعجه ورائحة قشره
واختفاء موقت للشعر بعد زوال الحبه. أنا ذكر وعمري 26 سنه واعاني من هذه المشكله
لمده اكثر من خمس سنوات. قمت بزيارة الطبيب الاستشاري في الجلدية واعطاني تي جل
شامبو ولم يكن هنالك شفاء الطبيب الاخر اعطاني مجموعه مختلفه من المضادات الحيويه
ولم تجدي ثم قرر اعطائي ايزوتريتي نوين وهو الروكوتاين. 20 مج لمدة 3 اشهر . لقد
تحسنت حالتي واختفت الحبوب من راسي بعد هذا العلاج ولكن ظهرة مره اخرى وبعد فتره
طويله قمت بتكرار الوصفه لنفسي وتحسنت مره اخرى ولكن ظهرة الحبوب مره اخرى وهي
معي لحد الان . ارجوا المساعده .

هذا نوع من حب الشباب ، ودواء الريكوتين من افضل الادوية لمعلجته ولكن يجب
استعماله بدقة حيث ان الجرعة الكلية اللازمة هي 120 مغم لكل كيلو غرام من وزن
الجسم ، بمعنى اضرب...

صديق لي عنه حساسية جلدية ، فعند الضغط على جلده أو حكه له يحمَّرُ فتتوسع رقعة
الإحمرار وبعد برهة يعود لأصله ، علماً أنه لا وجود لأي آلام لا بعد ولا قبل. فما
علاجه؟

هذه الحساسية مفرطة سببها اثارة الجلد بالحك و الحساسية ليس لها علاج شلفي و افضل
علاج لها هو الوقاية و ذلك بتجنب السبب الذي يثيرها و ما دام انك تعرف سببها عندك
و هو...

هل ازالة الشعر بالليزر للوجه بالجلسات يسبب مشاكل للبشره خصوصا ان البشره تظهر
بها القليل من الحبوب بين فتره واخرى؟وهل الليزر الحل الامثل لازالة الشعر من
الوجه؟ هل الليزر في المناطق الحساسه لازالة الشعر يؤثر على المراه الحامل؟ ولكم
جززززيل الشكر

ليس لإزالة الشعر بالليزر آثار جانبية معروفة حتى الآن، وهو يعتبر أسهل وسيلة
لإزالة الشعر، وبما أنه موجه لمسافة محددة بالشعر فلا أعتقد إنه يصل أبعد من
الجلد في...

