طولي 180cm وزني 69 طول قضيبي 17 cm عمري 18 سنة هل أنا جيد و سليم للجنس

التجربة اكبر برهان

أريد عمل فحص عام للجسم فما تلك الفحوصات.

Cbc - LFT - U/C/E - cardiac enzymes - lipid profile

اعاني من نسيان بشكل مفاجئ. اي انني بعض الأوقات انسا اسماء الأشياء و اسماء
رفقائي و الناس المحيطة بي لكنني بعض قليل من الزمن اتذكرها مع انني من المتفوقين
في الجامعة

فحص فايتمين b12

والدي عمل اشعة ايكو وكانت النتيجه .. ivsd 1.30 .. ivSs 1.69 .. L VIDd 5.16 ..
L ViDs 3.57 .. L vpwd 1.25 .. L vpws 1.01 .. EDV 127.26 .. ESV 53.32 .. EF
58.10% .. Sv 73.94 .. %FS 30.8

EF > 55 طبيعي

طفلي عمره 10 سنوات عنده صداع مؤخرة الرائس مع قيئ من اقل من 24 ساعة شو السبب

كونه يوجد صداع وقيء عليك مراجعه الطبيب

أعاني الم اذا لمست منطقة الابط

ربما بسبب تقلص عضلي اذا كان الم في الابط مع وجود تولرم عليك مراجعه الطبيب

انا عندي 19 سنه وزني 52 كيلو وطولي 168 هل يوجد طريقه لزياده وزني مع العلم اني
لا اتناول الطعام بشكل سليم واشعر بفقدان الشهيه دائما ما الحل !

عليك تناول الاكل الصحي وممارسه الرياضه

انا عمري 19 سنة ووزني 57 مع العلم أن طولي 1.55

جيد ويكتمل النمو على سن 22

اعاني من ضعف في التركيز وضعف في الذاكره جديدين .. ما الحل ؟ هل يجب تناول اطعمه
معينه ام اخذ عقارات مثل اوميغا ٣ و B12 ؟

الافضل فحص فيتامين ب12

ما هي اعراض ارتفاع الكورتيزول بالجسم وكيف يمكن تخفيفه؟

السمنه ارتفع الضغط يجب معرفه السبب لارتفاغه وتحدبد العلاج

