كيف يتم تحسين الحيونات المنوية بطريقة اسرع علما ان نسبة الحيونات المنوية الغير
الطبيعية تقدر لديا 40 بالمائة والطبيعية يعني السليمة تقدر ب 60بالمائة ما الحل
لتحسينها .بوركتم

هذا طبيعي ويمكن تحسينها بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقويةالجنس
...

امرأه مدمنه على العاده السريه فما الحل

الحل هو ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة ، والانشغال بهوايات تحبها
وأشياء مفيدة.

هل شرب القهوه تؤثر على الشباب فى سن العشرين وهل لها ضرر على العلاقه الجنسيه فى
المستقبل

كلا!!ليس لها تأثير سلبي على الصحة ، إذا كانت في حدود المعقول!!

ما هو علاج نقص هرمون التيستيرون

إما ددوائياً، وهذا يجب أن يكون تحت إشراف اختصاصي غدد صماء ، أو غذائياً وجسديا
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

أصبحت أعاني من البرود الجنسي مع زوجي و لا أصل إلى الرعشة الجنسية فما الحال مع
العلم أني كنت أحس بالنشوة.

بنتج البرود الجنسي لاسباب نفسية او انفعالية: كالضغط, القلق, الاكتئاب, او
التعب, -الشعور بالذنب, او الهم, -عدم الاثارة بالشكل الكافي, -الخوف من الالم من
الجنس, -الخوف من...

السلام عليكم.هل ممارسة الرياضة او شرب السؤال بعد العادة السرية او بعد الجماع
مظر؟

كلا!! يمكنك أن تفعل ما تشاء!! طالما لا تؤذي نفسك.

اعانى من انحراف مسار البول الى اليساربشكل ملحوظ وانحراف العضو الذكرى قليلا
لليسار مع قصر ف الطول عند الانتصاب

الانحراف ليس مشكلة صحية ما دام لا يعيق الايلاج، والطول العادي من ٨-١٨ سم.

مارست جنس قبل فترة وبعدها لحظت خروج سائل منوي مستمر وزرت الطبيب
واعطاني(دوكسيدار)والحمدلله شفيت..لكني عدت لممارسة الجنس واصبت مره اخرى
واستخدمت نفس العلاج لكن لم يتوقف السيلان

عليك تقوية عضلات الحوض بتمارين كيغل لمدة طويلة، وهي مشروحة بالتفصيل في
القاموس، راجع تمارين كيغفل في القاموس.

عمري 24سنة غير متزوج اعاني من الضغط المرتفع منذ عام تقريباواتناول دواء
كاندلكان بلس 16/12.5قرص صباح+وينديبن 5 قرص مساء واشعر الان بوجد ضعف انتصاب علي
عكس االفترات السابقة

هذا من الآثار الجانبية للأدوية، راجع طبيبك لتعديل الجرعات والأدوية.

اعانى من انحراف فى مجرى البول الى اليسار عند التبول مع انحناء العضو الذكرى
بسيط عند الارتخاء الا انه يزيد قليلا ف الانتصاب مع قصر ف الطول

الانحراف لا يشكل مشكلة طبية إلا إذا كان يعيق الايلاج، والطول العادي من ٨-١٨
سم.

