نزول السائل المنوي على فتحة الفرح دون ايلاج بعد انتهى الدورة بيومين ودورة
منتظمة هل يمكن انا يحدث حمل ؟؟؟

لدى البعض وخاصه من تكون لديهم الدوره كل ٢١-٢٥ يوم قد تكون الاباضه لديهم مبكره
، اي بايام قليله بعد انتهاء الدوره.

أنا حامل في بداية الشهر الثالث أشعر أحيانا خلال اليوم بتسرع في نبضات القلب فهل
هذا الأأمر طبيعي؟

The number of heart beats during pregnancy increases, however, if it becomes
not regular which I think is what is happening with you, I advise you to see a
hear doctor to ch make sure you are well. Regards

iهل تسرع نبضات القلب أثناء الشهور الأولى من الحمل حالة طبيعية علما أنه تسرع
بسيط لا يتجاوز 3مرات في اليوم؟

من التغيرات الفسيولوجيه (الطبيعيه) اثناء الحمل هي زياده عدد ضربات القلب بمقدار
٥٠ ضربه اكثر من الطبيعي وخاصه في اول شهرين من الحمل. وكذلك انخفاض مقاومه
انسجه...

انا حامل فى الاسبوع الاثنين وثلاثين منذ الاسبوع الثلاثين وانا اشعر بالالام مثل
الالام الدورة والم شديد فى منطقة الحوض وثقل فى اسفل البطن وعندما ذهبت للطبيبة
اخبرتنى ان الامور على مايرام وان الرحم مغلق هل هذه الاعراض مؤشر على اقتراب
الولادة وعلى انها ستكون ولادة طبيعية بدون تدخل جراحى

انصحك بمراجعه طبيبك في اقرب وقت لاجراء تخطيط للرحم لاستبعاد وجود تقلصات رحميه
قد تؤدي الى ولاده مبكره، وكذلك فحص لعنق الرحم لاستبعاد وجود توسع بعنق الرحم.
كما انصحك...

هل بعد الجماع فى فتره التبيويض يحدث اعراض معينه تدل على انه حدث حمل؟

لا تحصل الاعراض مباشره بعد حدوث الاخصاب، وعادةً تكون بايام قليله قبل غياب
الدوره المتوقعه او بعد غياب الدوره المتوقعه.

ما هى اعراض الحمل المبكره جدا؟

احياناً قد يكون هناك الم في الثدي وغثيان وكذلك تبول بكثره، وكثره النعاس.

السلام عليكم انا دورتي منتظمة كل 28 يوم ماهي ايام الحمل بالنسبة لي؟

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل٢٧- ٢٨ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل(ايام...

السلام عليكم .... هل ياثر اخذ اي نوع من الحبوب الدوائية كحبوب الصداع او الالام
المعدة او الافلاونزا على محاولات الحمل ؟؟؟؟؟؟؟ علما اني قد زرت دكتورة نسائية
واعطتني ايام معينة يكون فيها الاخصاب افضل من الاخرى بعد ان اخذت سونر بعد عشر
ايام من نزول الدورة وحددت حجم البي,ويضة ؟

Such medicines should not affect your chances of pregnancy. Regards

ماأفضل وزن للحمل وهل الوزن الزائد 80كغ يوخر الحمل؟

In some women with excess weight, the ovaries may not produce a mature egg on
a regular monthly bases, this reduces the chances of pregnancy, therefore
keeping the weight within normal range is better not only for increasing the
chances of pregnancy but also for the general health. Regards

هل يعتبر تأخير الدورة الشهرية عدة ايام عن عادتها تكيس مبايض؟حصلي إجهاض 4 مرات
مرة قبل إنجاب إبنتي ( تبلغ من العمر الآن عامان ونصف وولدتها قيصري ) و3 مرات
بعدها وأخر إجهاض منذ 3 شهور وكانت دورتي منتظمة جدا حتي الحمل الأخير كل 28 يوم
وجاءت أول مرة بعد الإجهاض ب 47 يوم وثاني دورة بعد 30 يوم وثالث دورة بعد 33 يوم
فهل هذا يعتبر عدم إنتظام في الدورة الشهرية ولغبطة هورمونات ولا يعتبر هذا في
المعدل الطبيعي وهل يفضل ان أقوم بعمل تحاليل هورمونات

It is not rare for a woman's period to come early or late few days, therefore
should not be considered as a disease. If however, your periods are irregular
more than few days, I advise you to see your doctor to perform an ultrasound
scan and also blood tests to check if you have evidence of this...

