السلام عليكم ابنة عمتي تعاني من الم عند البلع في الجهة اليمنى و تحس بمرور
الاكل ما سبب ذلك ؟

في بعض الاحيان التنفس من الفم المزمن يؤدي الى جفاف في الفم و الحلق مما يؤدي
الى فقدان جزء من الماده المرطبه و هي اللعاب و بالتالي يكون الطعام جاف بعض
الشيء مما يؤدي...

منذ يومين وانا اعانى من الم فى الحق اعلى تفاحه ادم مباشره وحدث هذا بعد ان عطست
فى ذلك اليوم ويذداد كلما عطست او بلعت شئ او تتاوبت او حتى شربت الماء او بلعت
ريقي ارجو الافاده

و الله أعلم ممكن يكون قد جرحت الحلق بعد ما عطست و هذا يسبب الالم انصحك بمراقبة
الأعراض ان خفت لا تقلق و لكن ان استمرت الأعراض انصحك باستشارة أخصائي لإجراء
تنظير في...

اذنى تاكلنى باستمرار و ازىل منها الشمع باستمرار و الان ااخذ ادوية و قطرة
dextrol و الان يوجد الم

تنظيف الاذن غير سليم لان الاذن خلقها الله تنظف لوحدها احيانا دخول الماء لها
سيّء ضع قطن كف فازلين عند الحمام و لا تنظف اذنك

اتمنى منكم الإفاده اشعر بتقل عام في اذني وخاصة في الأذن اليسار وسبق وجود مياه
داخليه في الأذن ولم اتناول علاج ومضى عليهاالأن حشهور ولكن هناك الم يضايقني
وصداع شبه دائم واحياناعدم اتزان

إذا كان الماء موجود خلف الطبلة فهذا يئدي إلى ثقل وألم في الاذن و الى ضعف في
السمع ، و ننصحك بمراجعة إستشاري أذن ماهر ليعمل على التخلص من هذا الماء.

كيف يمكن علاج التهاب الجيوب الانفيه

العلاج نوعان اولا : العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل
(ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ
التحسس (mometasone) او قطرة الاحتقان...

السلام عليكم لدي مشكلة في اذني اليسرى تؤلمني و اشعر بصوت لفراز شمع بداخلها مع
الشعور ب الحكة الشديدة

للتحسس قد تحتاج إلى علاج للحساسية

لدي مثل الكوره الصغيره في اسفل رقبتي ولاكن لا اشعر بألم عندما المسها ?

منذ متى هذه الكتلة؟؟؟

هل هناك حل نهائي لحساسية الجيوب الأنفية و ذلك لأني أعاني منها منذ فترة طويلة و
لا أجد لها حلا إلا بإستخدام بخاخة الأنف و ادوية الحساسية و لا أعرف ما هو الحل
السليم لذلك حتى اتخلص نهائياً من هذا الهم ؟

افضل طريقة علاج هي البحث عن المادة المسببة للحساسية و تجنبها و الابتعاد عنها
تماماً و يمكن معرفة ذلك عن طريق حقن عدد من المواد تحت الجلد و مراقبة رد الفعل
, فإذا ظهر...

ماهي اسباب ضعف السمع في الاذن اليمنى وطرق علاجه وماهي الادويه المناسبه له

من اسباب فقدان السمع الجزئي او الكامل مشاكل التوصيل عندما تعجز الموجات الوصول
من الأذن الخارجية إلى الطبلة والأذن الداخلية فلا يقدر المريض سماع الصوت...

أنا أعاني من ألم الحلق بشكل متكرر ومؤلم . اخذت مضاد حيوي لكنني اتعافى مؤقتا ثم
يعود الالم مره اخرى هل من الممكن ان تكون اللوزتين هيا السبب في ألم الحلق
المتكرر عندي ؟

منطقة البلعوم معرضه لكثير من العوامل الخارجيه مثل الأطعمه والمشروبات، وصعوبة
التنفس من الانف تؤثر سلبا على المنطقه باللاضافة الى بعض الامراض مثل
الحساسيه...

