السلام عليكم حكيم من اربعه اشهر لاحظت في قضيبي الذكري عرقين من الاورده منتفخ
ويوجد ايضا عروق صغيرا ايضا منتفخه قليلا لكن لايوجد الم لكن اشعر بل قلق ارجو
منك ان ترشدني ماذا افع

هذه انتفاخات في الأوردة وهي غير مقلقة، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

زوجي يعاني من ضعف حركة الحيوانات المنوية ( البطيئة فقط تتحرك ) 35 % ونسبة
الشكل الطبيعي فقط 4% ، اما العدد ممتاز 80 مليون فهل هناك علاج لهذه الحالة

يمكن تجربة العلاجات المختلفة، ولكن الحل الأسرع والأفضل هو التلقيح الاصطناعي،
راجعي اختصاصي في التلقيح الاصطناعي.

انا اسمي حمد و عمري 17 سنة و كنت أمارس العادة السرية و الى الآن لم أصل لسن
البلوغ ؟ هل هناك أدوية او أشياء تساعد على البلوغ بسرعة؟

هناك إدوية ، ،لكن لا ينمكن تناولها على مسؤوليتك. راجع اختصاصي غدد صماء لتقييم
الحالة.

اليوم كنت امارس العادة السرية وعندما انتهيت وجدت انتفاخين كبير وصغير على
القلفة علماً انه لم يكن موجود قبل الممارسة هل يكون سرطان ام انه تهيجات جلدية
بسبب عنف الحركات المطبقة؟

السرطان لا ينشأ من غامض علم الله!!! والغالب أنها تهيجات جلدية عليك تقليل
العادة السرية.

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته اعاني ضعف في الانتصاب بسبب الافراط الزياده
العاده السريه عمري 25سنه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عندي عدد الحيواتات المنويه 5مليون والحركه صفر ويوجد تشوهات هل يمكنني الانجاب

يمكن بالتلقيح الاصطناعي .

هل خلل هرمون التستوسترون وهرمون الاستروجين يسبب تثدي عند الرجال

هناك أسباب كثيرة لتثدي الرجل منها الخلل الهرموني، راجع تثدي الرجل في القاموس.

اعاني ضعف الانتصاب بسبب كثره العاده السريه عمري 25سنه افيدونا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اصبت بضعف انتصاب بسبب العنف في ممارسة العادة السرية ماذا افعل لكي استعيد
انتصابي القوي

انصحك بزيارة طبيب المسالك البولية لمعرفة هل حدث تضرر لأنسجة القضيب بسبب العنف
الذي ذكرت...

العمر ٣٠ أعاني من حراره في البول ووخز في راس القضيب احيانا وخروج مثل الماء
بكمية قليلة باستمرار على شكل نقط من الذكر ومرتين خرج على لون اصفر وبني وخمول
عام

قد تكون تعاني من مرض السيلان..انصحك بزيارة طبيب الاسرة لأخذ تاريخ مرضي ومن ضمن
هذا التاريخ هل يوجد اتصال جنسي غير آمن في الفترة القريبة الماضية..وللفحص
السريري ومن...

