أمي عندها فوبيا من الأمراض ، قبل عدة أيام أخبرتني أنها " أحيانا " عندما تعطس
أو تنظف أنفها يخرج مع المخاط دم ، استمر ذلك حتى اللحظة ، الان تدور في ذهنها
الشكوك ، و لا تقتنع الذهاب الى المشفى ، أجيبوني جزاكم الله خيرا في أسرع وقت كي
أطمئنها ، ماذا يمكن أن يكون سبب ذلك ؟؟؟

اسباب عديده لنزيف الانف في اغلبها اسباب موضعيه في الغشاء المخاطي للانف وهي من
النوع البسيط تتوقف تلقائيا في اغلب الاحيان باستعمال مطريات للانف ولكن اذا كانت
الامور...

السلام عليكم أعاني من الآلام في الرأس و طنين في أذني مع العلم أني عملت عملية
صغيرة لنزع ورم حميد و العملية صرلها سنة بس الألم لساتو بالجرح

راجع الطبيب ويمكن اجراء تصوير طبقي محوري ان كان الالم موجود لفترة تزيد عن
الشهرين بعد العمل الجراحي والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من الم خلف الاذن ودوار ونسبه الدم١٠ والسكر ٧٣ مع اني ااكل سكريات بشكل
كبير

يجب مراجعه طبيب باطني لانه على الاغلب السبب ضعف الدم ونقص السكر

كيف الكخلص من الافلاونزة ؤالنشلة رجاء

تكرار الالتهابات الفايروسية قد يكون بسبب ضعف المناعة او بسبب مشكلة في الانف
مثلا انحراف الحاجز الانفي (يسبب ضيق النفس) انصح باخذ فيتامين سي (تناول
الحمضيات او اقراص...

معي حرق في الهاه وش اعلاجه

سبق الاجابه عليه

علاج صوتى واطى عمر 25

يجب اجراء تنظير للحنجرة وعمل صورة شعاعية للصدر سلامتك

ابني عمره3 سنوات لديه تضخم باللوز منذ الولادة-تصيبه التهاب باللوز وتضخم وتقيؤ
وصعوبة بالبلع والتنفس تقريبا 5 الى 6 مرات بالسنة-الاطباء نصحو بعملية ازالتهم
خوف من تأثير على قلب

الافضل الاستئصال بهذه الحالة

أعاني بعض الاحيان من أنسداد أحدى فتحتي الانف و أشعر بالضيق في التنفس و كتمة و
هذا حدث بعض ذهب لعلاج أثار مياه البخر في أذني اليمني و صرفو لي دواء و أستعملته
لمدة أسبوعين و منه

قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجيوب الانفية او اعوجاج الحاجز الانف أو تضخم
بغضاريف الانف أو حساسية بالانف والجيوب الانفية ينصح بإجراء اشعة مقطعية علي
الانف والجيوب...

تناولت اول شهر بالحمل مضادحيوي لالتهاب الاذن الوسطى والآن الطفل سليم لا يوجداي
اعاقةهل ممكن ان يكون مصاب بمتلازمةما بسبب الدواء وهل يؤثر بالكروموسومات كيف
يمكننا التأكدمن ذلك

اولا ما هو المضاد الحيوي الاموكسيسيللين او الامبيسيلين آمن جداً خلال الحمل ما
هو المضاد الحيوي

انا شاب عمري 22 سنة كنت اعلني من انسداد الاذنين و الان اعاني من شي صلب في
رقبتي تحت الخنجرة و يؤلمني عندما المسه و يزعجني كثيرا فما سبب؟؟

منذ متى الحالة هل لديك ارتفاع حرارة او الم بلعوم او نقص سمع يفضل مراجعة الطبيب

