السلام عليكم, لدي انحناء في الظهر بمقدار ثمانين درجة, فهل هناك حل لتصحيح
الانحناء غير العملية الجراحية كالعلاج الطبيعي مثلا؟

لا يوجد حل الا عملية جراحية.

السلام عليك،أنا شاب عمري 18 سنة،لدي توقف للنمو في ساقي اليسرى منذ ٱربع سنوات،
أثناء هذه المذة إستعنت بزيادة طول الحداء للتقليل حدة هذه الإعاقة، لكن طولي بدأ
يزداد و كدلك الفرق بين طول ساقاي إلى عشر سنتمتر حاليا...هل هناك جراحة طبية
لمعالجة هذه الإعاق

طبعا، تحتاج الى عملية تطويل عظام الطرف القصير

السلام عليك و رحمة الله تعالى و بركاته اخي الصغير يبلغ من العمر 11 سنة و طوله
153 سم لم يبلغ بعد و هو رياضي طول ابي 172 و امي 162 يريد ان يعرف كم سيصير طوله
عند البلوغ او عند الرشد و شكرا

ليس من الضروري ان يكون قصيرا، يجب دراسة المورثات الجينية قبل الإجابة على
السؤال

كم تحتاج عضلات الظهر من تمارين رياضية لترجع الى طبيعتها وأداء وظائفها بشكل
طبيعي.. وهل تمارين منزلية لمدة نصف ساعة بوميا تكفي للعلاج.. وماهي سبل العلاج
الاخرى!! افيدوني جزاكم الله خيرا. .

ليس هناك وقت محدد لأنه يعتمد على عوامل متعددة ، اهم شئ هو الانتظام والتدرج
بالتمارين وضمن التحمل

تأتيني الالام بالبطن والمعدةوالجناب استشرت طبيب وعملت تحاليل وكانت
نتيجةالتحليل ان سرعةالترسيب عاليةوسألني اذا يوجد الآم بالمفاصل فقلت له نعم
واخذت ادويةكتبهاالدكتور وعملت تحليل سرعةترسيب ثانيةلكن سرعةالترسيب كما هي ولم
اذهب للطبيب مرةأخري

يجب متابعة العلاج والطبيب لأن إلتهاب المفاصل يحتاج الى فترة من الزمن للعلاج

سن 32 اعمل مكتبيه مده العمل 4 ساعات يوميا اشعر بالم اسفل الظهر عند الجلوس
ويختفي الالم عند الوقوف او الاستلقاء وفي بعض الاحيان اشعر بالم في الكعب مع الم
العلي الكلحل عند استعمالي اللاصفه يزول الالم وبعد رفعها يعود الاللم

اعتقد انك لا تجلس بطريقة سليمه، يجب ان يكون ظهرك مسنودا طيلة فترة الجلوس وأسفل
ظهر الكرسي محدبا ويكون مريحا

ما هو اسم حزام الذي يعالج تحدبات الظهر و هل يباع في الصيدليات

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور الشعاعية لتحديد درجة التحدب
ووصف العلاج اللازم.

انسرق على الزوجة الذهب. وفي اليوم التالي اصيبت رجلها اليمنى بشلل كامل وفقدت
الاحساس فيها والقدرة على تحريكها كيف يتم التعامل مع مثل هذه الحالة.

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة طبيب متخصص فوراً لاجراء المعاينة الطبية و الصور
الشعاعية اللازمة.

بعد عملية الدوالي بإسبوع هل يمكنني لعب كرة القدم القصد من اللعب مو لعب مباريات
وملاعب كبيرة المقصود بس اكون واقف واشوت على المرمى او باص يعني لعب خفيف ما فيه
جري نهائي يعني عالواقف ؟؟

يجب اعادة تأهيل عضلات الطرف قبل العودة الى مزاولة اي نوع من انواع الرياضة

السلام عليكم انا طالبه في الجامعه واعاني الم شديد في الرقبه ويمتد هذا الالم
إلى فكي ثم إلى وجهي فيبدأ بعد ذلك الصداع ثمن إلى عظمه أنفي فهو يؤلمني من الجهه
اليسرى من وجهي ورأسي فأنا عمري٢٢ سنه ارجوا انكم تفيدوني

وعليكم السلام ألم الرقبة هو أمر شائع جدا، وأسبابه متعددة، ومنها بسبب احتكاك في
مفاصل الرقبة يسمى داء الفقار الرقبية. تعطى بعض الادوية لتخفيف الالم والتهيج...

