السلام عليكم : تناول الفواكه الحمضيه تضر بمينا الاسنان ولا ينصح بتنظيف الاسنان
بعدها مباشره. هل استطيع استعمال غسول الفم مثل سنسوداين او على الاقل المضمضه
بالماء فقط ؟

اخي الكريم .... الحمضيات او المشروبات الغازية تعمل على نزع الكالسيوم و
الفوسقات من الاسنان لمدة مؤقتة او تفكيك هذه العناصر من السن ... فيكون وقتها
السن حساس و غير ملس...

السلام عليكم، هل ينصح الاطباء بوضع تقويم الاسنان للحالات التي يكون فيها الخلل
في الاسنان بسيط ؟ و شكرا

وعليكم السلام لعلم تقويم الاسنان طرق وقياسات و تشخيص معين لتحديد فيما اذا كان
الشخص بحاجه الى تقويم اسنان ام لا حتى لو كان الخلل بسيطا فاذا كان ...

انا عملت زراعه لضرسين بالفك السفليي . ضرس بكل جهه من سنتين. وقتها لاحظت انتفاخ
الغدد بالجهتين واعتقدت ان ذلك من وضع مسمار التيتانيوم. وبعدها بأشهر لاحظت
الانتفاخ بصوره غريبه وقت الأكل والشرب. وبعد الانتهاء من الطعام يخف الانتفاخ.
هل للزراعه دخل ؟

اخي الكريم ... على ما اعتقد ان الانتفاخ الذي تلاحظه ليس بسبب الزراعة و انما
بسبب الغدد اللعابية ... ممكن يكون عندك التهاب فيها و هذا من ضوء ما ذكرت ان
الانتفاخ وقت...

قمت بتركيب جسر على 3 أضراس وهو يؤلمني منذ سنتين

هناك عدة احتمالات منها ان قد تكون اسنانك قد تحتاج لعلاج عصبها وهو ما يسبب لك
هذا الألم او ، ان يكون هناك تحشر للطعام تحت الجسر وهو شيء في غاية الخطوره
والألم او قد...

هل يمكن لالتهاب اللوزتين ان يؤدي الى التهاب اللثة وخروج سائل اصفر من احد
الاسنان وهل من علاج له؟؟؟؟

اخي الكريم ... الالتهاب في التجويف الفمي في اي مكان ممكن يؤثر على بقية المناطق
الحيوية ... اي انه لو كان هناك تسوس في الاسنان و صديد ممكن يؤثر على الحلق و
اللوز و حتى...

السلام عليكم ، ما رأيكم في لصقات كريست لتبيض الأسنان ؟!!

اختي الكريمة ... لصقات كريست موجودة من 2008 ... و سمعت عنها كتير في الدعايات و
المحافل الطبية ... ولكن تظهر جميع الخفايا في المجلات الطبية المعتمدة عن اي
منتج ... كريست كما...

السلام عليكم انا سيدة حامل في الشهر الاول وتكمن مشكلتي في ضرسي لاحظت عند غلق
الضرس استعمال اشعة خاصة لغلقه بمعنى حشو الضرس فهل هذه الاشعة تؤثر على الجنين
وهل معالجة الضرس فيها اي خطر على الجنين ومارايك باستعمال حقن الامكوسيلين هل
فيها خطر

اختي الكريمة ... اشعة التصليب ليس فيها اي ضرر على الجنين لانها ضوء مركز و ليست
اشعة او ما شابه .... و بالنسبة للعلاج ينصح باول ثلاثة شهور من الحمل عدم اللجوء
للادوية حتى...

ما هو علاج اللثة التي تنزف بسهولة؟؟ اريد علاج

اخي الكريم ... نزيف اللثة له عدة عوامل ... كالعمر .. طريقة التنفس ... او عدم
اصطفاف الاسنان بالمعدل الطبيعي الخ الخ و انصحك بزيارة طبيب اسنان و الكشف عن
الحالة وجه لوجه......

ابني يبلغ من العمر 11شهر اريد ان اعرف كيفية تنظيف اسنانه ؟‎

اختي الكريمة ... 11 شهر عمر مهم و اريدك اتباع ما يلي : بعد ارضاع الطفل في
الليل طبيعيا او بواسطة الرضاعة ارجو وضع معجون اسنان اطفال من (1_3) سنوات على
طرف اصبعك مقدار حبة...

اعاني من راىحه الفم الكريهه علما باني داىما افرش اسناني ولا اعلم مالسبب
افيدوني ؟

لرائحة الفم اسباب عديده ننصح بالبحث عن المسبب ومعالجته ومن الاسباب التى قد
تسااعد فى وجود رائحة الفم مايلى : التدخين , وجود نخر فى الاسنان تحتاج ...

