اعاني من حكة في جسمي ماهو الدواء لعلاجه

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واستخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم ،،ظهرت اليوم على ساعدي (اليد)بقع بنية اللون في حجم الشامةملساء هل
هذه شامات أم ماذا؟ وهل تظهر شامات في مثل عمري ٢٨ لأنه بدأ يظهر على صدري شامات
صغيرة جدا هل هذا أمر طبيعي؟؟ عندي كسل في الغدة الدرقية وشكراً لكم

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

ما رأيكم بكريم benzac لحب الشباب .. وهل هو مفيد لازالة حب الشباب و الرؤوس
السوداء ؟

يحتوي كريم بينزاك على بينزويل بيروكسايد وهو يستخدم لعلاج حب الشباب واثبت
الدراسات فعاليته في ذلك ولكن لا يجب اخذه دون استشارة اطبيب من اثاره الجانبية:
حكة,تقشر...

ابلغ من العمر 21 سنة وأعاني من انتفاخ وانكماش في حلمة ثدي.

ظاهره طبيعيه ولا حاجه الى علاج لانها مؤقته

regaine nequzl shampo nequzl amplo hair xl grow ما هي فائدة هذه اﻻدوية وصفت لي
لعﻻج الشعر

عليك اولا وكي يكون التعامل مع حالتك صحيحا اجراء الفحوصات التالية الزنك فيتامين
دال والكالسيوم والغدة الدرقية وفيتامين ب 12 لأنك تعاني من اكثر من واحدة مما
ذكرت وبعد...

منطقة العانة اعاني دائما خروج رائحة كريهه ماالحل لابعاد هذه الرائحة؟

١- حلاقة المنطقة من جميع الشعر ٢- الغسيل يومياً ٣- استعمال العطور والمراهم
المرطبة

امرأة عندها اكزيما في حلمة الثدى وحولها ومجروح ماعلاجها ؟

لا بد لها من استعمال كريم فيه كورتيوزن لعدة أيام مثل hydrocortisone 17
butyrate. . إذا لم تتحسن لا بد من مراجعة الطبيب لاستثناء الأمراض الشبيهة
بالاكزيما و التي قد تكون خطيرة

هل دواء تابوسين فعال لحب الشباب؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ادي بقع بنيه بمنطقة الصدر والبطن اعاني منها منذ فتره وتنتشر بكثره مالحل؟!

البقع في تلك المنطقة في الغالب انها فطريات ملونه وربما تكون تصبغ عليك ارسال
صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

علاج انتفاخ جفن العين اليمنى من الطبيعه

راجعي اخصائي العيون

