مرحبا انا شاب عمري 20 سنة لا أستطيع التصرف على طبيعتي من جراء عدم تقتي بنفسي و
خجلي من نظرة المجتمع جعلني ابتعد عن ممارسة الحياة

الابتعاد عن ممارسة الحياه اليوميه لا يحل المشكله بل يعقدها ولا بد من زيارة
الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

اشعر بالوحدة. كثيرا ان كل الناس تكرهني اكره نفسي. لا احد يتكلم معي. افتعل
الشجار كثيرا ليتحدثوا معي. احس بالاحتقار. كل هذا بعد اصابتي بالصمم كرهت نفسي
حد الموت ماذا افعل ؟

هل قمت بزيارة الطبيب النفسي؟ أعراضه شبيهة بالوسواس القهري ليس بشيئ خطير لكن
مزعج و علاجه متاح والحمد لله

عندي قلق حاد و اكتئاب حاد لسنتين و سني الان ١٥ حتى اني لا استطيع اخذ نفسي و
اشعر بضيق دائم هل استطيع علاج نفسي بالبيت ؟؟؟و كيف؟

جلسات العلاج السلوكي المعرفي للاكتئاب

السلام عليكم : اخت تعاني من الوسواس القهري مند اكثر من 9سنوات ولم تشفي حتي
الان والوسواس ال\ي تعاني منه هو الخوف من الاكل و الخوف من الموت ومن كل شيئ
فيها اسيرت هدا المرض

بحكم عملي سنتين متتاليتين فقط بمرضى اضطراب الوسواس القهري بمكنني ان اقول لك او
انصحك بعلاج فعال بحيت تم صنع بعض الادوية الحديتة بالولايات المتحدة الامريكية
و...

دكتور آني عندي قلق وتوتر قوي جداو لا استطيع النوم ما علاج هذا واني فيني قالون
؟

كل الاعراض مترابطة بما فيها القولون العصبي بحاجه للتشخيص ثم العلاج بإشراف طبيب
نفساني

كنت اتمتع بدافع جنسي قوي،لكن وصف لي الطبيب سيبرالكس مضاد الاكتئاب واستمريت
عليه لمده سنه 10 و 15 و 20 مل ثم تركته منذ 5 شهور بالتدريج، لكن ضعفت رغبتي
الجنسية كثيرا

عادة ما تستغرق الادوية النفسية من اسبوع الى 3 لكي تتوافق مع الجسم و تتجاوب
.الحركات الغربية ليس من الاعراض الجانبية الشائعة لهدا الدواء يرجى مراجعة
الطبيب او اخباره...

السلام عليكم اعاني من اكتئاب من فترة 9 شهور وصفتلي الطبيبه سيبرالكس وبدأت به
من 5 مغ حتى وصلت لل 20مغ واحيانا أشعر باكتئاب خفيف يرجع لي فقالت الطبيبه ان
ازوده لعيار 25 هل ازود ؟

من الافضل استشارة الطبيب لان تعاطي الدواء بطريقة خاطىءة ولو كان دواء جيد امر
خطير .الطبيب يرشدك للجرعة المناسبة و التوقيت كما يتابع تفاعل حالتك مع الدواء و
في...

أنا أعاني رهاب من المجتمع كيف اعلاجه بنفسي

بالتدريب الذاتي فان لم تستطيعي راجعي معالج نفسي

اتخيل ققص و اعيشها كانها حقيقه اكلم نفسي على طول عقلي لا يهدأ

أحلام اليقظة نوعين ايجابية،التي لها دوراً بنّاء في تنشّط الشق الأيمن من الدماغ
وتقوّي الروابط العصبيةوتنمّي الذاكرةوتؤدي إلى الإبداع وحل المشاكل التي يتعرض
لها...

انا بنت وللأسف من وانا صغيره وانا ماحس اني بنت وكل اميل للبنات من ناحيه
الاعجاب وانا مو راضيه عن جسمي كوني بنت وافكر ب عمليه تحويل جنسي ماذا فعل ؟

راجعي الطبيب لتقييم الحالة والتشخيص ومن ثم تقرير التدخل العلاجي اللازم

