انتفاخ ع شكل كره تحت الإبط الأيمن مع وجود الم احيانا له اكثر من سنة عمري 23؟

في الغالب يكون هذا من الثدي نفسه ويمكن ان تكون هناك تليفات فيه. وهذا لا يوجد
منه خوف. ولكن يفضل الفحص للتأكد

هل انتقال الورم من القولون عبر الدم الى الهيكل العظمي واسفل الظهر ممكن علاجه
والشفاء منه خاصه ان الكبد والكلى والرئتين والبنكرياس سليمه ؟ جزاكم الله كل خير

عادة اذا انتشر الورم لا يمكن الشفاء منه كليا. ولكن ورم القولون نادرا ما ينتشر
الى العظم اذا كانت باقي الاعراض سليمة. فيجب التأكد من ذلك

السﻻم عليكم ظهرت عندي من 9شهور تقريبا نقاط حمراء صغيرة جدا وحجمها ما زال لحد
اﻻن نفسه ثابت وهيه ايس لها نتوء انما تحت الجلد مثل الصبغه او شامه.. هل يجب ان
اذهب للطبيب ؟

هذه تحدث مع العمر ولا داعي للقلق منها.

مرحبا اعاني منذ سنه من نغزات ووخز في ثدي الايسر احيانا الم بسيط متقطع ذهبت
لطبيبه وطمنتني وعملت سونار وتطمنت لكن النغزات لم تختفي وحالتي النفسيه تعبه جدا
لاوجود لكتل ولاافراز

هذه النخزات تحدث من تأثير الهرمونات في الجسم على الثدي. لا داعي للخوف منها

عند زوجتي حبه تحت الخلد في الابط اليمن وهي كحبة الفول مدة ثلاث أيام

اذا كانت مؤلمة ممكن ان تكون التهاب. يفضل الفحص للعلاج

ابنتي ذات 18 ربيعا...تشكو من تورم يشبه الكره حيث تحس فيه عند لمسه ...وهي تتحرك
عند لمسه. .وشكرا لك

هذا عادة يكون عبارة عن كتلة ليفية. وهذا طبيعي في هذا العمر ولا يخوف. ولكن ممكن
الفحص عند الطبيب

ابني عمره سلطان في الزور عمره 17 سنة هل له علاج

العلاج ونسبة الشفاء عاليه جدا أن شاء الله

والدتى مريضة بسرطان الثدى المنتشر بالكبد والعظام والليمفاوية والرئة وتاخذ
فيمارا لمنع الاستروجين فهل الاستروجين النباتى كالفول والحلبة والجزر مضر ايضا
كالاستروجين البشرى

الفول والحلبه والجزر لايوجد بهم استروجينات

هل ممكن اورام القولون تكون وراثيه علمآبأن لي تاريخ مع اورام القولون وكيف اقدر
أجنب اطفالي منها وهل ممكن تعودلي الأورام مره أخري بعد إستأصالها? يطلع لي ورم
تحت الإبط وفي الحلق?

تقريبا 10% من اورام القولون تكون وراثية. وهي ممكن ان ترجع بعد استئصالها ولكن
هذا يعتمد على المرحلة. يوجد عدة امور ممكن عملها للتأكد من انها وراثية او لا.
ويوجد عدة امور...

والدي مريض بسرطان البروستاتا المتقدم وعنده انتشار في العمود الفقري واصابة في
الكبد وهيبدا في العلاج الهرموني مع انه بيقعد سنتين الي ثلاثة سنوات ومش بيكون
له تاثير وهو 56 سنة

اين سؤالك لا يوجد سؤال

