هل عند حدوث الصدمة يحدوث توسع لجدران الشرايين وبالتالي يحدث انخفاض في ضغط الدم
ام يحدث تضييق لجدران الاوعية الدمية وارجو ذكر السبب

هذا يعتمد على نوع الصدمة فغالبا ما يحدث توسع حاد في الأوعية يرافقه انخفاض في
الضغط كما يحدث في الصدمة الناجمة عن التفاعل الأرجي وذلك بسبب تحرر مواد ونواقل
عصبية ...

هل عند حودث SHOCK للانسان هل يحدث توسع لجدران الاوعية الدموية وبالتاالي انخفاض
في ضغط الدم ام يحدث تضييق لجدران الشرايين ارجو التوضيح من الاطباء

حسب نوع الصدمة اذا كانت بسبب جرثومة او حساسية يحدث توسع ومن ثم انخفاض في الضغط

لدي ضغط دم مرتفع 23/10 ما نوع الطعام والعلاج الذي يفيد حالتي.مع الشكر

يجب عليك مراجعة الطبيب بشكل عاجل حيث أن ضغطك تجاوز 18 وهذا مستوى خطير

السلام عليكم اعانى من أعراض القولون شديده وفى بعض الأحيان يصاحبها ارتفاع
وانخفاض ضغط الدم هل أعراض القولون منها ارتفاع او انخفاض ضغط الدم ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته التوتر الناشيء عن الم القولون قد يسبب ارتفاع
ضغط الدم كما أن الحالة الشعورية والمنبهات من أسباب تأرجح الضغط

متى يكون افضل وقت باليوم لتناول ادوية الضغط ( اتينولول - بريندوبريل - املودبين
- كابتوبريل ) ولماذا ؟

عادة في الصباح، لكن الأهم من التوقيت هو الالتزام بالموعد الذي تختاره

في عندي دوخة خفيفة مستمرة معيا الحين مدة شهر مش عارفة من ايه بس الحين بتجيني 6
مرات في اليوم او اكثر

أسباب الدخوة كثيرة وفقر الدم من أكثر الأسباب شيوعا عند النساء ولتأكيد ذلك
ولاستبعاد أسباب أخرى لا بد من فحص طبي سريري أولا

هل ينصح لمرضى ظغط الدم بـ garlic tablets

نعم ولكن دون إفراط مع الاستمرار على العلاج الدوائي الموصوف لأنها ليست بديل له

انا مريض الضغط مرتفع و اخز ادويه كثيره ومع زالك الضغط مرتفع

علاج فرط الضغط يقوم على ثلاثة أمور تكمل بعضها وعدم الالتزام بأي منها يعطل عمل
الأمور الأخرى، فالحمية التي تشمل تجنب الملح كخطوة أولى الالتزام بالدواء
الموصوف...

لدي عادة التثاءب بكثرة مع العلم ان الضغط مرتفع ونسبة الكلسترول والترجلسريد
اكثر بقليل من المعدل العادي

لا داعي للقلق لكن من الضروري استبعاد توسع وعائي(أبهري) وهذا يتم من خلال فحص
دقيق من قبل أخصائي قلبية

ماهو المضاد الحيوي المناسب لمريض ضغط الدم المرتفع مع العلم بوجود جلطة بالمخ في
فترة سابقة

أي مضاد حيوي لا يحتوي على الصوديوم لكن ذلك يعتمد بالأساس على نوع العدوى وعلى
الحالة الوظيفية للكلى والكبد

