ماذا يحدث اذا قمت بشرب امبولةb12 نفسها بدل اخذها عن طريق العضل بشكل مستمر

طعمها لاذع ورائحتها مخرشة بسبب تركيزها الشديد وفائدتها الفموية اقل

ابي 76 سنة يعاني من نزيف علي مستوى الجهاز الهضمي بشكل مستمر بحيث نمده ب4 أكياس
من الدم شهريا، خضع لمنظار المعدة و القولون و كبسولة الفيديو للمعي الدقيق و
كلها كانت ايجابية

قصدك الفحوص كانت سلبية يعني طبيعية في هذه الحالة يراجع اختصاصي بامراض الدم
وياريت تبعث نتائج اختبارات الدم

اعاني منذ ايام من اللالام في كامل الجسم و خاصة الظهر مع ارتفاع درجة الحرارة

يجب الذهاب للطبيب للفحص السريري ومعرفة سبب الالام في كامل الجسم ربما هي اصابة
فيروسية او من نوع اخر يتأثر بها كامل الجسم لذا يجب اجراء الفحص السريري وبعض
الفحوصات...

السلام عليكم بعد عملية استئصال المرارة بثلاث ايام اشعر بأن بطني بدأ تنتفخ
قليلا فهل الامر خطير ام اعادي

وقد ينتج عن عملية استئصال المرارة – بصفة عامة – بعض الآثار الجانبية، وأكثرها
شيوعآ هو حدوث الاسهال في احيان قليلة والغازات ، وهذا ما يمكن تخفيف عادة بتناول
عقار ...

لدي الم في جهة اليسار من صدري وكتفي ويدي وضيق في التنفس واشعر بالتعرق

راجع طبيب داخلية قلبية بسرعة وتجنب الجهد الى حين مراجعة الطبيب

مرحبا دكتور! زوجي عندو وجع بمعدتو كتير وما عّم يشتهي ياكول بس جوعان وعم يحس
بالتقيء يتقدر تساعدني شو فيني اعمل؟ بكون كتير مشكورة الك دكتور

قد يكون بسبب طعام او تدخين اركيلة او تعرض لبرد . يفضل تفصيل الشكاية

وجع في الجانب الأيمن من القفص الصدري من الخلف تحت لوحةالكتف يزداد مع كثرة
التعب و أحيانا اليد اليمني تثقل

اعراض تشنج عضلي يكفي معالجتها بالسيتامول

السلام عليكم اعاني من انتفاخ في البطن العلوي مع التشجأ مدة شهرين قمت بزيارة
الطبيب وقمت بعمل المنظار المعدي وطلعت سليم لكن مازلت اعاني من الانتفاخ فما
علاج هدا الانتفاخ

تنظيم مواعيد الطعام وتجنب المخرشات مع مضاد تشنج فقط

سلام عليكم دكتور انا عظني الجردون باجري اليمين ورح عالدكتور لاخذ ابره كوزاز
قالي مابدك وعطاني مرهم التهاب وهلق عم توجعني ومشنجه متل الفيها مي ارجوي
الاجابه الي طلبي

ضروري ابرة الكزاز مع معالجة بمضادات الالتهاب الفموية

انا أخصائية مختبر كنت اشتغل علي عينه بلازما التهاب المبد بي ايجابي وجات علي
عيني شوي هل يمكن أن تسبب عدوى

ممكن تسبب عدوى اذا ماكنت ملقحة

