ما هي الفترة المناسبة للجماع حتى يحصل الحمل بالنسبة للدورة المنتظمة ؟

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل٢٨ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

هل يبان الحمل بعد مرور 13 يوم بعد اخد الابره التفجيريه تركيز 5000 اي قبل موعد
الدوره ب 4 ايام

يفضل عمل تحليل الحمل بعد مرور يومين الى ثلاثة ايام على الاقل من موعد الدورة
القادمة

هل هناك اثار جانبية على الحامل عند استخدام قطرة للعين ( اوبتيكلور )

الاسم العلمي لاوبتيكلور قطرة للعين (كلورامفينيكول) لايستخدام اوبتيكلور عند
الحمل قبل استشارة الطبيب لان الكلورامفنيكول للعين يفرز في حليب الأم و قد يسبب
مشاكل...

ما هي اضرار كريم ايديال على المرأة الحامل

ليس له اضرار

ماسبب نزول دم قبل موعد. الدورة وهل يمكن يكون حمل وكيف ؟!

اعملي فحص حمل دم .

هل شرب النعناع في الشهر الاول من الحمل مضر ويؤدي للاجهاض ؟

اختى الفاضله لا داعى للمشروبات العشبيه واتبعى النظام الغذائى العادى

هل يصح نزع الشعر العانه بعد العمليه القيصريه با الحلاوه بعد ثلاته شهور من
العمليه

نعم.ﻻ ضرر منها

ما السبب في ان زوجتي تشعر بنبض اسفل البطن علما بان اليوم 12من انتهاء الدورة
الشهريه؟

هذا النبض غير متعلق بالحمل. فهذا النبض الذي تشعرين فيه احياناً هو نبض الشريان
الابهرالموجود بالبطن ولا علاقه له بالحمل . ولكن انصحها بمراجعه الطبيب للفحص...

ﻻزم يصير جماع كل يوم حتى يحدث حمل وﻻ فقط ايام التبويض ﻻنه كان يصير ايام
التبويض وما يصير حمل

لا ليس ضروري ان يكون جماع يومي من اجل الحمل لا بل قد يؤثر علي الحمل والافضل ان
يكون الجماع لغرض الحمل في فترة التبويض ان تتركي اربعة ايام بعد الدورة واربع
ايام قبل...

هل حدوث مغص يشبه الام الدوره الشهريه بعد عمليه ربط عنق الرحم فى الاسبوع ال14
من الحمل حتى بعد مرور حوالى اسبوعين بعد العمليه طبيعى ام يدل على حدوث مشكله
وهل سيستمر هذا الام الى موعد الولاده بسبب الربط

لا اعتقد بأن عنق الرحم هو سبب المغص وفي الغالب يكون السبب تقلصات في الرحم لذا
انصح باستعمال مثبت للحمل اما تحاميل او ابر حسبما يرى طبيبك المعالج مع التزام
الراحة

