ماهي حمية المرضعة ؟ هل التطعيم يسبب الحمى و الغثيان ؟ ورضيعي يعاني لا يستطيع
ان يتبرز مع ان برازه سائل و يضل يبكي و يتعصر

نعم التطعيم يمكن ان يسبب الحرارة ويعالج بالكمادات والباراسيتامول اما الرضيع
يجب فحص المنطقة الشرجية له

لدي طفل عمره شهرين ومعه غازات بالبطن ما هو العلاج المناسب ؟

محاولة الطبطبه على الظهر. .وكأدويه ممكن تركيبة simethicone مثل dysflatyl drops

هل تأخر النطق عند الأطفال يمكن أن يكون مرض ومتى بالضبط يجب عليه أن أتوجه إلى
طبيب لأن عندي طفل بلغ من العمر سنة وتسع شهور ولا ينطق إلا كلمات بسيطة جدا؟

المهم في مثل هذا العمر عند الأطفال هو ان يسمع الطفل جيداً وأن يستجيب للأسئلة
والأوامر بشكل صحيح وأن لا يكون لديه مشكلة دماغية، في مثل حالة ابنك الأمر طبيعي
و بحاجة...

انا عندي بنت عمرها سنتين ونصف ولحد الان ما بتاكل واكتر اعتمادها على الحليب ما
بترضى تاكل احيانا بمر يوم كامل ما بتاكل شي بس على الحليب طول اليوم ... ساعدوني
شو اعمل معها ... مع جزيل الشكر

الحليب وبالاخص البقري يبقلا فى المعده مده طويله ربما تجد ان استعمال الرضاعه
امر سهل تلعب وترضع اما الاكل تترك العب لتأكل .حاولى التخلص من القنينه وأعطى
الحليب فى...

سلام عليكم دكتوره شيارسالتيني عن وزن الطفل عمره 8 سنه وزنه 25 شكله نحيف واكله
اصبح قليل مع بدء المدرسه وغدائه يحتوي عله اغلب العناصر المهمه لحوم ليس بكثره
بيض مقلي اجبان حليب فواكه اتمنى ان تكون بنيته قويه ليس بدينه وهو حاليا لايشكو
من امراض حفظكم الله

ان وزن 25 كيلو في عمر ثمان سنوات يعتبر مناسبا فلا داعي للقلق

ماهو العلاج الافضل لمغص الاطفال فالشهور الاولى ؟

قبل العلاج يجب معرفة سبب المغص عند الطفل حديث الولادة لانه قد يؤشر لمرض معين
..او له علاقة ب نوع الحليب المستخدم للطفل ..يجب عرضه على اخصائي اطفال

هل تختلف اعراض متلازمه الاجيل وحدتها من طفل لاخر حيث ان الطبيب اخبرني ان ابني
وعمره 3شهور عنده ضيق في الشريان الرئوي وضيق في القنوات المراريه لون برازه اصفر
ويرضع جيدا

نعم تختلف أعراض هذة المتلازمة حسب درجة ضيق الشريان الرئوى ومدى تأثيرها على
وظائف القلب ومعدل الضيق فى القنوات المرارية للكبد وتأثيرها على وظائف الكبد. من
الافضل...

علاج الكحه لدى الاطفال في المنزل خصوصا بالليل ؟؟وشكرا

الكحهعند الاطفال في الليل ممكن ان تكون احدى انواع تحسس القصبات او التيهاب
الجيوب .لذلك يجب عرضها على اخصائي اطفال.وبعد الشخبص يصف العلاج المناسب

هل هناك خطر على رضيع عمره 7شهور من الحصبة

عادة ليس هناك خطر لأنه يأخذ مناعة ضد الحصبة من الأم تكفيه لعمر 9 أشهر ولذلك
كان اللقاح الخاص بالحصبة يعطى بعمر 9 أشهر

ابنتي عمرها 3اشهر ووزنها 4كيلو ماهو افضل حليب لزيادة الوزن مع العلم انا عطيها
حليب سيميلاك نيو شور

ماهو الوزن عند الولاده؟ اذا كان اقل من 2,5 كغ وكذلك الطفله ناقصه العمر فيفضل
الاستمرار على سيميالاك نيو شور ولا داعي للقلق من الوزن اذا كانت قليل عند
الولاده او طفله...

