ما هو سبب الالم في اسفل البطن مع منطقة الشرج

ارجو مراجعة أخصائى الجراحة مع عمل فحص للحوض بالموجات فوق الصوتية لا ستبعاد
وجود تضخم بالبروستاتا

السلام عليكم . منذ فترة بسيطة اشعر بأنتفاخ بسيط في حلقة الدبر مع عملية الاخراج
من جهه واحده . ثم تختفي بمجرد الانتهاء من عملية الاخراج . مع العلم ان لدي
دوالي خفيف خلف الركبه

على الاغلب بواسير شرجية لكن يفضل مراجعة اخصائي جراحة عامة لتاكيد التشخيص
والعلاج يتضمن الاكثار من الخضار والفاكهة وعدم تأجيل التبرز.

ما هو علاج شرخ البواسير؟

لايوجد شيء اسمه شرخ البواسير. تكرم علينا أكثر وأعطنا تفاصيل عن حالتك بوضوح.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. حصوة المرارة هل لها علاج غير المنظار ؟؟

لا علاج إلا بالجراحة والمنظار هو الطريق الروتيني للاستئصال

كان عندي ناسور عصعصي لمدة سنتين وازلته تماما و لكني اهملت في ازالة الشعر فرجع
تاني في صورة فتحتين و التهاب روحت لدكتور كتبلي ادوية شالت الالتهاب و قفلت
الفتحتين لكن بعد حوالي

في انتظار تكملة سؤالك!

لدي مرض البواسير وأظن بأنه في الدرجة الأولى كيف أستطيع التخلص منه بدون اللجوء
للمشفى

اهم شيء في علاج البواسير هي الاكثار من الخضار والفاكهة وتفادي او علاج الإمساك
ان وجد. راجعي مقالتي حول البواسير

السلام عليكمعالجت قبل ثلاث سنين من البواسير الخارجية. شفيت في 3ايام. اليوم بعد
التبرز تعود للظهور مع الالم ثم تختفي بعد ساعتان ويختفي الالم ولكن عند التبرز
تعود مرة اخرى

يجب أولا الفحص للتأكد منها. ولكن يبدون انها بواسير

عملت عملية بواسير بالليزر من سنة وللآن بعد كل حمام بنص ساعة مثلا الاقى افرازات
براز من فتحة الشرج واخدت علاج للقولون لكن بلافائدة. ما العلاج؟

لا توجد عملية بواسير بالليزر قد تكون العضلات العاصرة اصابها بعض الضعف نتيجة
التوسيع اثناء الجراحة العلاج يحتاج لمعاينة الحالة

اجريت جراحة دوالي منذ 3 اسابيع، منذ ايام احس بحرقان في فتحة الشرج وقت التفوط،
مع العلم انه لا يوجد اي افرازات او رائحة كريهةما اسباب ذلك وما العلاجبارك الله
فيكمشكرا

اولا تجنب الامساك بكثرة تناول الخضار والسوائل وأحيانا تناول الملينات. ان لم
يجد هذا الاجراء من الممكن علاجه جراحيا. هذه أعراض الشق الشرجي، ننصح بمراجعة
أخصائي...

في حبة او كتلة صغيرة في مؤخرتي بس المسها بتوجع الها يومين وما في تغير للون
الجلد انا خايفة يكون ورم لاسمح الله فيدوني ايش اعمل

يجب مراجعه اخصاىى الجراحه العامه

