لدي ضعف انتصاب مفاجيء وحالتي النفسية سيئة جدا ولا استطيع التغلب عليها ولا اشعر
بالانتصاب الصباحي.او اي انتصاب ناتج عن الاستثارة الخارجية .ارجو مساعدتي بوصف
علاج للحالة خصوصا ان زوجي قريب جداا

من المؤكد ان ما تشكو منه يعود لحالتك النفسيه السيئه............ ان كانت امورك
قبل ذلك طبيعيه..فانه من المؤكد ان تكون هذه الفتره طارئه و مؤقته....... لا
تقلق..داعب خطيبتك وسترى...

انا شاب مصاب بالدوالي وعملت تحليل سائل منوي قبل العملية وكان حجمة 2،5 و عددة
49 مليون وعمري 17 سنة والدوالي كانت في المرحلة الرابعة هل عدد الحيونات المنوية
كتفيه لاتمام عمليه الانجاب

بالنسبه للعدد فانه فعلا عدد جيد وكافي......

اريد شرح ماورد بنتيجة التحليل هذه :Microscopic After centrifuged urine :
presence histiocytes come _ binucleated , transitional epithelial cells , rare
lymphocytes and plazma cells .No atypical cells was found

فحص مجهري....للخلايا جميع الموجود هو ضمن الطبيعي لا يوجد خلايا سرطانيه.....

عندى ثلاثة اولاد عمره 13 سنه والثاني 11 وبنت عمرها 8 عندهم مشكله التبول
اللارادى فما هو السبب وماذا افعل وهل يوجد علاج لهذه المشكلة مع العلم أن لدى
ابن آخر عمره 4سنين ولكن لا يوجد عنده هذه المشكلة

راجعي موقع الطبي....التبول اللاارادي العلاج متوفر ..لكنه يحتاج الى مجهود كبير
من جميع الاطراف

25 سنة عندي جسم غريب في عمق القضيب مباشرة تحت الرأس على الجهة اليسرى، منذ
ظهوره صرت أعاني من عدم الانتصاب و عدم الرغبة و قلة المذي مع العلم أني كنت قبل
ذلك كثير الانتصاب حتى بدون اثارة و كثير المذي

لا بد من الذهاب عند اختصاصي المسالك البوليه........ لا بد من معرفة ادق تفاصيل
السيره المرضيه......

اشعر بدغدغة بين الخصية اليسرى و في بداية القضيب و لكن الجدير بالذكر أني لم
امارس العادة السرية بتاتا في حياتي، و انه اليوم الثاني لشعوري بهذا الشعور. لكن
في الواقع قبل الشعور استثار جهاز التناسلي و استقام القضيب لأكبر حد. فهل هذا
تعب عضلة بسبب تمددها

كلا يا صديقي لا تفكر في مثل هذه الامور انت طبيعي تماما...... وليس لديك اي مرض
جنسي

يخرج من فتحة الشرج شي يشبه الامعاء احيانا يكبر وبعض الاحيانا يصغر ماهو هل
احتاج للذهاب للطبيب؟ وهل احتاج لاادويه

لا بد من مراجعة الطبيب....... هل هذا مرض البواسير مثلا؟ ام ارتخاء عضلة الشرج؟

أعاني من كثرة التبول كما ان لون البول شديد الصفار مع العلم باني لا اخد ادوية
ولكن عندي مشكله في البروستاتا عمري 30و أعزب

اللون الاصفر الشديد لهو دلاله على انك لا تشرب السوائل بصوره كافيه....... لا بد
من عمل على الاقل تحليل مخبري وزراعه للبول

تلتصق جلدة القضيب السفلية بمنتصف كبس الخصية اي بين الخصيتين عند الجلوس فقط
والاستلقاء فهل هذا الامر عارض لايدعو للقلق

ما دام الالتصاق غير دائم، فلا يوجد مشكلة. ولا داعي للقلق.

عملت عملية ربط دوالي الخصية اليسرى عن شق جراحي أعلى العانة ولي اﻵن 3 اسابيع
وحدث قساوة وصلابة في اسفل منطقة الجراح من الداخل هل هذا طبيعي

هذا في الغالب طبيعي ويجب الانتظار حتى تزول ، وهذا عبارة ن تجمع السوائل والندبة
الداخلية التي تشكلت من الجرح.

