تحليل الدم SGPT 218 لمريض يبلغ من العمر 40 ما يعني هذا التحليل وما نتيجته؟

هذه النتيجة زائدة عن المعدل الطبيعي وتكون عند عمل مجهود كثيف او خلل في الخلايا
الكبدية او استهلاك بعض الادوية لذا يجب استشارة طبيبك وتكملة التحاليل

أسباب إرهاق والتعب الشديد بالجسم المستمر

نقص الحديد وسوء التغذية من الممكن أن يكون سبب

اعاني من خمول وكسل وميول للنوم حتى بعد اﻻستيقاظ لساعات طويلة مع كثرة تساقط
الشعر ودوخة من حين الى اخر افيدوني!!!!!!!!

عليكي اجراء تحاليل دموية كاملة مع التركيز على الدرق وفيتامين د وخضاب الدم:
HEMOGLOBIN TSH 25(OH) VIT.D

أنا عمري 15 سنة أصوم للعام الثالث على التوالي ولا أحس بأي جوع أو إرهاق جراء
عمل ما لكن في نهار رمضان أحس مرة بدوخة لا أستطيع أن أرى أي شي تأتي هذه الحالة
3 أو 2 مرات في اليوم

الحالة طبيعية نتيجة نقص السوائل في الجسم بسبب الصيام عليك الاكثار من شرب
المياه بعد الافطار وحتي السحور

هل يمكن ان يكون قوة الدم طبيعيه وهناك نقص حديد؟هل الدم 10.8 يعتبر فقر دم؟

بالنسبة للإناث أقل ن 11 يعتبر أنيميا أو فقر دم يجب معاوضة الحديد لمدة 3 أشهر
لعلاج الأنيميا

ماالعلاج من فقر الدم

يختلف العلاج حسب السبب فهناك اسباب كثيرة لفقر الدم

كيف ازيد من تركيزى وانشط دماغى وانا فى البيت

الكافيين هي اسهل طريقة واكثرها توفراً..

عدد ساعات نومي قليله اريد دواء يساعدني على النوم

مضادات الهستامين بشكل عام تسبب النعاس ونوم اعمق اسم المادة diphenhydramine
وموجودة في بعض ادوية الزكمة كflutab وغيره

لا أستطيع النوم جيداً , أنام لمدة لا تتجاوز ال4 ساعات يومياً , و الصيادلة
يرفضون بيعي حب منوم , ماذا أفعل ؟ حبذا أن يكون هناك دواء لا يحتاج لوصفة .
وشكراً .

diphenhydramine هو اسم مضاد الهستامين النوع الاول المتوفر في الصيدليات ولا
يحتاج وصفة وهناك مثلاً dimehydrinate وغيره الكثير، وتسبب النعاس

السلام عليكم أنا سني 19 سنة و طولي 1.67 هل طولي مناسب مع عمري ؟ لو كان الجواب
لا ما الحل ؟ وشكرا

غالبا في هذه السن يصل الانسان الى الحد الاعلى من الطول ..وبالنسبة لتناسب السن
مع الطول هذا ينطبق على الاصغر عمرا وبعد سن 18 سنه غالبا يثبت الطول عند حد معين
..والطول...

