انا امرأه ابلغ 30 من العمر ولدي تضخم في جدار القلب اهذا يؤثر على الانجاب
والحمل؟

هذا يعتمد على نوع وسبب ودرجة التضخم، فهناك ما هو بسيط وناجم عن التطور الطبيعي
لبعض الأمرا ض كالضغط مثلاَ وهذا لا يؤثر اذا ما كان الضغط مُسيطر عليه علاجياً،
وهناك ما...

انا عندى 23 سنة من حوالى سنتين كنت بكشف والدكتور لاحظ ان ضربات قلبى سريعة وطلب
اشعة ولكنى لم اهتم ولكنى اشعر بضربات قلب سريعة حتى الأن وقبضان ونغزة بالقلب
وكشفت والدكتور طلب منى رسم قلب وموجات صوتية وطلع ضربات القلب فعلا سريعة نتيجة
توتر وقالى انى عندى ارتجاع فى صمام القلب وقلى لايدل على اى مرض

لا داعي لقلق ، فعلى الأغلب أن ما تم تشخيصه لديك هو تهدل في صمام القلب
الأيسر(الصمام التاجي) وهذا لا يُشكل خطورة، ولكن يتطلب منك المتابعة مع طبيبك
لمعالجة الأعراض...

أعاني من تسرع في دقات القلب بالإضافة لتنميل في يدي اليسرى و الأن أشعر بتنميل
في خدي اليسار أريد معرفة السبب وبعد أنتهاء الحالة أشعر بوهن شديد لمدة تفوق
الساعة

التسارع أسبابه كثيرة منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي وهذه الأخير قد تكون
ناجمة عن خلل مجموعي أو قد تكون بسبب اضطراب في النظم الكهربية للقلب، وفي جميع
الأحوال الفحص...

لماذا عندما أكون في حالة من الغضب أشعر أن الرؤية غير واضحة وأنني غير قادرة على
الوقوف وأشعر بالدوار وألم في القلب؟

أحياناً الانفعال الشديد يُصاحبه تغيرات فسيولوجية عنيفة بسبب زيادة الافراز لبعض
المواد المنبهة والمُحفزة بشكل مُفرط، مما يُسبب هكذا أعراض ولكن تزداد بشكل
ملحوظ ...

اشعر دوما في زيادة عدد ضربات قلبي؟ فماذا يكون السبب؟

اذا كانت الزيادة قليلة ومرتبط بجهد فهذا يعتبر أمر طبيعي، أما اذا كانت كبيرة أو
يصاحبها أعراض أخرى، فيمكن أن تكون بسبب اضطرابات نفسية أو خلل عضوي مجموعي أو
قلبي ،...

أعاني من آلام في القلب مثل وخر أوآلام لا أستطيع تحديدها بالضبط وتحصل معي بعد
كل توترعصبي بالذات والآن تطورت الحالة وأصبحت عندي آلام في الكتف وتحت الإبط
وخلف الرقبة ذهبت لطبيب قلب فكشف عني كشف عادي بالسماعة فقط وأخبرني أنه شي غير
مقلق ونصحني بتناول البنادول فهل هذا يكفي .

لا داعي للقلق خاصة أن الفحص الطبي لم يكشف أي خلل عضوي، والتوترات العصبية كافية
لكي تتسبب في هكذا أعراض، ولكن اذا ما استمرت نرى من الحكمة اعادة الفحص الطبي
للوقوف على...

عمري 32 سنة أعاني من آلام ووخز في الصدر من الجهة اليسرى وفي الظهر نفس الجهة
وألم بيدي اليسرى بشكل يومي مع أنتفاخ في البطن وضيق في التنفس ، أجريت جميع
فحوصات القلب(Hollter-ecg-scan) وكانت سليمة . أفيدوني؟

وخزات وألم في الصدر مع ضيق تنفس مع احساس بوجود شئ في الحلق هذه أعراض عدم
استقرار نفسي عندك والغازات أيضا يمكن أن تكون بسبب عدم الإستقرار النفسي أو لسبب
من الأسباب...

انا عندى 21سنة طالبة بكلية الهندسة اشعر كثيرا بالهبوط ودقات القلب السريعة وضيق
فى التنفس ونغزة فى القلب تؤلمنى كثيرا وعملت رسم قلب وال د قال انى كويسة واشعر
ايضا دائما بالصداع فما السبب لكل هزا

كل ما تشعرين به قد يكون سببه هبوط في الضخط وباقي الأعراض هي مصاحبة له،
والأسباب الأكثرشيوعا في هذا العمر هي الوراثية أي أن هبوط مستوى ضغط الدم عند
بعض الحالات...

هل هناك علاقة بين سوفان الرقبة وأرتفاع ضغط الدم؟

لا يوجد علاقة مباشرة بين ارتفاع ضغط الدم و الانزلاقات الغضروفية العنقية

اعانى من الم فى القلب يصاحبه هبوط (انخفاض الضغط يصل ل90على 40) وصعوبه فى
التنفس ياتى بشكل مفاجئ واجريت عدد من الفحوص من صورة الدم وهرمونات الغدة
الدرقيه واملاح الدم وجميعها كانت طبيعية رسم القلب اظهرsinus tachycardia
والايكو سليم قال الطبيب انه لسبب نفسى ولم يصف لى علاج فماالحل مع الالم

عدم وجود سبب عضوي واضح للألم يدفعنا إلى التفكير بالأسباب النفسية، وهذا لا
يُمكن نفيه أو تأكيده إلا بعد استشارة أخصائي نفسية لكي يؤكد أو يضحض هذا
الاحتمال، وحبذا لو...

