مرحبا ماهي أعراض نقص الكالسيوم؟ أرجو الرد وشكرا

الكالسيوم أكثر العناصر المعدنية من حيث تواجده في الجسم, وحوالي 99% من
الكالسيوم يوجد في الهيكل العظمي والأسنان. نسبة امتصاص الكالسيوم في الجسم تعتمد
على عدة عوامل...

السلام عليكم ؛ منذ يوم و انا اعاني من الم اسفل يمين البطن مع الم في الظهر من
الجهه اليمنى ايضا ارجوا افادتي و شكراً

ممكن ان يكون هناك عدة اسباب لهذا الالم ممكن تكون الزائده او القولون او المبيض.
معرفة السن مهم جدا - اذا استمر الالم افضل ان تراجعى طبيب

سلام عليكم دكتور ...تحليل انزيمات الكبد GPT 114 U/1 و G/OT 87 U1 هل يعتبر هدا
الارتفاع خطر على الكبد علما انه كان التهاب موجود في الانف *سينوسيت*

GPT/ALT= 114 GOT/AST=87 اكرر من الممكن ان تكون انزيمات الكبد طبيعية ولا زلت
تعاني من مشاكل في الكبد احسن وادق محدد لمرض الكبد هو الخزعه هي التي تبين ما
اذا كانت الكبد متضرره...

السلام عليكم انا معي مشكله ف بطني احس باللم ف بطني الجهة اليسار مثل الطعنات
واحيانا تجيني حكه ف نفس المكان ف بطني اايسار يليت احد يساعدني

هل الألم سطحي أم داخلي؟ لأن البطن في الجهة اليسار يحتوي على القولون النازل
والقولون السيني، وهو لا يسبب الحكة. أما الطعنات فقد تكون تشنجات في القولون أو
التهاب ....

هل هناك تحليل للدم للتأكد هل يوجد بالجسم خلايا سرطانية ولو تحليل مبدأي؟

هناك فحص لمستضد هو المستضد السرطاني المضغي الذ يزيد في سرطانات عديدة خاصة في
سرطان الكبد والمعثكلة والأمعاهواسمه بالإنكليزية CEA

هل لداء وياسون أي أثر على العلاقة الجنسية

ليس له تأثير مباشر ولكنتأثيره على الأعضاء الأخرى قد يؤثر على الجنس.

أنا أعاني من انتفاخ في البطن منذ سنوات وعدم خروج الغازات

طالما أن معاناتك تمتد لسنوات فالأمر ليس خطرا وربما يكون عرضا من متلازمة
القولون العصابي. عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية.

انا حامل باخر الشهر الثالث معي قولون عصبي فهل هناك دواء للقولون لا يؤثر على
الحمل ؟

الحمل قد يصاحبه بعض الآلام في الأمعاء وهذا شي طبيعي، ولكن علينا أن نفرق بين
الآلام الناتجة من الحمل وبين الآلام الناتجة عن مرض أخر، هناك عوامل تهيجه
كالعصبية...

ماهي اعراض الحمى المالطية ؟؟؟؟!!

الحرارة والام الظهر هي اهم الاعراض اعراض اخرى: خمول، عرق، اسهال امساك تقيوء

ما هو التحليل الذي يوضح جرثومة المعدة دم ام براز؟

هنالك كثير من التحاليل يتم عن طريقها التعرف علي جرثمة المعدة لكن في الاونة
الاخيرة اتجه الاطباء الي تحليل البراز

