السلام عليكم ما العلاج الناجع لمسمار القدم ؟ استخدمت محلول حامضي فيرسل ولصقات
خاصة له ولم احصل على نتيجة لحد الان

لعلاج مسمار القدم يتم استخدام احدى الوصفات التالية أ-مزيج زيت الخروع وزيت
الزيتون Olive Oil and caston يستخدم مزيج هذا الزيت في علاج الكالو المعروف
بمسمار القدم الذي يحصل...

انا لدى فى وجهى خربوشات منذ كنت صغيرا بسبب بعض الشجارات و لكنى كنت اتوقع ان
تزول وحدها لكنها لم تزل بعد ولها اثر كبير بوجهى كحفرة عميقة قليلا فهل هناك حل
لها سواء طبيعيا او داوء معين و ايضا فى وجهى يوجد حب شباب ارجو انا اجد الحل هنا
لان بعض الناس احبطونى بانة لا يوجد حل بالنسبة للخربوشات التى حدثت بالاظافى فى
الوجة

مراهم إزالة آثار الجروح: 1- مرهم ديرمونو 2-مرهم(جل) كونتراكتوبيكس 3- مرهم
هيالورونيك أسيد.

أصاب بشكل متكرر بالفطريات الجلدية (اببيضاء أو البنية) وعلى الرغم من استكمال
كورس العلاج (الحبوب + العلاج الموضعى) إلا أنه بعد حوالى شهرين تعود الاصابة،
وأخبرنى الأطباء بأن السبب يعود لمناعة الجسم، فكيف يمكن التغلب على تلك المشكلة
وكيف يمكن زيادة مناعة الجسم بشكل فعال.

+أول إجراء لمقاومة الفطريات هو المحافظة على الجلد نظيف وناشف للأن الرطوبة
والحم بيئة مناسبة لنمو الفطريات.ثم التغذية المتوازنة التي تزود الجسم بالمناعة
هي التي...

uniton 4 advance serum استخدمت هذا الكريم 3 ايام ووجهى احمر منة وذهبت للدكتور
وقالتى انة طبيبعى وكتبت لى على مرطب للجلد موندو كريم.....هل استمر فى العلاج ام
لا وهل ممكن يذيد الاحمرار

نعم إستمر العلاج ولكن بشرط عدم التعرض للشمس والأفضل وضع الكريم مساء ، فإذا
ابستمر الإحمرار فيعني أن لديك حساسية منه وعندها يتم تغييره

هل يوجد كريم لاثار حبوب الشباب ونتيجتة سريعه

Inlightex Cream أو Pretty Cream

أود ان اسأل غسل اليد بالماء وعدم تشفيفها وتركها تشف بنفسها او تشفيفه بالهواء
المكيف ثماً نشعر بالبرد باليدين شديداً هل هذا مضراً؟

الافضل تنشيف بالبشكير

عايزه اتخلص من الحبوب باي طريقه سرعه بادوه او بخلطه بس عايزه الحبوب تختفي
لانها بتحرجني

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اريد طريقة طبيعية من اجل شعري فهو يتساقط بغزارة ومتوقف عن النمو منذ سنتين

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كيفيه ازاله الشعر الزائد بالظهر

الليزر من افضل وسائل ازالة الشعر

عندي حبوب في ظهري، لا تسبب حكه او الم لكنها موجوده عندي من ١٠ سنين ، تقل و
تكثر كل فتره، و انا عمري الان ٢٧ سنه،ما السبب و العلاج؟

ما هي هذه الحبوب ما شكلها لونها هل يصاحبها افراز

