#  فوائد الإلتزام بتناول الطعام في المنزل

أخبار الطبي-عمّان

\- لا شك نمط حياتنا يدفعنا أحياناً إلى تناول الطعام المعد جاهزاً خارج المنزل،
فأغلب طُلاب الجامعات مثلاً يعودون إلى بيوتهم متجاهلين ما حضرته والدتهم على
الغداء لأنهم تناولوا الطعام قبل وصولهم إلى المنزل، وكذلك الموظفين وهم يشكلون
شريحة كبيرة من المجتمع، يتكاسلون عن إحضار الطعام المُعد في المنزل إلى أعمالهم
حين يداهمهم الجوع يسرعون في طلب الوجبات من مصادرها المختلفة.

\- وفقا لدراسة جديدة قُدمت مُؤخرا في جلسات جمعية القلب الأمريكية في
أورلاندو\فلوريدا **فإنّ زيادة تناول الوجبات الغذائية المُحضّرة في المنزل قد
يحمي من الإصابةبمرض السكري من النوع الثاني.**

\- في وقت سابق من هذا العام، ذكرت العديد من الدراسات الطبية عن احتواء الطعام
المُعد خارج المنزل على كمية كبيرة من السعرات الحرارية والملح، مما قد يؤدي إلى
زيادة الوزن وارتفاع ضغط الدم \- وهي عوامل خطر لمرض السكري وأمراض القلب-.

- **الدراسة:**

  * قيّم فريق البحث تناول الوجبات محلية الصنع وتطوير السكري من النوع الثاني فيما يقارب 58,000 من النساء و41,000 من الرجال.
  * كان جميع المشاركين خاليين من مرض السكري والسرطان وأمراض القلب والشرايين عند بداية الدراسة.
  * تمت متابعة المشاركين لمدة تصل إلى 36 سنة وذلك بين عامي 1986-2012.

\- **النتائج:**

  * وجد الباحثون أن الأفراد الذين تناولوا اثنتين من وجبات الغداء المُصنعة في المنزل - أي حوالي 11-14 وجبة معدّة منزلياً في الأسبوع - شهدوا انخفاضاً مقداره 13٪ في خطر الاصابة بالسكري من النوع الثاني من أولئك الذين تناولوا أقل من ست وجبات معدّة منزلياً كل أسبوع.
  * وجد الباحثون أن الأشخاص الذين تناولوا وجبات معدّة منزلياً شهدوا زيادة وزن أقل خلال ما معدله 8 سنوات، والذي يعتقدون أنه ساهم في تقليل خطر إصابتهم بداء السكري من النوع الثاني.

**اقرأ أيضاً:**

الوجبات السريعة قد تؤثر على التحصيل الأكاديمي للأطفال

استخدام المُحليات لمرضى السُكري (فيديو)

تناول الطعام في المطاعم ومحلات الوجبات السريعة

التغذية الصحيحة لمرضى السُكري (فيديو)

التعايش مع علاج السكري (فيديو)

ا **لمصدر:**

American Heart Association

medicalnewstoday: Eating more homemade meals may lower type 2 diabetes risk

