اعاني من برودة على مستوى القدمين في الشتاء و حرارة مرتفعة في الصيف لدرجة تغير
لونهما

هناك بعض الأمراض الروماتيزمية تعطي أعراضاً مثل هذه، الحل يكمن في مراجعة طبيب
الأسرة للتشخيص

اعاني منذ حوالي سنة من تنميل في الاطرلف العلوية والسفلية مع تشنجات ووخز وخذران
مع اني لست مضاب بالعمود الفقري وتحاليل الدم سليمة تحسنت حالتي بدون ادوية الا
التنميل ماهو مرضي

عليك مراجعة طبيب اعصاب

اعاني من ٥ أشهر من الم حاد ومزعج أسفل الظهر وفوق المؤخرة بصفة مستمرة ودائمة
حيث لا يمكنني الأنحناء بشكل كامل وعند الراحة لمدة اسبوعين يخف الالم بالتدريج
وثم يعود مجددا !!

.... هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل مع
الوقوف الطويل او السفر الطويل مع الانحناء او رفع الاشياء الثقيله هل لديك تنمل
او حم في...

منذ بداية الشتاء اعاني من تورم واحمرار او ازرقاق على عقد الاصابع مع خدر في
نهايات اصابع اليد هل هذا تشخيص متلازمة رينو وما هو العلاج

ممكن يكون رينو لكن الافضل التاكد من التشخيص وذلك مع طبيب روماتيزم واجراء تحليل
وفحص سريري لانه ممكن يكون الرينو عرض ضمن مرض روماتيزمي ولحين التاكد منه او
عدمه...

معي الم خفيف في اعلى و منتصف الظهر و جهة الكتف الايمن مع صوت طقطقة عند تحريك
اليد، كل ذلك حصل بعد ادائي لتمرين بالاوزان. الالم معي منذ خمسة ايام، ما هو
اسباب هذا الالم؟؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

عندي تمزق في غضاريف الركبة نتيجة حادث عرضي وزيادة في ماء مع وجود تكلس وهذا
تبين بعد عمل اشعة الرنين المغناطيسي فما هو الحل لمثل هذا المرض وشكرا

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام

الحمام الساخن يفيد والانزلاق الغضروفي

يفيد في علاج الحالات البسيطة والمتوسطة فقط

يوجد لدي التهابات في المفاصل أولها في الركب وانتقل في المراسغ للعلم في كل مفصل
يمتد الألم شهور استخدمت أدوية كثيره بدون فائده

التهاب المفاصل انواع مئات الامراض عليك المتابعه مع طبيب روماتيزم والعلاجات
المضاده للروماتيزم تستغرق وقت لتحدث مفعول والادويه كثيره ومتنوعه وعليكي
المتابعه...

السلام عليكم عندما اكتب بالقلم اضغط كثيرا علي اصبعي الوسطى مما سبب شي مثل
الغضروف اي اصبح مكان الضغط متصلب وبارز ولكن لا يوجد الم وهو مستمر منذ سنتين
والى الان ما العلاج وشكرا

لا داعى للقلق هذا بسبب الضغط المستمر عليه ومادام لا يوجد الم لا مشكلة

السلام عليكم ماهي هي امرض ضمور العضلات الجيني

ضعف متواصل ومتصاعد مع مرور الوقت

