أعاني من سرعه القذق معانه قوية هل استخدم كبسولات الأفروماكس اوالرابوكسيتين وهل
هوموجود بالسعوديه العلاج الثاني وهل لهمن مضار صحيه في الوقت القريب
اوالبعيدعندالاستخدام

يمكن استخدام كريم أملا!!- العلاج النفسي أو السلوكي . - تمارين كيغل، عندما
يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى
مرحلة لا يعود...

أنا عمري 15 سنة ونصف ظهرت علي بعض علامات البلوغ ولم تظهر الأخرى ويحدث انتصاب
عند أقل إثارة وطول العضو الذكري غير طبيعي اريد أن اعرف هل هناك اسباب لهذه
المشاكل عندي؟ وماهي

لا يوجد عندك اي مشاكل انت طبيعي تماما........ لا تقلق

السلام عليكم انا استعمل علاج الضغط AMVASC10 وبعض الاشهر ما يتوفر العلاج انا
استعمل Amlopine10 هل تغيير العلاج خطا وهل لة مواثرات على العلاقة الجنسية
وشكراً

تغيير العلاج ليس بخطأ خاصة مع مراقبة الضغط باستمرار

عندى 29 سنه غير متزوج صحتى جيده اقلعت عن العاده من فتره. قضيبى لا ينتصب الا
بالمداعبه باليد . ويكون قوى فى وضع الجلوس اوى وضع النوم . ولكن عند الوقوف
افقده.

انت طبيعي تماما لا يوجد عندك اي مشكله

ارتخاء العضو عند الايلاج

لا بد ان الامر ليس بحاله مرضيه.........بل على الاغلب وجود عوامل نفسيه تؤثر على
ذلك..... على كل الاحوال؟......على الطرف الاخر ان يشجعك ويرفع من معنوياتك وان
تؤمن بقدراتك...

قبل ايام استعنت بمراة لمعرفت شكل مهبلي فرايت ما يسمى الشفرتين الصغيرتين
منفصلتان و لم ارى فوهة المهبل بل رايت مثل قطعة لحم وردية اللون مع العلم دورتي
شهرية منتظمة هل لدي غشاء؟

نعم صحيح يوجد عندك غشاء لا تفعلي مثل هذه الامور مرة ثانيه

عندي قله في الحيونات المنويه شديده وزوجتي نقص شديد في مخزون المبايض١.٣ ونحضر
للحقن لاكن بعد تنشيط ٦ ابر جونال ٦٠٠ كل يوم ماوجد الا بويضه واحده صغيره افضل
الطرق في وجهت نظرك

الاطباء المتخصصون الذين تراجعهم ..هم يقررون افضل العلاجات لزيادة الاخصاب......
لا يمكن وصف علاجات عن بعد ومن دون الاطلاع على كافة التفاصيل

انا أمارس العاده السريه منذ ان كنت في الثانية عشر من عمري و حتى اكملت السابعه
عشر أمارسها يوميا هل من الممكن ان اصاب بالعقم

كلا ....لن تصاب بالعقم نتيجة هذا...... انصحك التوقف عن هذه الممارسه السيئه

توجد لدي مشكلة في الاتصال الجنسي و المشكله في عدم القدرة على القذف الا بستعمال
اليد

عليك التغلب على هذه العاده..... للطرف الاخر ان يساعدك

قبل١٠ ايام اجريت عملية للفتق الاربي وبعد اسبوع ذهبت لدكتور وفك خيط الجرح ولكن
عندي انتفاخ حول الخصية قاسي جدا داخل الكيس وفي مكان العانه قريب من الجرح شي
قاسي نحيف ممتد للداخل

راجع الاختصاصي الذي اجرى العمليه على الاغلب ان يكون استسقاء مائي....ناتج عن
العمليه

