هل توجد حبوب لمعالجة الانهيار العصبي

نعم لكن لوحدها لا تكفي يجب ان يصاحبها علاج نفسي

بسم الله انا شاب عندى 22 عاما صفاتى الشخصيه عديه جدا(احب اعامل الاخرين
باحترام-جدع-طيب القلب) ولكنى اتعامل بسخريه من الاخرين (اصحابى ومعارفى) لانى
لاحب ان اكون منافق مثلا عندما اجتمع معهم لايتكلمون سوىعن التفاهات والسخافات
(اريد ان اكون منافق علشلن اجرى ماحولى)؟انا تعبت جدداااااااااا اوحتى ازاى تعامل
مع مثل هولاء بليزززز

لا داعي للقلق فالذي تشكو منه يتطلب منك فقط برمجة وقتك بشكل دقيق مع تخصيص فترة
منه لإستذكار ما سمعته من أصدقائك في جلسة سابقة ومقارنته مع شيء قرأته في قصة أو
رواية ما...

كيف احصل على الراحة النفسية ؟

الراحة النفسية لها أبعاد كثيرة.. برجاء شرح ما تعانين من أعراض أو اضطرابات كي
نقدر على مساعدتك

ماهي أعراض مرض الاكتئاب ؟؟؟

اهم اعراض الاكتئاب هو تدني المزاج و الشعور الدائم بالحزن مع فقدان الشهية و
اضطراب النوم والميل للعزلة عن الاخرين الشعور بالعجز الجسدي و النفسي و فقدان
الشعور...

هل دواء الأميترال و دواء الزولوفت يعالجان مرض الوسواس القهري أو مرض الإكتئاب
أو القلق الحاد؟

نعم، هذا من استخداماتهما

مالسبب في خروج كتل من الدم اثناء الحيض مع العلم اني لازلت عذراء

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى (غزاره الطمث). وقد تحدث
غزارة الطمث بدون وجود اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه او نتيجه خلل
في...

هل يمكن التوقف عن تناول مضادات الإكتئاب من اجل تعويض السيروتونين بعد مدة ؟؟ أي
هل ممكن العودة الى انتاج السيروتونين الطبيعي الذي كان قبل الاصابة بالوسواس
القهري ؟؟

الامر يعود خلل كيميائي بالمخ و الوسواس القهري ليست له درجات بل هو ضاهرة نفسية
تنتج عن خلل عضوي كميائي بالمخ تلزمك مضادات اكتئاب لتعويض السيروتونين

من مدة سنة وانا اتناول دواءanafranil و cymbalta للوسواس القهري فهل علي ايقاف
الدواء لطول المدة علما بأن الحالة بدأت تسوء قليلا ام علي زيادة الجرعة

لا يجب التوقف عن تناول اي دواء دون استشارة الطبيب لان ايقافه قد يؤدي الى ظهور
اعراض انسحاب ولا يجب تعديل الجرع الا اذا اوصى الطبيب بذلك

هل يشفى مريض الهلع من المرض بشكل تام ؟؟

نعم، ذلك ممكن باذن الله

السلام عليكم عندي نوبات هلع و كتبلي دواء ايزورا ما اخذت الدواء لاني خفت من
اعراضه الجانبية بس مع الوقت راحت معظم الاعراض بس الى الان يجيني الم وحرقة في
جهة الثدي اليسار و خايف

السلام عليكم نوبات الهلع ممكن معالجتها بالادوية اوالجلسات العلاجية او الاثنتين
معا فلا داعي للخوف

