كم يحتاج من المريض وقت لبقائه بلعنايه الفائقه بعد اجراء عملية قلب ممفتوح
ونجاحها فضل الله واستيقاظ المريض؟

هذا يعتمد على درجة استقرار حالته وغالبا خمسة أيام تكون كافية

هل توجد مخاوف بعد نجاح عملية القلب المفتوح لمرض القلب التاجي؟ ام باذن الله
يزول الخطر عن حياته ؟

من المترض أن يزول الخطر إلا إذا ما حدث مضاعفات

جوزى عمل تحليل ck و طلعت النتيجه الانزيم 4000 هو قبل مايعمل التحاليل ب 3 ايام
راح للجيم و عما مجهود كبير و كان اول مره يروح فهل ده السبب هو عنده 32 سنه ولو
مش ده السبب هل 4000 دى درجه خطره و ممكن يكونةعنده ايه

أي ضرر عضلي يمكن أن يرفعه لكن ليس بهذا المستوى وينبغي استكمال الفحزصات
لإستبعاد أسباب أخرى

ماهي شروط انتقال مرض القلب الوراثي

لكل مرض وراثي شروطه الصبغية وتظهر عبر انقالها عشوائيا من الوالدين إلى المولود
ووفقا للتركيبة الصبغية للمولود ستتحدد النية الجسدية وخصائصها

ما السبب اخت تشتكى انها عندما تكون مضايقة وزعلانة تحس بالم فى الصدر من ناحية
الشمال والم في الذراع الشمال مع ثقل

هناك أسباب كثيرة قلبية وعصبية وغير ذلك لا يمكن معرفها إلا بفحص طبي سريري

هل برادكسا يوصى به فى عﻻج منع التجلط الوريدى العميق مع العلم بان المريض كان
يتناول الوارفرين لمدة 18 شهر بعد اﻻصابة بجلطة وريدية نازفة فى المخ. وهل ينصح
باستخدامه طول العمر؟

نعم يمكن استخدامه لكن تحت إشراف طبي مع الإلتزام الدقيق بتوصيات الصيدلي لأن هذا
لدواء يتطلب حيطة كبيرة في حفطه وتنازله وينبغي أن يحفظ في علبته الأصلية دائما
وعندما...

انا مريض بالسكري قمت بوضع دعامة لشريان قلبي منذ اسبوع ومازلت احس ببعض الالم في
القلب واليد والرقبة وعند الذهاب للطبيب قام بتصوير وتخطيط للقلب وتحليل
التربونين وكانت النتيجة سليمة استفسر عن سبب هذا الالم

سبق أن تمت الإجابة

هل من الممكن أن يكون هناك سمك زيادة للصمام الميترالي ؟ و هل له مضاعفات ؟

نعم ممكن وتأثيره يعتمد على مكانه على سطح الصمام أو في جزء من بنيته وعلى مقدار
الزيادة في سماكته

عمري 32 عاما .. أشكو من انخفاض دقات القلب إلى 56 ، وهناك بعض التعب والدوخة
أحياناً ، فبم تنصحوني ؟

لا دعي للقلق والمهم بالأمر معرفة سبب الأعراض فهل هناك سبب مرضي أدى إلى انخفاض
دقات القلب زما رافقها من أعراض ، ولا يمكن معرفة ذلك دون فحص طبي سريري يشمل
الغدة...

لماذا مريض القلب لا يأخذ من دواء vitamax plus ( مكتوب فى النشرة ) .. و هل هذا
الدواء له اعراض جانبية لغير مرضى القلب ؟؟ شكرا ,,

هذا يعتمد على نوع المرض القلبي لذلك مريض القلب ينبغي يستشير طبيبه قبل تناوله
فقد يكون أحد مكوناته مضر له أو يتعارض مع علاجه كون الفيتاماكس يحتوي على معادن
مختلفة...

