كيف يمكنني التخلصن شعر الذقن؟

بتاريخ 2011-12-30 01:46:40 الشعر على الدقن ويسمى :الشعرانية فهي مثل غزارة
الشعر على حميع انحاء جسم المرأة ، اسبابه متعددة : --تضخم الغدة الكظرية مما
يؤدي الى زيادة افراز...

ايه علاج المناطق الغامقه ف axilla and pikini area؟؟ و هل العلاج بيجيب نتيجه
فعليه؟؟ لان بياخد وقت طويل!!!!! ... و السيلوليت؟؟؟ له حل؟ استعملت حاجات بس مش
راح ؟؟

استخدام أحد كريمات التبييض التالية: RETIN-A +EDOQUIN FORT 4% وكريم سنسي كلير
.ولا يحتون على كورتزون ولا زئبق ، كريم افالون وايت ، او كريمInlightex وكريم
viola whitening complex sensitive area,و Pretty...

ما هو علاج مشكل كثرة التعرق ؟ علما أنني أداوم على التنظيف اليومي 2-3 مرات كما
أنني أقلعت عن استعمال مزيل الروائح لأنه زاد من التعرق المشكل ليس في وجود رائحة
و إنما البلل الدائم للملابس فأحيانا لا أقوم بحركة بسيطة إلا و أجد نقسي أتعرق
كثيرا ما أصبح يسبب لي إزعاجا كثيرا

فَرَط التَّعرُّق الأوَّلي: حيث يكون السبب غير معروف. فرط التعرق المَوْضِعي هو
غالباً أوَّلي ويُعتَقد أنَّه بسبب إثارة عصبيَّة ويُمكن أن يكونوراثيا فَرَط...

ماهو سبب التعرق الشديد في اليدين والارجل علما انني اعاني من هذا التعرق منذ ان
كان عمري 8 سنوات وألآن عمري 27 سنة طولي 1.56 حيث في السنتين الاخيرتين زادت
كمية التعرق خاصة عند الخوف والتوتر.

التعرق المفرط عندما يبدا عند الصغر ويستمر لمرحله البلوغ غير مقلق فهو بالعادة
لا سبب له او قد يكون عامل وراثي هو المسبب ومن الطبيعي في هذه الحالات ان يزيد
التعرق في...

مرحبا انا اصلع من زمن طويل ولكن هناك بقعه بنية على وسط الرأس ويزداد حجمها بشكل
بطيئ جدا لا اشعر بحكة او باي الم هل هي وحمه ام هي عبارة عن مرض جلدي وما العلاج
، ودمتم

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة كي يتم التشخيص والمساعدة

السلم عليكم عمري 28 عاما اعاني من تساقط شعري من جذوره بشكل ملحوظ جدا وذلك من
حوالي شهرين

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لٱنبات الفراغات في الشعر الناتجة عن كترة ارتداء القبعة فأنا ارتدي قبعة او
الطقية بشكل دائم و قد نتج عن دالك تساقط كثير مما ادى الى ضهور فراغات في مقدمة
الرأس فهل من مساعدة ف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لدي حساسية في اعلى يداي عند منابت الشعر تبدوا كمادة جامدة قليلا عندما استخدم
كريم اليوريا اتحسن وعندما أتوقف ترجع من جديد ارغب في علاج جدري لها علما بأنها
تبقي اتار للحبوب ؟

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم وكريم
فيوسيكورت 3 مرات يوميا ولا تدعي المواد الكيماوية تلامس يداك خاصة مساحيق الغسل
والجلي

كيف اعالج حب الشباب انا في 23 سنة ذهبت للعديد من الاطباء و تناولت مختلف
الادوية لكنها تعود للظهور ولا تختفي وتترك لي اثآر ماهو الدواء المناسب للحبوب و
آثارها شكرا لكم

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم انا أعاني من الهالات السوداء و أنا مازلت في بداية العشرينات أحاول
أن انام مبكرا لكني اذاكر ليلا . فهل أستطيع أن اجد حلا لهذه المشكلة ؟ جزاكم
الله خير

منذ متى وانت تعانين من الهالات السوداء وفي اي منطقة من جسمك بالضبط وهل يعاني
افراد عائلتك من الهالات اعنى هل هو وراثي ام لا وهل تسهرين الليل امام التلفاز
.او تعانين...

