السلام عليكم هل مريض القلب يصوم

سبق رأن أجبناك بأنه حسب نوع الرض القلبي وحسب العلاج الموصوف

اشعر بالدوار ال خقان في بعض الاحيان مع ان قلبي سليم

يرجى اجراء فحوصات للغده الدرقيه وخضاب الدم وسكر الدم والتخفيف من شرب المنبهات
كالشاي والقهوه..اتمنى لك دوام الصحه..

عند الجلوس على أحد جانبي، يزداد ألم في القلب شيئاً فشيئا، ولا أعاني من أي
مشاكل في الجري أو المجهود البدني، فقط وضعية الجلوس على الجانب هي المشكلة.
الألم يبدأ خفيفاً ثم يزداد حتى أعدّل الجلسة، ويبدأ الألم بالزوال "تدريجياً"
بعد الجلوس بشكل عادي. ما المشكلة؟

من طبيعة الألم يبدو أن هناك تقلص عضلي ما ويتم تحديده من خلال الفحص الطبي
السريري

علاج فعال للدهون الثلاثية وهل هناك غير البدائل الكيميائية

العلاج الفعال يقوم على عدة ركائز: الأول تحديد السبب ومحاربته. 2 - الحمية
الغذائية التي تشمل اللحوم الحيواية المختلفة خاصة التي تتضمن الكبد والكلى
وأحشاء ورأس المصدر....

ممكن اعرف ما استخدامات دواء كلاموكسين معلق وهل يمكنني ان اعطيه لطفلتي ذات الست
شهور لمرض التهاب في صدرها؟

ينبغي أن يكون تحت اشراف طبي لأن التهاب الصدر متعدد الأسباب ولكل منها علاجها
الخاص

دكتور أعاني من رجفه في القلب لثواني تتكرر خلال النهار ودوخه مستمره عملت ايكو
وتخطيط عادي وتخطيط بالجهد كل شئ سليم عدا الهولتر قال لي الطبيب لديك ضربه زائده
في القلب نفسيه

نعم قد تكون نفسية ولكن ينبغي أولا التأكد من عدم وجود سبب آخر سواء غدي أو دموي
أو ما شابه

سرعة دقات القلب عند الصحو من النوم

يجب عمل رسم قلب 24 ساعة المعروف باسم الهولتر لتحديد وتشخيص الحالة

هل يمكن اصابة المراهقبن بتصلب الشرايين دون عيوب خلقية

من الصعب، لكن ممكن فهناك عوامل كثيرة يمكنها ان تتداخل وتسببه

أعاني من تسارع نبضات القلب عند الوقوف تصل الى 120 عملت كل الفحوصات للضغط و
تخطيط القلب و كانت سليمة الحمدلله و عند الجلوس يرجع معدل النبض الى وضعه
الطبيعي

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، وهكذا تسارع أسبابه كثيرة ومعطيات الفحص الطبي
السريري ضرورية لتحديد السبب

السلام عليكم أطبائنا المحترمين والدي أجرى عملية قسطرة قلب الشرايين المسدودة
وبعد العمليه حصل معه نزيف داخلي الآن وضعه مستقر لكن نحن قلقون عليه ماهي
توجيهاتكم للعنايه به..

طبعا بداية هي المحافظة على استقرار المريض و إعطاء الدعم للضغط و الرئتين، ممكن
إعطاء الدم اذا احتاج. يجب معرفة مكان النزيف و موقعه و اسبابه للسيطرة عليه و
علاجه اذا...

