كم مدة بقاء الكحول في الدم والبول عند الفحص المخبري

تعاطي الكحول يختلف عن تعاطي المخدرات المخدرات تبقي في الدم والبول لفترة طويلة
اما تعاطي الكحول يخرج من الجسم خلال يومين من تعاطية كونه نوع من انواع السوائل
وفحصه...

السلام عليكم اجرية اليوم ولاول مرة التحاليل الطبية فكانت بعض النتائج مرتفعة
على القيم العادية المقررة Hb A1c 7,9 TGP 80 TGO 108 هل القيم غير عادية وهل
هناك من مرض؟؟

معدل السكر التراكمي مرتفع..hba1c والرقم يدل على انك مصاب بمرض السكر..يجب عيادة
السكر والغدد الصماء للتأكد من التشخيص

اشعر بدوخه مصاحبه لغثيان كلما اركب المواصلات مع العلم لا اعانى من الضغط ولا اى
شئ؟

شئ يحدث للكثير من الناس motion sickness syndrome وينصح بالتركيز مع الطريق
اثناء ركوب السياره اي رؤيه الطريق والاشجار والحركه فانه يساعد علي تقليل هذا
الغثيان

اشعر بصداع شديد من الامام في الجهة اليمنى و ضيق تنفس و إنهمار دموع العين

غالبا اعراض التهاب واحتقان جيوب انفيه الرجاء زياره طبيب الاذن والانف

دكتور ,, حماتي عمرها 80 سنة تقريبا لديها نقص O2 في الدم وزيادة CO2 بحيت لايصل
الO2للمخ ودائما تدخل في غيبوبة لمدة دقائق ثم تصحو ولونها مزرق ماهي نصيحتك
العلاجية لمثل هده الحالة??

انصحك بأخذها لعيادة الأمراض الصدرية في اقرب وقت ممكن..لعمل الفحوصات اللازمة
لتشخيص الحالة..ولمعرفة سبب نقص الاوكسجين في الدم..

صداع الراس يواجهني بشكل دائم ربما من كثرة جلوسي في الكمبيوتر ماهو الحل

تقليل ساعات الجلوس امام الكمبيوتر فان ارهاق العين هو السبب

اعاني منذ فترة من قلة النوم بشكل سيء للغاية، واحيانا لا استطيع تحريك جسمي
اثناء الاستلقاء وكأني اصبت بشلل مؤقت مع العلم اني لا اعاني من ضغوط نفسية غير
المعتاد عليه

الرجاء زياره طبيب نفسي لوصف علاج سيساعدك

السلام عليكم انا اسمي غسان وعمري 14 ونصف. وطولي 1.66 هل طولي مناسب بنسبة لعمري
؟؟؟؟ و كيف صيصبح. طولي عندما يكون عمري 20 ارجو الرد بأسرع وقت

طولك مناسب وقابل للزياده ولكن لايمكن توقع الطول النهائي

السؤال .. هل جرعة ربع حبة ترامادول في اليوم يعتبر ادمانا ؟ مع العلم اني لا
ازيد بل انقص رغم حاجة الجسم ولكن اسأل لكي اعلم هل امري هين ام صعب ؟؟

راجع استشاري طب نفسي لعمل خطة للتخلص من ادمان الترامادول مع تغير نمط حياتك

عمري 26 احيانا من غير سبب اعاني من الصداع الشديد في الجهة اليمنى من الرأس ولا
تفيد اي مسكنات معي مما يجعلني احس بالغثيان الشديد من دون خروج شي والانزعاج من
الاصوات والاضواء

من خلال الأعراض التي ذكرت قد تكون تعاني من الصداع النصفي migraine..خصوصا ان
كان هذا الصداع ياتي في نوبات..ولا داعي للقلق هناك عدة عقاقير قد تستخدم لتهدئة
ألم نوبة الصداع...

