خروج سيل براز ، وأجده في الملابس الداخلية ، أرجوكم أريد معرفة السبب :( أنا
قلقٌ جداً أرجوكم ساعدوني

هل تعاني من الإسهال؟ هل تعاني من توسع الشرج وبالتالي سلس البراز؟ يجب عمل فحص
للبراز وللشرج.

هل العنب يسبب النفخه للام المرضعه !!

العنب لا يسبب الانتفاخ للمرضعة ولا لغيرها.

ماهي اعراض القولون العصبي

حسب معايير روما Rome Criteria يجب وجود أعراض محددة ليتم تشخيص الحالة كقولون
عصبي، ومن أهمها ألم واضطراب معوي يستمر لمدة 12 أسبوع على الأقل خلال العام وليس
بالضرورة أن تكون...

مرحبا يادكتور انا بعاني من المعدة احس معدتي مشدودة ماادري كيف مافيها ألم هاد
الشي سار عندي بعد الوﻻدة اختفى ورجع من جديد هل هو تاثير الامساك لاني اعاني من
امساك شديد فسر حالتي

الامساك الشديد من الممكن ان يكون السبب .. ويجب تشخيص سببه من خلال الكشف
الاكلينيكي وعمل الفحوص والتحاليل اللازمة

السلام عليكم بنتي اليوم گعدت بطنها مغص والتجشؤ رائحته تشبه رائحة البيض الفاسد
وعندها اسهال ايضا نفس الرائحة محتاجة التشخيص والعلاج بارك الله فيكم

كم عمر ابنتك كم مرة اسهال وكيف هو الاسهال هل هو مائي او كيف هو ما يجب فعله هو
فحص البراز قبل كل شيء لمعرفة ما اذا كان هناك اي نوع من الديدان مثل الجيارديا

ماذا يعنى ان نسبة gpt 108 ونسبة got 51 فى الدم وما هو السبب وماهى نسبة المرض
فى الكبد

هذه النسبة مرتفعة قليلا يمكن الاعادة بعد اسبوعين للتاكد من ارتفاعها او العودة
للطبيعي في العادة امراض الكبد تكون الانزيمات مرتفعة بشكل اكبر وذلك حسب السبب
في ذلك

ما سبب خروج صوت من المتستقيم يعني من فتحه الشرج بدون اخراج ريح او ماشابه وشكرأ

هذا الصوت غالبا غازات و ان كنت لم تشعر بها

ما الافضل لالتهابات المعدة riabal ام flagyl؟؟

الRiabal دواء مسكّن لآلام البطن والمغص اما ال Flagyl فهو للاميبا و الجيارديا

ضيق تنفس مع الم في راس المعدة ( شد )

تتعد اسباب هذه الأعراض فهي قد تكون أعراض إرتداء مريئي او قولون عصبي او قرحة
معديه. عليك بزيارة طبيب الباطني الهضمية لتحديد التشخيص بعد الفحص السريري
والفحوصات...

أرغب في الحصول على قائمة الأغدية الخالية من الغلوتين

هذه الأغذية تحتوي على الغلوتين: القمح والطحين والبرغل والكسكس وكل ما تدخل في
تركيبه الخبز والغاتو والكعك والباسكوت والمعجنات أي لحم مغطى بالطحين شراب
الفمح...

