اجريت من قبل 2 شهر تقريبا عمليه لستئصال الزائده الدوديه مع العلم ان الزائدة
كانت قد كونت خراج من شده الالتهاب والان اشعر بنوبات الم خفيف احيانا في نفس
المنطقه

الالام الخفيفة التي لا تترافق مع اعراض أخرى كالحرارة او الاقياء لا تستدعي
القلق

سلام عليكم اعاني من مشكلة انا مصاب بمرض كرون ومسببلي نواسير وبنزل دم عندي
اثناءالبراز وانا قلقان ومع ذالك انا امارس العادة السرية بكثرة هل العادة السرية
هي سبب الدم الذي ينزل

سيدى الفاضل نزول الدم سببه مرض كرونز و هو مرض مناعى و يحتاج الى العلاج مستمر و
دم سببه قراح بالغشاء المخاطى للقولون يجب الالتزام بالعلاج مع طبيب أمراض
الباطنه و...

أعاني من بثرة أو حبة في المؤخرة وتسبب لي ألم قوي لا استطيع الجلوس بسببها وأنا
حامل في الشهر الثالث بماذا تنصحوني

مراجعة طبيب الجراحة للتقييم

السلام معليكم استعمل والتحميل وكريم ضد البواسير دخلية درجة الثانية مدة 4
اسابيع خفت الأعرض انتفاخ تدرجيا أريد استعمله مدة 7 اسابيع هل له مضار للشرج
والأمعاء ارجو الرد

اذا كان مرهم يحتوي على كورتيزون موضعي يفضل عدم استخدامه اكثر من شهر

هل يمكن التخلص من البواسير

ليس المهم التخلص من البواسير في حال كانت درجة خفيفة غير مترافقة باعراض. في حال
وجود اعراض او نزف ناجأ للعلاج الدوائي او الجراحي

اجريت عمليه بواسير قبل شهر ونصف وبعد العمليه حصل التهاب في العمليه لكن بحمد
الله بعد المراجعه الاسبوع الماضي قال الدكتور بان الالتهاب انتهي لكن ما زالت
هناك قطرات دم مع البراز

ممكن تناول الملينات والمغاطس

لدي لحميه بالسره وتم كيها ونصح الدكتور بغسلها بعد يوم بالماء والصابون فقط بعد
ذلك اصبح يخرج منها دم وافرازت

ينصح بالتنظيف الجيد والفرك بالكحول. اذا لم تتحسن الحالة راجع طبيب الجراحة
العامة

السلام عليكم. هل يؤثر الباسور او الناسور الشرجي على عملية الانتصاب.

لا يؤثر عادة

السلام عليكم .اسأل عن عمليه في البطن تم استئصال كيس من الجنب الأيمن وبعد
العمليه بأسبوع صار انتفاخ ونزيف بسيط ماهو السبب وهل هناك مشكله

يجي توضيح السؤال. ما هي الكيسة المستاصلة وما هو العمل الجراحي

في خروج اليوم كان الالم شديد،بمعاينة المكان بالمرآة لاحظت باسور مع شق صغير على
فتحة الشرج من الخارج وهو سبب خروج نقطة الدم الصغيرة، استعملت ليدوكائين لتخفيف
الالم،ما النصيحة

حمية جيدة لتجنب الامساك ومغاطس. مراهم موضعية. يفضل إجراء المعاينة من قبل
الطبيب

