اعاني من ضيق تنفس شديد وخفقان ودوخه والم في اعلى الصدر جهة اليسار يمتد الى يدي
حين اغضب الى جانب غصه في الحلق

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري فقد يكون الأمر متعلق باسباب عضلية هيكلية
ليس أكثر خاصة الناجمة عن إجهاد.

حدوث تورم في الشفتين حيث اني مصاب بمرض قصور بالقلب و ايضا قصور في الكلى و
استعمل ادوية Burinex & Roxandio &Dilatrend & Monocingue Rdond & Eutfyrax وحديث
استخدم eprixgenoto

لا داعي للقلق، لكن ينبغي معاودة طبيبك لاستبعاد الاستجابة الدوائية السلبية في
المقام الأول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحس بوجع في يدس اليسار من تحت الإبط للاصابع
وكل مااحركها يزيد الوجع وبعض الأحيان يصل الوجع للقلب احسن كأنه في العروق او هو
من العروق

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري لبيان خصائص الألم، فقد يكون الأمر متعلق
باسباب عضلية هيكلية ليس أكثر خاصة الناجمة عن إجهاد.

وجع في الصدر من جهة القلب مع تسرع بالنبض أشعر بذلك خاصة بظل جو من التوتر
والضغط ماهو تشخيص وعلاج هذه الحالة

انصح بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم للألم و فحوصات اذا لزم الامر

الم أسفل القفص الصدري في الوسط يظهر الم فجأة ويختفي فجأة يرافقه احيانا صعوبة
بالتنفس وتشعر بكتمة برأس المعدة ؟ ما هو ذلك المشكلة لدي وكيف حلها مؤقتا لحين
رؤية الطبيب

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري للتحقق من خصائصه ونوعه قبل أي علاج، فقد
يكون الأمر متعلق باسباب عضلية هيكلية ليس أكثر خاصة الناجمة عن إجهاد.

سلام عليكم اريد وصف لضيق التنفس الذي يكون عند الاستلقاء بسبب قصور القلب و شكرا
.

هناك أشكال وانواع وخصائص كثيرة ولا يتسع المجال لشرحها هنا خاصة انها تتطلب فحص
طبي سريري للتحقق

لدي وسواس موت وخوف شديد من القلب وامرضة لاحظت خلال هذي اليومين نبضات قلبي
منخفضة من 68الى58 تتفاوت بين هذة الارقام وقت الراحة طوال اليوم مما أدى الى
الخوف والقلق هل هذا طبيعي

لا داعي للقلق، هذا مستوى طبيعي للنبض خاصة عند الأشخاص الذين لديهم لياقة بدنية،
واشغال نفسك بما ترغب من نشاطات سيساعدك في التخلص من الوسواس

االسلام وعليكم انا رجل عمري 39 سنه عندي ارتفاع نسبة الدهون الثلاثية TG 365 اي
اكثر من الضعف في الاشخاص العادية بينما نسبة الكوليسترول و LDl بشكل طبيعي
..ماهو العلاج المناسب لي

لا داعي للقلق، لكن ارتفاع الدهون الثلاثية أسبابها كثيرة ولكل حالة علاجها الخاص
بها، وفقا للنمط الشحمي المرافق ووفق عوامل الاختطار التي يتم الكشف عنها عند
الفحص...

السلام عليكم ..اني اعاني من مشكلة بالقلب وهي تهدل صمام القلب ونبضي يصل فوق 120
الطبيب حاليا كتبلي دواء lsoptin..ولكن العلاج ميفيدني ونبضي جدا سريع ومنعني ان
استخدم الاندرال

طبعا هناك عدة أدوية موجودة بالسوق حسب نوع التسارع و شدته كما يمكن زيادة الجرعة
اذا أمكن. ممكن مراجعة طبيبك لوضع خطة علاجية

اصبتوا ببدايه جلطه بالقدم اليسري بعد الولاده القيصريه وتم اعطائي ابر مسيله
للدم وارفارين واعمل تحاليل دم بشكل يومي لكن نتيجه التحليل كانت
1.2_1_1.6_1.45_1.37 ماهو السبب

جرعة الورفارين تختلف من شخص لآخر و تحتاج الى عدة ايام للوصول الجرعة المناسبة
وهذا طبيعي و شائع

