ضهرت لي مند اسابيع انتفاخ زي الكرة تحت الفك الايسر مع الام وبعد دلك بعدة ايام
اختفت وبعدها ضهرة لي تحت الفك الايمن مع الام ماالسبب ؟

غالبا تلك تضخم في الغدد تحت الفك ناتجه عن التهابات بالجهاز التنفسي العلوي ناتج
عن عدوي فيروسية، لا خوف من تلك الاشياء التي تاتي و تذهب ، لا خوف من تضخم الغدد
في تلك...

لدي حرقان قوي في اسفل الجهة اليمنى تحت الثدي

اذا استمر هذ الحرقان اكثر من أسبوعين يفضل مراجعة الطبيب لمعرفة سببه

عندي اعراض سرطان القولون و عملت فحص سونار والدكتورة حكت اعمل تنظير قولون ،، كم
نسبة وجود المرض؟

مستبعد جدا ان يكون عندك سرطان قولون. يوجد عدة مشاكل في القولون اعراضها مثل
اعراض السرطان. يفضل مراجعة طبيب جراحة او جهاز هضمي للتأكد اذا كان هناك ضرورة
للتنظير

قرأت عن طريقة ضرب الثدي لتكبيره فهل هذه الطريقة سليمة من مخاطر السرطان؟

ضرب الثدي لا يؤدي الى تكبيرة بل يؤدي الى تشويهه. وأيضا لا يؤدي الى سرطان

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته انا فتاة 24 سنة لدي فيبروم في الثدي
1سم ظهر من حوالي شهرين و لم الاحظ تغير بحجمه هل يجب ازالته جراحيا ام ان الدواء
كافي لعلاجه و شكرا

فيبروم الثدي وخصوصا في هذا الحجم لا يحتاج الى إزالة ولا الى أي علاج. راجعي
مقالتي حول الورم الغدي الليفي

هل يوجد أمل في الشفاء التام و النهائي من مرض سرطان المبيض رغم وصوله للمرحلة
الرابعة ؟

المرحلة الرابعه في معظم انواع الاورام تعني انتشار الورم خارج مكانه الي الاعضاء
الاخري البعيدة ، و في هذه الحاله غالبا ما يكون العلاج لا بغرض الشفاء التام لكن
بغرض...

هل حقن فاسلودكس مجدية لمريض سرطان الثدي المنتشر للكبد وهل سحب الماء من مريض
الاستسقاء يجب ان يحقن بالالبومين كلما سحب منه الماء؟

ممكن ان يفيد هذا العلاج في بعض الأحيان. حقن الالبومين لا يفيد

السلام عليكم . ماذا تعني نسبة تحليل ca15-3=398 و المريضة تعاني من نقيلة سرطان
الثدي على الكبد وشكرا

إن هذا واسم من واسمات السرطان نحتاجه لنعرف مدى فعالية العلاج.

سرطان بعد استأصال الثدي كامل بسنتين انتشر لعظام بعد العلاج الكيماوي والهرموني
والعلاج بالأشعة تدهور حالتها لا تأكل ولا تفتح عينيها الا قليلا وتقئ كثيرا
عملنا تحاليل كبد مرتفعة

من الوالواضح أن المرض منتشر وفي مرحلة متقدمة

السلام عليكم أنا فتاة أبلغ من العمر 24 مؤخرا لادطت وجود كتلةصفيرة في التدي
الايمن و أنا لا أشعر بأي ألم ولم يحصل أي تغير بالتدي هل هذا ورم سرطاني وماذا
يجب أن أفعل لم

في الغالب تكون كتلة ليفية في هذا العمر ولكن يفضل الفحص عند الطبيب للتأكد منها.
راجعي مقالتي حول كتل الثدي والورم الغدي الليفي

