السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 20 عام ،هل حبوب تأخير الدورة الشهريه تأثر
ع الحمل ؟ بمعنى تسبب منع حمل او ما شابه ذلك ، لأني اعاني من آلآم الدوره
الشهريه بشدة لدرجة الاغماء أو الارجاع-أكرمكم الله-وموعد زواجي بنفس موعد الدوره
وانا اواجه صعوبه منها

ﻻتؤثر على الحمل

السلام عليكم اليوم جاتنى فجأة الم شديد اسفل البطن وقعد معايا نصف ساعه ومشى مع
العلم انى حامل ف اخر يومين بالخامس فما سبب الالم هذا وهل مقلق ام عادى

الم عارضي.ممكن من الامعاء.الحمدلله انه تحسن

حابة اسال بالنسبة للحمل بالتوأم... هل نفس التعب والتقل بالحمل بطفل واحد او
يكون مضاعف؟

لا طبعاً. يكون اكثر تعباًً.

السلام عليكم متزوجه واصبت بعد الزواج بهرمون الحليب ارتفاع بسيط جدا ولكن صرفت
لي الدكتوره حبوب دوستينكس نص حبه كل ثلاثه ايام مده اسبوع وتاخرت الدوره3اسابيع
هل يحدث حمل بستخدامه

وعليكم السلام. ممكن حصوله.

اختي حامل في الشهر2 ونبضات الجنين ضعيفة

انتظري وكرري للسونار

السلام عليكم الافرزات البيضة اللزقة بعد الإجهاض ب 10 أيام هل هذا طبيعي وهل
ممكن اغتسل للصلاة

نعم طبيعي وبإمكانك الصلاة

هل استطيع اخذ حبوب دافستون يوم ١٦ للدوره لتنظيم الدوره دون استشاره الطبيب
؟؟وهل اذا حصل حمل يوثر عليه حبوب دافستون؟ ومتى تنزل الدورةبعد انتهاء من
دافستون؟؟ ارجو الاجابةعالجميع

بإمكانك أخذها .ولا يؤثر على الحمل .وتنزل الدورة بعد انتهاء الحبوب بعدة ايام

السلام عليكم كيف اعرف ان وضعي يسمح بوﻻدة طبيعية بعد قيصرية اولى.وشكرا

طبيبك بالفحص هو الذي يحدد

انا حامل ولم يبق الا يومين وادخل في الشهر العاشر انا نزلت معي السدادة المخاطيه
و كلشي طبيعي الجنين نازل لكن لا اشعر باي الام مع العلم ان الطبيب اخبرني من
الممكن ان اعمل قيص

تحركي و اجري بعض تمارين القفز الخفيفه و ان شاء الله خير

كيف اسمع نبض الجنين

عند الطبيب...

