لدي درجة حرارة 37.3 لمدة يويمان او ثلاثة مساء مع العلم نهارنا تصبح 36.8 مع
العلم اني اخذ في هذه لافترة مضاد حيوي لعلاج التهبا الاذن الوسطي ولكن انهي
ميعادة امس وايضا انا لدي الدورة الشهرية اول يوم النهاردة هل هذه سببات لارتفاع
الحرارة الطفيف

نعم الحرارة بسبب التهاب فى الحلق او الدورة

واش علاج لحمية الانف وهلاتسبب شي اذا تاخرات

العلاج اما باستخدام ادوية معينة ( مضادات التحسس , الستيرويد , البخاخات ,
المضادات الحيوية ) حسب حاجة المريض اليها وهذا يتم تحديده من قبل الطبيب واحيانا
اذا فشل العلاج...

اريد عمل عملية لحمية مع العلم انا عمر 60 عام وعملت العملية ثلاث مرات وتعود
الحمية بلانف

هذه غالبا بوليبات انفية عالج نفسك بخاخ الكورتيزون داخل الأنف

والدي عمرة 70 س ..ويدخن منذ 35 سنه..ويعاني من الكحه بالاضافه الي بلغم

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروبات المسببة مع عمل اشعة علي الصدر
وينصح بالتوقف عن التدخين مع تناول ادوية مهدئ للكحة

حرارة مرتفعة لمدة 5 ايام وصعوبة البلع والم حلق لمدة اسبوعين

هذا التهاب بالحلق و اللوزتين وينصح بتناول المضادات الحيوية مع المسكنات لمدة
سبعة ايام حتي تزول الاعراض

السلام عليكم .قبل سنه كنت اشتكي من نبضات في الحلق في اخر البلعوم ثم خلال هذه
السنه اصبح ينبض قلبي نبضه واحدةمفاجأه ثم بالاشهر الاخيره اصبحت ثلاثةنبضات قويه
جدا لا تحتمل

هذه اعراض غير مترابطة غالبا تدل على القلق والتوتر والخوف

اعاني من اربع سنين تقريبا من فقدان للسمع في الاذن اليسرى مصحوب بطنين ( طنين
غير مزعج اذ انني لا اسمعه الا عند التركيز فيه ) هل من فرصة للعلاج في الوطن او
في الخارج (بدون سماعة

لا يوجد علاج غير السماعة

لا اسمع ب اذني اليمنى جيدا و وجع عندما احني رأسي واسمع اصوات طنين،و احيانا
اصوات متل الطرقات ورا بعض ما السبب ؟

لابد من فحص الاذن واعتقد انه يوجد صملاخ في الاذن وبعد التنظيف يمكن عمل مخطط
للسمع

عندي التهاب القصبات و كحة قوية و سيلان سائل اصفر بالاذن اليسرى السيلان من شو
بكون رحت الدكتور و قلي التهاب حاد ب القصبات أخدت أبر و الكحة مستمرة

اخي الكريم اذا كان السعال جاف فيجب تسكين السعال يمسكن سعال codeine او
dextromethorphan واذا كان السعال مترافق مع قشع فيجب استخدام مقشع guaifenesin
بالإضافة الى الإكثار من السوائل,...

لقد اخذت لقاح الانفلونزا قبل فتره اقل من شهر والان انا حامل هل يؤثر القاح على
صحة الجنين؟؟

يفضل الابتعاد عنه أثناء الحمل ولكن بما انه تم أخذه منذ شهر فلا تأثير سلبي بإذن
الله تعالى

