اعاني من بطني يقوم باخراج اصوات للعلم اني اكلي تمام ولا اشعر بالجوع عند خروج
هذه الأصوات وايضا ليس لدي أمراض ، ولكن تسبب لي الاحراج الكثير خلال اجتماعاتي
مالحل ؟

هذه اعراض قولون عصبى انصح حضرتك بعمل تحليل براز و تنطيم نوعيه الطعام من تقليل
المسبك و الدهون و السمين و الثوم و البصل و الشطه و الحراق و اخذ بعض الادويه
المهدئه...

لدي مشكلة في الهضم والغازات والم في المعدة مند تلات اشهر

قد تكون تعانى من إلتهاب بجدار المعدة .. تحتاج للإقلال من الأطعمة الدسمة و
الكافيين مثل القهوة و المياه الغازية و الأطعمة الحارة.. و يمكن استخدام ادوية
تحتوى مادة...

نغزات القلب المفاجئه والحاده وسريعة الزوال ماذا تعني؟ والم الجنوب من الظهر
والبطن ماذا تعني؟ والم الشرج المفاجئ والقوي جدا ماذا يعني؟ والم الجنوب السفلى
من البطن ماذا تعني؟

ليس بالضروره ان يكون لكل عرض سبب واحد .هناك اعراض يشترك فيها اكثر من سبب فمثلا
نغزات القلب لها اسباب متعدده مثل الاسباب القلبيه والاسباب الرئويه وايضا هناك
الاسباب...

عمري21سنة عندي التهاب الكبد ب ولاكن لا توجد اي اعراض للمرض هل يوجد له علاج
وشكرآ

هل المرض خامل ام نشط اذا كان خامل فهو لا يحتاج لعلاج اما اذا كان نشط فيجد له
علاج

يوجد عندي الالم في صدري الايمن ممتدة لليدي اليمنة مع الرقبة مع وجود غازات
كثيرة في البطن وشكرا

من الممكن ان سبب الم الصدر مصدره البطن للتاكد يرجى مراجعة طبيب باطني

أشعر بألم في راس معدتي وينتقل الالم على الجهة اليسرى من البطن تحت القلب و يصبح
الالم بشكل دائري من راس المعدة واخد دواء مسكن عند الشعور بالالم ويختفي الالم
في حال اخذت الدواء واشعر بالالم غالبا بعد شرب اي شي او اكل اي شيء

يجب ان تعرض نفسك على طبيب جهاز هضمي للفحص السريري وربما لاجراء فحوصات اخرى
لمعرف السبب وعلاجه

السلام عليكم ما أفضل طريقة لتنقية الكبد من السموم ؟ وشكراً

1) الاكل الصحي "لان كل ما يدخل المعدة يجب ان يمر الكبد اولا لتنقية ثم يذهب
منفعته لأعضاء الجسم الأخرى" \- ان يكون خالي من الدهون الضارة \- الثوم، الفجل،
التفاح، الاعشاب...

ذهبت لعمل تحاليل من اجل السفر للخارج فوجئت برفض الشهادة الصحية لارتفاع انزيمات
الكبد كالتالى : (alt 67 والطبيعى من 0-49) و ( ast 48 والطبيعى من 0-34) فكيف
اعالجها فى اسرع وقت

النسب غير مرتفعة لهذه الدرجه ولا تقلق ... فيمكن ان ترتفع لدرجه طفيفه في حالات
نزلات البرد مثلا يمكنك تناول المكملات الغذائية والفيتامينات ومنشطات الكبد
كالعقاقير...

منذ شهر اعاني من الام اسفل البطن و اعلى المعدة مع غازات و الشعور بالغثيان و
فقدان الشهية مما جعلني افقد وزني كما اشعر بدوار و خفقان في القلب و اكتئاب و
دورتي الشهرية غير منتظمة هل هذه اعراض مرض ما؟؟

يجب معرفة سبب الام البطن هل هي من الغازات ام هناك مشكلة اخرى لذا يجب اولا
الفحص السريري من قبل اختصاصي باطنية اما فقدان الشهية ومشاكل الدورة ربما هي
ناتجة عن...

لسلام عليكم: أعاني من وجود عدة حصوات في المرارة منذ سنوات أكبرها 10 ملم الا
أنه في آخر سونار حصل زيادة في سمك غشاء المرارة الى 7 ملم مع الام يسيطة في
البطن ما هو العلاج

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته العﻻج هو استئصال المرارة ويتم غالباً
بواسطة المنظار.

