فحص السائل المنوي قبل 3اشهر 40مليون الاشكال الطبيعيه 65%الحركه15%بعد اخذ علاج
لمدة3اشهر لزيادة الحركه النتيجه24مليون الاشكال الطبيعيه30%الحركه 15% ماسبب
انخفاض العدد والتشوهات

قد تكون الحالة النفسية هي السبب مثل الخوف من الفحص الفحص رغم ذلك جيد، . قد
يكون السبب عائداً لظروف داخلية أو ظروف خارجية . وتشمل الظروف الخارجية أنماط
حياة غير صحية،...

اثناء الأستحمام ( حرقة القضيب الذكري) ولاحظت أنه عند الأنتصاب اصبح اقصر مما
كان عليه وهناك شد في الجلد الذي يقع عند بداية القضيب وهناك تشنج والم اثناء
الانتصاب فهل ممكن مساعدة

أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج الخلوي الأمراض التناسلية في الذكور مرض تناسلي
التهاب البربخ التهاب البروستات الحمى المالطية حمى البحر الأبيض المتوسط...

عمري 32 متزوج لدي ضعف انتصاب وافقد الرغبة الجنسية كيف لي معالجة الامر وكيف
يمكنني زيادة هرمون الذكورة لأنه لدي تثدي ولكن بسبب البدانة على الاغلب طولي 183
وزني 95

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عندي مشكل سرعه القذف في لحظات من لمس الحبيبه ويرتخي القضيب ويعود صغير بأنني
مارسه العاده السريه قبل بكثره وعمري 30 افيدوني

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل التوتر وعدم الانتصاب يؤثر ع نتيجة التحليل وحركة الحيوان وموتها اللمارسه مع
الزوجه من فوق الهدوم والوصول إلى النشوه وعدم الانزال يؤثر ع النتيجه

التوتر يوثر على التحليل،يجب مراعاة التعليمات التالية عند جمع عينة سائل منوي
للفحص المخبري: ١- يجب جمع العينة كلها وعدم طرح أي نقطة خارج وعاء التجميع. ٢-
يجب أن يكون...

عاوز اعرف الدواء ليبانتيل سوبرا وليبانتيل ٣٠٠ لهم تأثير سئ على الحيوانات
المنويه ولو الكلام ده صح طب عاوز دواء بديل يكون فى نفس الماده الفعاله مع العلم
ان بقالى ٣ شهور بخده

المفروض أتن ليس له تأثير ، راجع طبيبك الذي وصف الدواء،

هل شرب السائل المنوي للرجل ولو قليل يؤدي الى حمل المرأة اريد اجابة دقيقة وشكرا

لا يوجد طريق بين الجهاز الهضمي والجهاز التناسلي!!!

سافرت لمدة دون زوجتى وبعد فتره كان يحدث نزول سائل دون انتصاب وبعد ماجتمعت
بزوجتى وحدث جماع ظهر بعد ايام مثل عرق مؤلم اعلى العضو وبعد يوم اخر انتفاخ مؤلم
بالعضو. ماهذا؟؟

قد يكون انتفاخ عادي في الأوردة، أو قد يكون ورم آخر، ولا بد من الفحص الطبي
للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي مسالك بولية.

أعاني من ضعف الإنتصاب،رغم صغر سني٣٧سنة،ما الحل،أنا متزوج،وواقع في حرج.

إذا كانت الهرمونات عادية، فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

ازا ماست العاده السريه كثيرا هل لها اخطر وهل لها علامات على اجسم

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

