انا عندي بنت بكري عمرها ٣ سنوات هي عنيده جدا لو امرها او ابغى منها شي تقولي لا
مالحل معها ..؟

استخدام الشدة و اسلوب العقاب البسيط و المكافأة

السلام لدي ابن اخت عمره سنه و ثمان اشهر نحيف الجسم لا يرضع من امه منذ فترة فقط
الحليب الصناعي فقط .. هل من برنامج غذائي له ؟ يزيد من وزنه و من صحته ؟ وافضل
الاطعمه؟وشكرا

الحبوب-كالسيريلاك--الجبن-الجزر المسلوق المهروس -عصير الفواكه -البطاطا المهروسه
المسلوقه-البيض--حسب تقبله

السلام عليكم بنتي عمرها شهر ونص و برضعها طبيعي وما بستخدم الها اي حليب صناعي
لكن معها امساك من 3-5 ايام ما بتخرج الا بمساعده تحاميل جلسرين وبس تخرج بضل
تتالم هل هذا طبيعي ?

بالغالب انها تعاني من شق شرجي. و هي بحاجة للمعاينة من قبل جراح اطفال.

بنتى عندها شهرين ونصف وزنها 5 كيلو ياتى لها شنقة وهى ترضع لم تاتى لها من قبل
وترجع كثيراتكون غير مرتاحة وتضغط على اعصابها وايديها واحيانا يخرج بلغم وفى مرة
خرج شعيرة دم صغيرة

حسب الوصف من الممكن ان يكون عندها ارتداد بالمريء لذلك انصح بمراجعة الأخصائي
للتأكد من دلك

افضل دواء للإسهال لطفل رضيع عمرة شهر والسن المناسب لطهارته

شراب كابكت 2 سم مرتين سن الطهارة فوق 2 شهر

لسلام عليكم ممكن تساعدوني ابني عملتله تطعيم سنة ونص اليوم هو يعاني من ارتفاع
الحرارة ومايقدر يحرك رجلو وحتى يوقف وهو كتير البكاء كيف اتعامل معاه كيف اخفف
من الم وشكرا

من الطبيعي ان يصاحب هذا المطعوم حراره والم في مكان المطعوم والمفروض ان تزول
هذه الاعراض خلال 48 ساعة وعليكي استخدام خافض حراره ومسكن للالم .

السلام عليكم لدي ابنتان العمر 7سنوات و6 اشهر و الثانية تقريبا شهران..نصحوني
باعطاء حبوب فوليكوم 5 ملغم بمقدار نصف يوميا او يوم بعديوم للرضيعة؟ هل في ذلك
خطر عليهم و فائدته؟

اذا وصفت من طبيب لا مانع - ولا خطر- يساعد في التمثيل الغذائي للحديد ويعالج بعض
انواع فقر الدم-- يعتمد على السبب في وصفه

هل وضع زجاجة الرضاعة للرضيع في الثلاجة يغني عن غليها بالماء أم لازم غليها

لا يغني انت تجمد البكتيريا و لا تقتلها و لكن وضعها في الثلاجة افضل من وضعها
على طاولة المطبخ لأن غليها قبل كل رضعه امر صعب ممكن غليها مرة يوميا

السلام عليكم اخى عمره 9 سنين و9 شهور وطوله 120سم ووزنه21 كغم ايه الوزن والطول
المناسب لهذا العمر و ما الذى علينا فعله ولكم جزيل الشكر

و عليكم السلام و رحمة الله مقاييسه ضمن المقاييس الطبيعية فلا مشكلة في ذلك و لا
يحتاج لاي اجراء باذن الله تعالى

ما نسبة الهيموجلوبين لطفل عمره شهر

من 12----18 g/dl

