السلام عليكم حابه اسئل عن حبوب دنياميزان انااستخدمته لمده شهرعادي استخدمهامره
ثانيه مافيهااضرارللكلى علمااني عندي رمل واملاح بالكلى واستخدم فواريورلايت هل
منوه ضرر

تمت الاجابه...

منذ كم يوم وانا اعاني من كبر في احدى الاشفار الكبرى بحيث اصبحت كأن بداخلها
سائل مع الم بسيط ، واصبح لون البول داكن .. واشعر ايضا بألم في رجلي .

وبما يكون هناك التهاب جلدي أو بولي، عليك عمل فحص للبل للتأكد، وقد يذهب ورم
الأشفار مع العلاج إذا كان هناك التهاب بولي وتناولتي مضاد حيوي. راجعي اختصاصي
نسائية.

الم وحرقان في مجري البول والقضيب

عليك عمل فحص بول للتأكد من عدم وجود التهابات بولية ومراجعة اختصاصي مسالك بولية
للمتابعة.

هل نتف الخصيتين له تاثير سلبي؟ وهل استعمال زيت النمل على الخصيتين له أي أثار
جانبية؟ واذا لم يكن له اثار جانبية هل يمكن استعماله بعد النتف مع العلم ان
الجلد يكون لونه احمر جدا بعد النتف؟ أفيدونا شكرا جزيلا

شخصيا فانني لا انصح بنتف الخصيتين.. لكن لا ضرر حقيقي من اي مما ذكرت

بعد اجراء صورة ايكو على البروستاتا كانت النتيجة : mildly enlarged 5.5 ×4.5 ×
4.5 cm in size with smooth surface no abdominal masses enlarged lymph nodes or
ascites are see

هذا يعتمد على العمر و وجود مشاكل أثناء التبول (ضعف رشق البول، تعدد مرات التبول
ليلاً ....). يفضل اجراء تحليل مخبري لقيمة الـPSA في الدم و اجراء المس الشرجي
من قبل أخصائي...

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٤ امارس العادة السرية ومن فترة قصيرة تقريبا شهر
اعاني من الم بالقضيب مكان الالم على جانب القضيب قريب جدا للعانة والبطن (منطقة
بداية القضيب)

أرجو التوقف فورا عن ممارسة هذه العادة الضارة نفسيا وعضويا . وقد يكون قد حدث لك
أصابة بالأجسام الكهفية للقضيب ولكنها والحمد لله لم تصل الى مرحلة كسر القضيب
(لعدم وجود...

لدي حبتان صغيرتاة على راس القضيب

لابد من الفحص السريري لمعرفة السبب

السلام عليكم يادكتور انا شاب في عمر ال 28 سنه لاحظت في الاسبوع الماضي وجود
ماده لزجه اقرب للعسل في الخصيه من الخارج وعند جفافها تصبح سوداء اللون وتتقشر
ما هذا الشي وما العلاج

هذا مرض على جلد الخصيه الخارجي....... راجع طبيب الامراض الجلديه......

من الخلف ولاحظت ايضا وجود رغوة بيضاء مع البول احيانا تقل وأحيانا تزيد وايضا
نادر ما أقوم من النوم لبساي يكون مبلول من العرق

عليك ان تزيدي من كمية السوائل المتناوله وخاصة الماء........

هل يوجد علاج لدوالي الخصيه المرحلة الثالثة دون تدخل جراحي حتي لو علي المدي
الطويل

البديل الاخر هو عن طريق القسطرة الوريدية من قبل اخصائي الاشعة التداخلية ، حيث
يتم اقفال الوريد المتسبب في الدوالي بسدادة معينة عن طريق ادخال قسطرة في وريد
الفخذ...

