دواعياستعمال دواء سيترالون

دواء مضاد للهيستامين يستخدم فى علاج جميع انواع الحساسية سواء كانت فى الجلد او
حساسية الانف والجيوب الانفية ( الرشح والزكام )

سلام اكلت حبتين بروف مع بعض الواحده تعادل 600 انا خايفه من اضرره الان

الجرعة عالية و لكن ليست خطيرة لذا من غير المحتمل ان تسبب لك اي مشاكل

سمعت عن إبرة التخسيس هل هي ابره موضعيه او وريديه وما اسمها العلمي

تحتوي ابرة التخسيس على مزيج من المواد الكيميائية، وعموما تتكون من مزيج من مركب
الفسفاتيديل وديكسكوليت الصوديوم وتسمى (injection lypolysis) ويتم حقنها في
الجلد و / أو في...

اضرار حبة Tegretol

هو مركب الكاربامازيبين يسبب نقص كريات بيض ارتافاع خمائر الكبد راراة نزف لثة

ماهي جرعة repiral

المرهم مرتان باليوم الحبوب 2 ثلاث مرات باليوم

هل يمكن ان استخدم cipralex مع العلم ان عمري 17 سنه ؟؟

يحتوي علاج السيبراليكس على الاسيتالوبرام ويستخدم لعلاج الاكتئاب واضطراب القلق
ولكن اوجدت الدراسات ان اضراره في عمر اقل من 18 عام تفوق فوائده ولا يجب
استخدامه دون...

هل Amoxicillin يتعارض في تناوله مع Progyluton ؟ وهل Amoxicillin مناسب لمرضى
ضغط الدم المرتفع؟

لا يوج تعارض بين الدوائين، ولا ضرر من استخدام الاموكسيسللين من قبل مرضى الضغط
المرتفع

السلام عليكم ..أرجو المساعدة هل يؤثر البندول والبروفينال 600mg على ارتفاع
الضغط وما هي اسرع طريقة لعلاج ارتفاع الضغط وشكراً

ارتفاع الضغط هو مرض مزمن، لذا يرجى الذهاب للطبيب لتحديد الكورس العلاجي تبعا
لارتفاع مستوى الضغط

السلام عليكم هل يجوز استخدام كليندامايسين الجل 1% وبعد ان يجف على الوجه استخدم
بعدها كريم مرطب اكوا؟

لا انصح بذلك لمنع الاثار الجانبية والاختلاطات

لقد تناولت 5 حبات دواء مسكن الآلام دفعة واحدة ماذا يحدث لي ؟

جرعة سمية حسب نوع المسكن

