طولي 65 ماهو الوزن المناسب لطولي وكيف اصل له حيث اني كان وزني 94 وتم تخفيف
وزني الى 81 بحمية غذائية مع لعب راياضة يومية ولكن وقف على هذا الوزن ولم اقدر
انزالة الى 75 ارجو افادتي

الوزن المناسب لطولك هو ١٦٥ سم وعليك متابعة الرياضة وتقليل الأكل والتوكل على
الله.

اعاني من نقص الوزن ما هي أسرع وأفضل الطرق لزيادة الوزن 9 كيلو

افضل الطرق استشارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي يناسب حالتك , ينصح مراجعة
اخصائي غدد صماء وسكري قد تحتاجين بعض الفحوصات المخبرية

وزني 69 وطولي 154 وعمري 33 ووزن جسمي يثبت بسهوله بعد اول شهر او اقل يصير ثبات
ما العمل مع اني اصبحت اغير فالنظام الغذائي والتمارين كل اسبوع ولايوجد نتيجه
ولا اعاني من اي مرض عضوي لكن اعمل في ريجيمات عالطول ؟؟؟ مالحل

قد يكون السبب هو الحميات العشوائية و التقليل الكبير في كمية السعرات المتناولة

مرحبا اريد اعرف كيف احسب كمية السعرات المتناوله والمستهلكه خلال اليوم الواحد
واريد اعرف وزني المثالي طولي158وشكرا وفقكم الله ودمتم سالمين

يجب عمل تقييم تغذوي مباشر لذلك، وزنك المناسب يقع بين ٥٠-٥٨ كغ

السلام عليكم: إبنتي تبلغ 13سنة تعاني من سمنة الكرش وزنها 51كغ و طولها 1.52 متر
هل أخضعها لرجيم وما هو و شكرا

يمكن عمل ريجيم ولكن باستشارة اخصائية تغذيه لان هذا العمر حرج ولا يجوز اتباع اي
ريجيم

احاول اتباع نظام غذائى لكنى اواجه مشكلة مهما كان النظام الغذائى متوازن لا املك
الطاقة الكافية للقيام بانشطتى اليومية وهو ما يمنعنى من اكمال اى نظام غذائى ما
هو الحل ؟؟؟

أولا ينصح بعمل تحاليل للتأكد من عدم وجود مشكلة صحية، بالنسبة للنظام يجب أن
يحتوي على كل المجموعات الخمسة (النشويات، البروتينات، الحليب ومشتقاته، الفاكهة،
الخضار)...

طولي ١٨١ سم ووزني ٥٢ فقط. اريد زيادة وزني ولكني لااستطيع حتى لو أكلت كثيراً
وأطعمة ذات دهون عالية. ما الطريقة لزيادة وزني؟

التركيز على الاغذيه الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه
والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات والحليب بالفواكه والتمر وانصح بزيارة
اخصائية...

ماهو أفضل فيتامين يفضل استخدامه

لكل فيتامين خصائصه ووظائفه فلا يوجد فيتامين أهم من الأخر، عند تناول الطعام
الصحي المتكامل تحصل على كافة الفيتامينات والمعادن التي يحتاجها جسمك دون الحاجة
للمكملات

كيف اسمن مع انني جرب تقريبا كل شيء

يجب ان يحصل الفرد علي كمية من السعرات الحرارية تفوق احتياجاته اللازمة لممارسة
النشاط المعتاد مع مراعاة ان تكون الزيادة بالتدريج . تناول المزيد من البروتينات
التي...

نظام غذائي لخسارة الوزن

ااختي لا يمكن تحديد النظام الغذائي المناسب لكي الا عند طريق المتابعة و عمل
استبيان. و ايضا لو اتبعتي نظام واحد سوف يثبت وزنك لان الافضل تغيير النظام
الغذائي اسبوعيا...

