قبل اقل من شهر اصبت بالتهاب في اللوزتين ووصف لي الطبيب مضاد والان اصبت مره
اخرى ماذا علي ان افعل؟!

خد مضاد حيوي او راجع الطبيب

صوتي بشع هل يمكن تحسينة

نبرة الصوت مثل بصمة الأصابع لا يمكن تغييرها

أعاني من التهاب اللوزتين المتكرر تقريبا كل شهر مرة هل يجب استئصالهما عمري ٣٥
وعندي بنت

ينصح باجراء عملية استئصال اللوزتين

اعاني من الام جانبي الراس والرقبة وعدم التركيز واجريت فحص نظر سليم ولا يوجد اي
شيء في الجيوب الانفية

قد يكون بسبب خشونة فى الفقرات العنقية وينصح بعمل أشعة على فقرات الرقبة

اعاني من اضطرابات كلامية وعدم الطلاقة اثناء التحدث.هل اذهب الي طبيب نفسي لعلاج
المشكلة ام الي مختص نطق وكلام؟ ارجو الرد :(

ينصح بمراجعة طبيب التخاطب

السلام عليكم انا رجل عمري 27 وكنت اتكلم بشكل عادي وفجئ صار الكلام عندي سريع
وملخبط انا على هاذي الحاله سنه ابي علاج لحل هاذي المشكلة

ينصح بمراجعة طبيب التخاطب

السلام عليكم، ماهو الحل لتقطع طبلة الاذن الناتج عن العلاج الكيماوي و العلاش
بالاشعة اللذي دام مدة طويلة ادت الى تقطع طبلتي الاذنين معا وهل من الممكن
معالجتها بالجراحة؟

بعد الانتهاء من العلاج الكيماوي يمكن عمل عملية ترقيع للطبلة

انا عندي مشكلة في صوتي لما بتكلم الكلام بيخرج بالغصب او بالشدة و لو اتكلمت
الصوت بيطلع غليظ جدا او تخين جدا او بيقطع صوتي ممكن حد يقولي ايه المرض ده

ينصح بمراجعة طبيب التخاطب

اعانى كثيرا من الجيوب اللثوية والمها الشديد و لا فائدة من الزيارات المتكرره
لاطباء الاسنان ارجو الافاده

وراجعة طبيب الأسنان هو الاساس

هل يوجد ربط بين حساسية الصدر وحساسية الأنف المزمنة وحساسية الجلد ( الإكزيما )
لأنى أعانى منهم ؟ وهل لجهاز المناعة دخل فى هذة الحساسية ؟ وشكراً على اية حال .

نعم هناك صلة وثيقة بينهم لان طبيعة المريض التحسسية هي الاساس

