ما الذي يعانيه طفلي يادكتور ؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور أريد حلًا
لطفلي طفلي عمره سنة ونصف يعاني من إمساك ولكن برازه لين وليس صلب ويخرج بسرعه
ولكن عند خروجه يبدأ طفلي بصك رجليه ليقوم بتسكير فتحة الشرج ويمنع خروج البراز
واثناء هذا كله يصرخ من الألم ووجهه محمر , وفتحة الشرج وماحولها لديه حمراء
ومتجرحة ..... أرجوكم أريد حل فأنا قد تعبت كثيييييرًا معه لأني لا أدري مالذي
يعاني منه ولماذا يفعل هكذا .. جزاكم الله خيرًا

قد يكون لدى طفلك شق شرجي أو أو بواسير أو بوليبات شرجية ولا بد من اجراء فحص
سريري لتشخيص الحالة وقد يكون التهاب في المستقيم

ابنيالذي يبلغ من العمر سنه و 11 شهر , يعاني من التهاب فالغده اللمفاويه التي
توجد على جانبي رقبته يمين ويسار صغيره وباعداد كبيره هل هي خطره وهل يوجد علاج
مناسب لعلاجها والتخلص منها حيث علل الاطباء سببها الى وجو ماء في رقبته من الخلف
وسبب هذا الماء هو الزكام لمدة طويله ؟ ارجو الاجابه علي باسرع وقت وشكرا

هذه العقد اللمفاوية موجودة بشكل طبيعي لكن بأحجام صغيرة وهيه تكبر عند حدوث
التهابات في اللوزات في البلعوم أو في اي التهاب في المنطقة المحيطة لكن هناك
التهابات في...

هل ممكن اعطاء طفلتي ذات السنه واربعه شهور العسل؟ هل هو مفيد لها بهذا العمر؟
وكم مره ممكن اعطيها بالاسبوع؟

لا مانع من اعطاء العسل في هذا العمر ويمكن يومياً معلقة كبيرة مع الحليب أو
بدونه

ماذا افعل طفلى عندة شهر رجلة بترعش ولونة غريب هوعندة الصفرا بس لونة غامق جدا

ليس هناك من وضوح في السؤال لكن رجفان قد يكون سببه نقص في الكالسيوم أو اعراض
عصبية أخرى يستحسن عرضه على اخصائي الأطفال لنفي أمراض عصبية

السلام عليكم ورحمة الله ابنى عمره 5 شهور ولا يثبت راسه عند وضع الجلوس يميل
لاتجاه الكتف او للامام ولكن عند وضعه على بطنه يرفعه ويثبته ويرفع صدره وعندما
اشده حتى يجلس يساعدنى ويرفع جسمه هلى يوجد عنده مشاكل فى عضلات الرقبة او عنده
شلل دماغى فى عضلات الرقبة وهل اعرضه على دكتور اطفال مع العلم ان وزنه طبيعى
ومتجاوب معى يضحك ويقلد الاصوات ويعرفنى ويتقلب فى الاتجاهين ارجو منكم ان
تطمنونى .

ليس هناك من خطر في هذه الحالة كما وصفتي وليس من داع للقلق لكن يستحسن مراجعة
الطبيب كل شهر تقريباً للاطلاع على تطور الطفل

السلام عليكم ورحمة الله بحمد الله رزقت اليوم بمولد صبي ولله الحمد لكن قيل لي
ان رجليه ملتويات قليل عند منطقه الكاحل ويجب عرضه على طبيب عظام فهل هذا طبيعي
عند الرضع ام انه حاله مرضية يجب متابعتها ؟؟؟؟ T,AGA,C5 bilat TEV for your care
هذا ما كتب في نموذج الاستشاره الطبية فارجو منكم التوضيح الله يخليكم وخلي
اولادكم

هذا ما يسمى بالقدم القفداء الروحاء (أكليفنو فاروس)وحسب شدة الوضع تعالج إما
بالتثبيت بالجبس أو بإجراء عمل جراحي راجعي اخصائي العظمية

عندي طفله في عمر 8 اشهر كل شهر لازم تعاني من التهاب في الاذن ما اعرف شو
الامشكله هاذا الشهر قام الطبيب بتنويمها واعطاها مضاد حيوي في الوريد بس بعد
اسبوعين رجعت نفس المشكله

من الواضح أن هناك انتان في الأذن الوسطى معنّد على العلاج ننصح باجراء فحص زرع
مفرزات الأذن لإعطاء الدواء المناسب

ما هي أسباب ظهور علامات البلوغ على البنات في سن 9 و 10 سنوات . وهل يشكل \لك أي
خطورة عليهن بحكم صغر السن . وهل له علاج

أعراض ظهور البلوغ المبكر في هذا العمر في الحد الطبيعي لكن قد يؤثر على النمو
كالطول مثلاً اذا بدأت الدورة الشهرية وليس هنالك علاج الا اذا اعطيت بعض
الهرمونات ولا...

ما اسباب الغازات عند الرضيع

يبلع الطفل الهواء أثناء الرضاعة وهذا يؤدي الن النفخة والمغص وينصح الأطباء بما
يسمى(التدشاية)أي مساعدة الطفل على اخراج الهواء بعدد الرضاعة مباشرة بوضعه بشكل
قائم...

هل من علاقة بين التهاب اللوزتان و اّلام البطن ؟ يشكوا اطفالي من اّلام شديدة
تسبه في اعراضها , اّلام الزائدة..لكن الفحوصات السريرية والمخبرية الطبية تؤكد
عدم التهاب الزائدة .... كيف ؟؟

هناك علاقة وثيقة بين التهاب اللوزتين والآلام في البطن حيث يترافق مع التهاب
العقد المسارقية في البطن وهذا يعطي اعراض كالتهاب الزائدة الدودية

