ما تأثير نقص الصفائح الدموية على الحياة الزوجية وهل يمكن للمريضة بهذا المرض
الانجاب مع العلم بانها تتعاطى علاج الكرتزون

لا تاثير على العلاقه والزوجيه، وليس هناك تاثير على حصول الحمل وخلال الحمل
عليها بمراجعه اخصائي نسائيه واخصائي باطنيه لامراض الدم لمتابعه حالتها بشكل
مستمر ومتابعه...

هل من الممكن تفيدوني بخصوص انيميا البقوليات؟ من ناحيه اعراضه؟ واسبابه؟ وكيفيت
العالج؟

راجعي فوال في ال http://www.altibbi.com/definition/favismقاموس

ماهو الجديد في مرض السرطان وخاصه سرطان الثدي والرئه ومدي انتشاره هل وجدو علاج
حقا بالخلايا الجذعيه واين وهل توجد في المانياوهل تستطيعون ان تنصحوني بدكتور
معروف في المانيا يستطيع مساعدتي وان كان عربي اختصاص اكون شاكرا تحياتي

كل هذا ما زال دراسات تجريبية لم يتم اعتمادها بعد

ماهي الأسباب وماهو العلاج في نظر الطب ارجو الإفادة اذا كان بسبب نزف حاد شخصه
الأطباء اختلال في وظائف الطحال وتم استئصاله الا ان النزف عاود المريضة من جديد

هذا يعتمد على المرض الأساس الذي سبب النزف الذي يمكن أن ينشأ عن أسباب مرضية
عديدة تؤدي في النهاية إلى تقص في تكون الخلايا الدموية والصفائح كأمراض النخاع
المختلفة...

ماذا انقص وزني بطريقه سلميه مع وجود انميا

أنت شابة وعليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، وسيتحسن دمك وجسمك.

ما هو علاج انخفاض ضغط الدم الشرياني

هذا يعتمد على نوع وسبب انخفاضه فإذا كان ناجم عن نقص السوائل فمجرد تعويض النقص
يعود إلى طبيعته، ولكن اذا كان ناجم عن خلل هرموني أو عصبي أو قلبي أو غير ذلك
فيجب تشخيص...

ما هو تشخيص حالة هبوط ضغط الدم دائما

انخفاض ضغط الدم الشرياني ، راجعي القاموس
http://www.altibbi.com/definition/arterial+hypotension

فريق العمل الطبي المحترمين على الرد الدائم : ظهر عندي إلتهاب بالدم عند تحليل
CRP أعطتني طبيبتي مضادا حيويا amoxil أنا حامل في الشهر السابع وخائفة جدا هل
هذا الإلتهاب يعرض الجنين لأي خطر؟

ما هو نوع الالتهاب الذي تعانين منه وما هي الاعراض التى تشكين منها؟

عندى تجمع دموى اسفل العمود الفقرى ويسبب الم ويظهر ويختفى فى اماكن مختلفة فى
نفس المنطقة هل هى خطر وما سببهاوعلاجها

ينصح بفحص دم شامل بالإضافة للزوجة الدم................احيانا ميوعة الدم او قلة
الصفائح تؤدي الى نزف خارجي و طبع زرقاء في الجلد

ما معنى الدم الكيتوني

هذه التسمية تطلق على احد المضاعفات الحادة للنوع الاول من السكري والذي ينتج عن
عدم قدرة البنكرياس على افراز الانسولين فعندما يرتفع مستوي السكر في الدم يتم
تحويله...

