انا شاب عمري 37سنه أعاني من ضيق في التنفس منذ حوالي 10وكانت الحاله قليله والآن
شديده بحيث لا أستطيع الكلام ولا أستطيع مضغ الاكل وصعوبه في البلع وهذه الحاله
مستمره لدي ؟؟

راجع اخصائي الحساسية والصدرية حالا ..

هل يوجد دواء معين للربو بعمر السنتين

لا يوجد دواء معين لهذه الحالة لكن يتم إعطاء الطفل الدواء حسب الوضع الطبي
للحاله فهي تتراوح ما بين بخاخ موسع للقصبات الى جرعات من الكورتيزون

معاي ضيق تنفس من فتره كان يجيني بين وقت ووقت الحين صار يجيني بستمرار

ضيق التنفس أسبابه كثيرة. بعد فحص الصدر يجب فحص القلب و أيضا عمل تحاليل لفقر
الدم و الكلي

لدي اخ عمره تسع سنوات نشاطه ممتاز وذكي بس نحيف قبل فتره سووا له اشاعه يقولون
عنده كيس بالرئه رغم يوم كان صغير ماطلع شي السؤال ايش اعراضه وايش العلاج وهل
العلاج بعمليه

يجب مراجعة الطبيب و اجراء اشعة طبقية-محورية للصدر للتأكد من نوعية هذا الكيس و
ليس بالضرورة ان يكون هذا الكيس منذ الولادة او الصغر. على الارجح ان تكون كيسة
مائية...

اشعر بالغمة وضيق في الصدر خصوصا عند الاستحمام

انت تعانى من حساسية بالصدر غالبا وتحتاج لعلاجها

منذو شهر خرج من فمي دم فذهبتو الى المشفى فاجرو لي صورة اشعة فتضح معهم على انهو
السل الرئوي وليس لدي اعراض وانا مازال في المشفى الى متى سابقى كل ثلاث ايام
تحليل دم

سوف تخرج بإذن الله عند تأكيد التشخيص و بدء العلاج و تستقر حالتك طبيا.

هل تظهر اثار التدخين عند القيام بكشف الإشعاعي لصدر

فى الاغلب نعم

تعانى من إلتهاب رئوى فطرى و تم علاجه ، لكنها تعانى الآن من ضيق التنفس و يمكنها
التنفس من غير التنفس الصناعى لمدة 6س ثم تعود للجهاز التنفس الصناعى و هى فى ع.م
منذ 22يوم ؟؟؟؟؟؟

علاج الالتهابات الفطريه يحتاج أشهر للعلاج الكامل فى الطبيعى .. ورجوعها على
جهاز التنفس الصناعى يعنى انها تعانى من فشل تنفسى وضعف فى عضلات الصدر أيضا من
المؤكد أن...

توسع بالقصبات مع وجود دم بالسعال

اما الدم فلو كان كثيرا احيانا يحتاج لاشعه بالصبغه على شرايين الرئه والحقن بها
لتوقف النزيف .. الافضل رؤيه طبيب

كيف يمكنني أن أحمي نفسي من الاثابة بعدوى داء السل الرئوي

أوافق الزميلة د نجوى وأضيف للأطفال اخذ تطعيم الدرن

