اعاني عند الاستحمام من ظهور حبوب حمراء و حكة ما سببها مع العلم تختفي الحبوب
بعد نصف ساعة

حساسية الماء او الاستحمام بالماء البارد او الساخن

شعري جاف ومجعد واريد تمليسه،فما هو الافضل الكيراتين ام الكيراتين البرازيلي وهل
هناك نوع جيد استطيع شرائه من الصيدليه ؟

كله مضر للشعر

ما هو علاج مسام الوجه الواسعة مع البشرة الخشنة ؟

افضل علاج هو الفراكشبونال ليزر مع الميزوثيرابى. او راديوفريكوينسي ميكرونيدلنج
radiofrequency microneedling وهو عبارا عن ابر دقيقه تعمل بموجات RF وهي تقنية
حديثة

لدي قشرة وحكة على الكتف واليدان والصدر وكل اماكن ظهور الشعر في الراس، عند
استشارتي اجاب انها التهابات بشرة دهنية ونصحني بتسمير بشرتي واعطاني دواء اسمه
(نيزورال) ولم استفد ابدا

يمكن أن تستفيد من كريم ايلوكون وصابونة انكليزية اسمها ZNP

بعد اصابتي بالحساسيه لاحظت انتفاخ فوق العين عند الاستيقاظ صباحا يخف مع تقدم
النهار بعد فترة خف التورم ولكن ترك تجعدات فوق العينين هل من دواء او مرهم
لمعالجة التجعدات وشكرا

هناك عدة مستحضرات في السوق تعتمد في تركيبها على حمض الفواكه أو على الكولاجين ،
تستخدم قبل النوم لمدة شهرين على الأقل

السﻻم عليكم . اعاني من الحبوب في الظهر منذ المراهقة واﻻن عمري 32 سنة ماهو
العﻻج شكر لكم

كريم Bactroban مرتين يوميا.

انا عمرى 16 فى يوم من الايام شعرت بحكة شديدة فى المنطقة التناسلية فقمت بوضع
غاسول الوجة فى تلك المنطقة معتقدا انه كريم وبعض وضعه لفتره تقشف الجلد بصورة
غير طبيعية فما الحل

حساسية موضعية من الغسول عللاج حبوب الحكة ودهون موضعي يحتوي على كورتيزون

هل ازالة شعر الوجه بماكينة براون يضر؟ وليست الثلاثية بل silk epil 3 .. واذا ما
يصلح .. ف هل الحلاوة تصلح !!

لايضر ان شاء الله

ماهو العلاك المهائي ل التينيا الموجوده في الرقبه ؟!

Terbisil 250 mg tap Terbisil spray

اعاني من اسمرار المناطق الحساسة استخدمت ليلا ماربلين كريم لنصف ساعه ثم شطفه
ومن بعده يونيتون4 للصباح ثم شطفه لمدة 4 اسابيع وللاسف الاماكن لازالت غامقة !!
اريد حل سريع ارجوكم

في المناطق الحساسة يفضل استعمال صابون مبيض . ولابد من اجراء مغاطس لقتل
الفطريات لانها تسبب تصبغات

