الم في الضرس بعد خلع العصب

ألم الضرس بعد سحب العصب أمر وارد حتى لو كان الاجراء سليما من الناحية التقنية
وذلك بسب حدوث التهاب رضي في الرباط حول السني، وهذا الالم سيتراجع خلال ايام
ويمكن...

لقد قمت بتلبيس الضرس اليوم واحس بالام شديدة جدا نص الفك بيوجع كتير هل هذا
طبيعي لانه اول يوم

الالم الشديد بعد تلبيس السن غير طبيعي وينصح بمراجعة الطبيب

مرحبنا انا اعاني من الم اسنان فقط تحت الماء و في الطائرة

سبب الالم في هذه الحالة تغير الضغط الجوي على الجسم مما قد يسبب ألماً في
الأسنان، ومن المرجح وجود احتقان ردود في لب سن او اكثر لديك، ينصح بمراجعة
الطبيب والتأكد من...

مرأة حامل وعمر الحمل شهرين ونصف ولديها تسوس بأسنانها فهل تأخد مضاد حيوي لعلاج
التهاب السن وما هو نوعه وهل يسبب تشوهات بالجنين وماهو نوع المضاد

الموضوع أعقد من الإجابة عليه ببضعة كلمات.. في البداية التهابات الأسنان أو
ألباب الأسنان لا تعالج كأي التهاب آخر في الجسم عن الطريق الصادات الحيوية بل
بحاجة لعلاج عن...

هل الخبز الاسمر مفيد للاسنان بدلا من الخبز الابيض ام الاثنين مضرين للاسنان

نفس التاثير ... كلاهما نشويات و اطعمة لاصقة ..... و لا نستطيع ان نقول ان الخبز
مضر ... لكن اهمال تنظيف الاسنان بعد تناوله له ضرر اكبر من ناحية التسوسات مما
لو تم اكل فواكه...

اليوم عند طبيب الاسنان استخدم مادة مثل الكلور وبلعت منها قليلا ماذا افعل ؟

لكن ابتلاع القليل لن يضر كثيرا فلا تقلق

عمري ١٨ سنه وطاحونة العقل شاقه لكن طالعه عن الجنب بس هل انتضر حتا تكمل

اذا راى الطبيب انها قد تحدث مشاكل مستقبلية فلا بد من الخلع ... و انا انصحك
بالا تنتظر بكل الاحوال

السلام عليكممن فترة سحبت عصب لضرس كان عندي واسع التهدم واكتفيت فقط بحشوة دائمة
بعد فترة شهرين من العلاج ظهر كيس تحت الضرس اتحسسه بلساني ما سبب ذلك وماهو
العلاج؟

قد يكون السبب تفاقم الحالة إلى خراج حول سني، والعلاج في هذه الحالة يكون بإعادة
معالجة الجذور وتطبيق الدواء المناسب داخل قنوات الجذور حتى تتعافى الحالة ثم
إعادة...

اذا انكسر الضرس اي لم يبقى فيه سوى الجذر هل هناك حل سريع لتركيب اخر ؟ وكيف يتم
ذلك

نعم هناك حل سريع ... يوجد حل مؤقت و حل ثابت ... الخيارات: زراعة فورية او
تركيبة ثابتة او متحركة ... يعتمد على الحالة طبعا.

كنت اعاني من الالام والتهاب وانتفاخ في ضرسي فتره (تسوس حاد) اخذت مضاد اختفت
الالام والانتفاخ .اعاني الان من زائد جلدي باللثه نتجيه الانتفاخ السابق. ماالحل

يزول من تلقاء نفسه بعلاج السن ... و المضاد الحيوي ما هو الا علاج مؤقت و سيعود
الالتهاب لان المشكلة الاساسية موجودة ... و الخل اما بسحب العصب او خلع السن اذا
كان غير صالح...

