ما هو حل الاعصاب

هو تخريب الأعصاب ، مثل قطعها جراحيا أو تحريرها لإزالة التهاب ،أو إزالة الغطاء
عنها.

لقدانقطع العصب الزندى فى ساعدى الأيسر نتيجة حادث نمذ اربعة اعوام ونتج عن ذلك
1- الم شديد شبه مستمر ولايتراجع الاعند الوم على حنبى الأيسر 2- عدم احساس
بالخنصر والبنسر ونصف السبابة الطولى فى اليد اليسرى 3عدم الأحساس بنصف اليد من
الأسفل من الف الىالكوع كل مايهمنى فى هذا الموضوع التخلص من الألم

ربما يمكن إعادة تقطيب العصب ووصله كما كان، وهذا يعالج الألم جذريا، راجع
اختصاصي جراحة الأعصاب، ويمكنك تجربة مضادات الألم المعروفة،

إبني عملت له عملية في خلف الراس لإستئصال أوعية دموية زائدة وتكللت بالنجاح وحدث
بعدها زيادة ماء بالراس وعملنا له منظار وتككلت بالنداج ولله الحمد متى تنغلق
فتحة الرأس التي بالخلف وهي ليست اليافوخ

هذا يعتمد على سبب الفتحة، وهل هي لنضح السائل النخاعي أو لنضح الجرح، في حالة
الجرح عدة أيام أما في الأولى فربما تستمر عدة أشهر حتى تتحسن الحالة ويقرر
الجراح عدم...

أين يتم اجراء جراحة الخلايا الجذعية في النخاع الشوكي؟وماهي نسبة النجاح؟في اي
دولة تنصح بالذهاب لاجراء الجراحة؟

الصين دولة متقدمة في العلاج بالخلايا الجذعية ، ويذهب إليها المرضى من جميع
أنحاء العالم.

هل يمكن ان ينتشر الورم السحائيmeningiome ليصل الى الجمجمة cràne؟ كيف يمكن
التخلص من الورم السحائى ادا تم انتشاره؟ هل صحيح يجب كسر الجمجمة و التخلص من
المنطقة المرضة و تعويضها بمادة تشبه الاسمنت؟

هذا يعتمد على نوع ومكان الورم داخل الجمجمة وكذلك على حجمه وامتداداته، وإحدى
طرق العلاج تكون عبر فتح الجمجمة واستئصاله ولكن الخيرات العلاجية مرهونة بعوامل
كثيرة ...

ما هو علاج التنميل الناتج من عملية غضروف قطنى ضاغط على الرجل اليسرى بالرغم من
اجراء عملية جراحية منذ 4 شهور عند جراح كبير مع العلم بان الغضروف ضاغط على
العصب لعدة سنوات وبارز بنسبة 60 % وكان يوجد التهاب للعصب يعادل اربع اضعاف
الحجم الطبيعى؟برجاء الرد سريعا لأهمية وخطورة الموضوع .

التنميل دليل أن العصب ما زال يخضع لعملية بناء ، وإعادة بناء وضمور من الحجم
الذي وصل إليه، ونمو العصب يستمر لمدة طويلة قد تصل إلى سنتين، عليك الانتظار ،
وإن شاء الله...

اصيب والدي بشظية اثر انقجار قنبلة ارهابية ادى في ساعد اليد اليسرى ادى الى خدش
العصب والوتد لاصبع الخنصر والبنصر ولم تنجح العملية الجراحية في ازالة الالم
الشديد والتخدر بالرغم من مرور اكثر من 40 يوما.ما السبيل من الخلاص من هذه
الالام الحادة علما ان الذبول والتيبس بدأ بالظهور في عضلات الكف

العلاج الطبيعي هو الحل الأفضل.١ يجب متلبعة العلاج الطبيعي في مركز العلاج وفي
البيت ويقوم بتحريك اليد باستمرار حتى لا يتيبس وحتى تتنشط الدورة الدموية في
المنطقة...

اصيب والدي قبل اربعة ايام بنزيف بالمخ 2.5ْْ*3 سم فوق منطقة النطق والفهم زدخل
في غيبوبة متوسطة تقريبا 5 ساعات وحالة من التشنج وافاق منها ولم يكن يتذكر احد
وكان يتحدث بكلام غير مفهوم والان يتحدث ولكن لايستطيع القراءة رغم ان الاطباء
اكدوا انه سيظل عاجز عن الحديث قرابة شهر واكد الاطباء ان النزيف حدث لارتفاع ضغط
الدم عند وصوله الى 250 على 300 وكل طبيب يخبرنا بوضع له طبيب يؤكد خطورة الحالة
واخر يبسطها لنا فهل فعلا هناك خطورة ارجو منكم التوضيح السريع وهو موجود في
مستشفى السعودي الالماني بجدة وان كان هناك مستشفى افضل في جراحة المخ والاعصاب
ارجو اخباري وتوضيح انواع النزيف وخطورته

أولا- الحمد لله على سلامته. ثانيا- النزيف حصل ، وسبب تجمعاً للدم في منطقة مركز
النطق، ولهذا اللخبطة في الكلام ، ولن الجسم قادر على امتصاص الدم النازف الموجود
في...

انا كنت بعمل تحليل دم واخذوا من يدى اليسرى عينة دم ٣اوخسموبعديها بيومين ايدى
وقفت ووجعتنى واصبحت مؤلمة حتى اثناء النوم او لمسها جامد ممكن اعرف السببو الحل

السبب أنه أثناء وخز الإبرة ثم إصابى أنسجة أخرى غير معنية، وهذا شيء عابر يختفي
بعد أيام، والحل هو أي مرهم يخفف الألم مثل الفولتارين، وإذا كان اللون أورق
فادهني مرهم...

كانت زوجتي تعاني من تنميل في اصابع يدها اليمنى واليسرى،استخدمت مشد لليد و
تناولت فيتامينات وابر في العضل ولم تستفيد وبعد تخطيط العصب اجرت عملية تحرير
عصب في اليد اليمنى وتحسنت نهائيا ولكن بعد شهرين من العملية اصابها وجع متقطع
مثل حروق في العصب ممتد من الكتف الى اليد. الرجاء ما الحل؟

الحل أن تأخذ إبر فيتامين ب١،ب٦،ب١٢ وإبر مضادة للالتهاب مثل الفولتارين بعد
استشارة اطبيب المعالج.

