هل ينمو الغضروف وما تأثير تمزقه كاملاً على الشخص في الكبر و كيف يقدر التاقلم
معه؟

في حال تمزق الغضروف كاملا لا بد من عملية ترميم له اذا لم يتم ذلك يسبب خدوش
وجروح في سطح المفصل وم العمر يحتاج المريض تبديل مفصل

امي تعاني من تنميل اوتخدر في القدم اليمني وانتفاخ في مشط القدم وسوينا كامل
التحاليل وظائف الكلي والبول والدم والدهون والسكر كلها ممتازة الافادة ارجوكم

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاجين تخطيط عضلات واعصاب الاطراف السفلية

قبل شهر اصيب ابني بحادث سيارة ادى الى فسخ وكسر في منطقة المفصل الاوسط للاصبع
الوسطى لليد اليسرى وهو حاليا لايستطيع ثني اصبعه مع الم عند محاولة الثني
واخبرنا الطبيب بان نسبة نجاح العملية 50% فهل اجد لديكم علاجا وحلا؟ارجو منكم
الرد

هذه الحالة تستدعي فوراً اجراء الفحص السريري والاطلاع على الصور الشعاعية كون ان
الاصابات عند الاطفال تؤثر على مراكز النمو اذا لم تعالج بطريقة صحيحة يصبح
الاصبع...

السلام عليكم لدي طفل فيه نقص الكالسيوم في العظام عمره ٣ سنوات هل يجود علاج

يجب اعطاء فيتامين.د.مع كالسيوم وتناول اﻻغذية الغنية بالكالسيوم وفيتامين .د.
والتعرض للشمس 15 دقيقة يوميا

جرح اصبعي السبابة قبل اسبوع.. الجرح ملتئم تقريبا ولا يحمل اعراض التهاب
الحمدلله لكن الاصبع كله منتفخ قليلا مع ان لونه كبقية الاصبع ولا اشعر بألم
فيه،ما سبب الانتفاخ ومتى يزول

الانتفاخ هو وذمة تزول مع الوقت

تم تركيب مفصل فخذ صناعى من عام ولكن هناك سوائل من جيب مستمره فى النزول رغم
عملينين تنظيف هل هناك حاجه لاعادة تغيير المفصل وعلاج نزول السوائل

اذا كان هناك التهابا في المفصل ويبدو ان الامر كذلك ينصح ازالة المفصل وعلاج
الالتهاب

صداع خفيف والم في مختلف مناطق الظهر و الاكتاف و تحت الابط و الم خفيف متقطع في
مختلف عظام جسمي.. ما الحل و ما المرض .. شكراً :)

غالبا في الاعمار الشابة هذه الشكوى تكون نتيجة لقلة نوم واجهاد وتوتر , ينصح عمل
تحليل دم , وظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة جراح عظام

سلام انا شاب عمري 29 سنة وأعاني من آلام في الركبتين مع سماع طأطأ وآلام في خلف
الركبتين وآلام في كف القدمين

اشعه الركبتين امامي خلفي. اشعه الورك امامي خلفي.اساشاره خاصه لاعطا التشخيص
المضبوط والعلاج

ما هو علاج ألم مفصل الكتف

العلاج حسب المسبب قد يكون من الكتف نفسه او من الرقبه.

السلام عليكم امي تعاني كثيرا من الم في اسفل الظهر حتى اسفل الرجل اليسرى لقد
شخص لها الطبيب بالمرض المعروف بوزلوم ولكن الأدوية لم تجدي نفعا ولا والا والا
تتألم الآن مدة شهر راق

MRI هل اجريت تصوير الرنين وفحوصات CBC ESR CRP هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد
مع الجلوس الغير صحي او في الليل مع الوقوف الطويل او السفر الطويل مع الانحناء
او رفع...

