ماسبب الم اسفل الظهر والاحساس بالحراره اسفل الظهر ؟؟

الام اسفل الظهر كثيرة ومتنوعة من شد عضلي , انزلاقات غضروفية , خشونة فقرات ,
ضعف عضلات الظهر , ميلان عمود فقري , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

اقف بصوره متواصله لمدة 9ساعات في اليوم مما يسبب الم كبير في الظهر والقدمين فما
العلاج المناسب ؟

الوقوف والحركة داخل المكتب كل نصف ساعة الى ساعة تقريبا والعمل على تقوية عضلات
الظهر والسباحة ان امكن

ماسبب الم الصدر اليسار وما يقابله منالظهر اذا كان تخطيط القلب والايكو طبيعييين
وشكررا

الم الصدر والظهر اذا كان يزيد مع الشهيق فهو التهاب الغشاء البلورى للرئة ويستمر
حتى اسبوعين ثم يختفى. اذا كان هناك الم بالرقبة ايضا يمكن عمل أشعة حيث ممكن
يكون...

عملت حادث بيدي ونتج عنه mild to moderate lesion on right unlar .. بواسطه Nc
study جهاز اختبار الاعصاب ولي 3 اشهر ومافي نتيجه تحسن مع الادويه هل هناك علاج
؟

علاج طبيعي مختص + ابر صينية كهربائية

السلام عليكم لدى الام فى المفاصل شديدة وخصوصا الايدى والارجل وتنميل بالكف
والطبيب طلب تحليل روماتويد كان سليم واشعة عالرقبة بها خشونة وضيق الفقرىتين فهل
يوجدالروماتويد السبب

لا السبب ليس الروماتويد، عليكي إجراء أشعة رنين مغناطيسي للرقبة

عندي الم بالركبه اليسار احساسي انو الم من الجانب اليمين لا استطيع الحركه
والضغط وفرد الرجل وقبله بفتره اشعر بخشونه وسماع صوت عند الركوع وبعدها ظهر
الالم نرجو الافاده شكرا

هذا ألم داخلي ممكن نتيجة أصابة سابقة لم تهتم بها في حينه الأفضل أن تراجع
أخصائي عظام

سلام عليكم عندي نقص فيتامين ب12 وبعد وصف لي الدكتور حقن عدد 5 كل اليوم ابرة من
قبل 3 شهور وظهر عندي نقص في جسمي خسرت 6 كيلو هل لة علاقة الحقن

لاتوجد أي علاقه مع نقص B12 ونقص الوزن.

مرحباً لقد تقطع يد أمي بسبب آلة قطع السيراميك لكنه ليس كليا قامت بعملية جراحية
و تمارينات رياضية ولكنها لا تستطيع تحريك بعض أصابعها و الان تعاني من آلام في
الكتف بما تنصحني

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي للحفاظ على مجال الحركة في الاصابع وتحسين الاداء
الوظيفي

سلام عليكم ممكن سؤال واحتاج جواب انا مبارح كان عندي تمارين اكتاف و في وسط
تمارين حصل لي شي غريب اسمع طقطقة في رقبتي عند تحريك من اليمن الى اليسار او
العكس

عليك اجراء تصوير للرقبه وتحلل والافضل مراجعة طبيب روماتيزم

عندي ڤايرس السل خامل اخذ دوا ال isoniazid ظهرت علي بعض الاعراض مثل تشنج الاصبع
الم في الركبه والجزء العلوي الايمن من البطن وألم في الثدي موعدي الثلثاء القادم
هل اوقف الدواء؟

لا يجب ايقاف الدواء قبل استشارة الطبيب المعالج

