شكرا دكتور٠عمري 30سنة٠نعم دكتور ضاهرة كتيرومنتفخة ٠ولونها أخضر٠هو على شكل نبض
مثل القلب مرات تألمني وأتوجع٠في الجبهة ٠جهة اليسرى٠شكرا كتير دكتور٠

ظهور الشعيرات الدموية تحت الجلد: الشعيرات الدموية عبارة عن مجموعة أوعية دموية
صغيرة متعرجة على شكل خطوط حمراء أو شبكة مثل بيوت العنكبوت وهو أحد الأسماء
المطلق...

لدى قشر فى شعرى وعندما ازيلة بالشمبو العادى يتكون من جديد وعندما ازيلة بأظافرى
يتجدد ايضا ويؤلم بشدة ما هو افضل علاج لهذا ؟

قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها الاكزيما
الدهنية او صدفية الراس او القمل لذا لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

اريد علاج جذري للثعلبه ،، جربنا جميع الاعشاب و الخلطات الطبيعيه و الادويه وحتى
تم حقن الاراس بأبر بيطلع الشعر لفتره وبعد فترة بيطلع بقع اخرى تفضي الشعر

الرجاء عمل تحليل هرمون الغده الدرقيه TSH احتمال كبير سيكون طبيعي... ولكن لازم
ان تعمله لكي تكون ماشي في المسار الطبيعي... اذا كان غير طبيعي اكمل عمل باقي
الهرمونات...

احمرار بين الفخذين اسبابه وعلاجه ماهي شكرًا لمجهودكم

أسباب كتيره ممكن تكون مجرد احتكاك عادي او أكزيما او تنيا لذا يجب الفحص الطبي
ولكن يمكنك استخدام بانثينول كريم مرتين يوميا لو احتكاك عادي بيتحسن

السلام عليكم.. الأطباء الأفاضل : أعاني من اسمرار المنطقة الحساسة أريد حل جذري
, وهل يوجد فعلا طريق بالليزر حديثة كما يشاع , ومارأيكم بكريمات تفتيح مع قليل
بيجمانوم للتقشير؟

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد دواء موضعى يثبط انزيمات janus kinase
لعلاج الصلع بناء على دراسة قائمة فى أمريكا. هل يوجد بديل ruxolitinib and
tofaction in يكون موضع

هذا الإنزايم تم التفكير بإجراء دراسات عليه عام 2014 من اجل فحص علاقته بنمو
الشعر ولم تبدأ الدراسة بعد ولم يتم حتى الآن التأكيد على اهميته في نمو الشعر هي
مجرد...

مامعنى نقص في تركيز لون البشره ، وماهي الاطعمه لتعويض النقص وماهو العلاج
الشافي بعد الله المعتمد عليه وماهي مدة انتشار البهاق ، علما بأن عندي بقعه في
يداي الأثنتين وركبتي فقط

لكل انسان في جلده خلايا ملونة وعندما تبدأ المادة الملونة في هذه الخلايابالزوال
او الإضمحلال لأسباب عدة يبدأ لون البشرة بالتغير نحو البياض.أما بالنسبة
للأطعمة...

أعاني من تساقط الشعر وأنه خفيف فأخذت ابر كورتيزون تستخدم في علاج الثعلبه عند
ممرض عادي وبعد شهرين اصبح مكانها خالي من الشعر ومنطقة الجلد منخفضة اكتر من
حولها ما العلاج؟

كان هناك خطأ في الاستخدام للاسف فهاذا من اثار حقن الكورتزون اذ يجب حل المادة
بالماء بنسبة معينة قبل الحقن.....اذا كانت منطقة محصورة الجراحة ممكن تكون حل
اما اذا منطقة...

اريد حل لوجهي اعاني منذ سنوات من حب شباب صغير الحجم وزيوان بالوجه ولسنوات
تعالج لكن دون فائدة اريد مقشر مفتح للوجه واستخدم الان مطهر حب واصبح ناشفا
وبارزا واضحا بالذقن

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب الدهنية ، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته حبيت اسال عندي مو حبوبه عندي حاجات صغيره لونها
ابيض تحت جلد من 5 سنوات وانا عمري 25 الآن في أظهر مليان في وجهي بس دقن بس مثل
جلد ابيض لونها

هل اللون الابيض على مستوى الجلد ما لا كي نساعدك

