iما هو أفضل علاج لفشل القلب؟

لكل حالة فشل قلبي علاج خاص بها وفقا لنوعها وسببها وحدتها

يوجد عندي وجع بلقفص الصدري وجع قوي وفترات يأتي ويذهب يؤلم بشدة حتى اني احس
عندما اقوم من نوم اقوم ببطئ بسبب صعوبة وألم في ثني نفسي للوقوف

لا داعي للقلق لكنك لم تذكر خصائص الألم مع ذلك لا بد من فحص طبي للوقوف على
العلامات السريرية المرافقة والتي من خلالها سيتم التحقق من السبب

لدي رجفان اذيني ورفرفه وذهب المانيا ميونخ وعملت كي القلب بالقسطره ثم عدت الى
ابوظبي وبعد اربعة اشهر عاد لي المرض عمري 36 ومتزوج ولدي اطفال استخدم toprol xl
50 واسبرين 100

لا داعي للقلق فقد لايستوجب الأمر سوى تعديل جرعة التوبرول ولهذا ننصح بمعاودة
أخصائي قلبية في منطقتك وعرض نتائج القسطرة عليه وباقي الفحوصات لإعادة تقييم
الحالة ومن...

السلام عليكم عمري ٢٧سنة معدل دقات القلب مابين 52///56. في الدقيقة الواحدة فما
العمل

اذا كنتي لا تستخدمين اي ادوية فقومي بعمل فحص للغدة الدرقية Free T3 T4 TSH و
تحليل دم Chemistry اولا و اذا كانت النتيجه طبيعيه فعليك بعمل اشعة صدى على
القلب مع الاهتمام بالغذاء...

ماهي اهم الوجبات الغذائيه التي تساعد على خفض نسبة الكليسترول الضار في الجسم

الحمية عن الطعام كثير الدهن كمشتقات الالبان كثيرة الدهن والابتعاد عن اللحوم
الحمراء وتناول اللحوم البيضاء كالدجاج من دون جلد والأسماك والإكثار من الغذاء
الصحي...

عملت عملية قلب مفتوح من 8 شهور حيث تم تبديل 3 شرايين اساسية كانت مغلقة 100%
وللان اعاني من تعب وضيق نفس عندما اصعد الدرج وعندما احمل اوزان .ارجو منكم
الافادة

يجب عمل أشعة إيكو للقلب لتقييم كفاءة عضلة القلب فاحتمال أن يكون ضعف بعضلة
القلب وانصحك أيضا بعدم حمل الأشياء الثقيلة

هل الادوية التى تعالج الكلسيترول المرتفع والدهون الثلاثية المرتفعة تسبب ضعف
جنسى؟

هناك نوعان من ادوية خفض الدهون الفايبراتس و لها تأثير ليس بالكبير جدا على
الانتصاب و الرغبه و الاستاتين و له تأثير بسيط جدا على خفض الهرمونات
كالتيستيرون هرمون...

أجريت لابنتي عملية القصطرة بسبب ضيق في شريان القلب نجحت العملية هل هناك مخاطر؟

لا توجد مخاطر بعد عملية القسطرة وتوسيع الشرايين مع الحاجة إلى متابعة العيادة
بانتظام مع أخذ العلاج الموصوف من قبل الطبيب

انا سيدة اعاني من مرض القلب والتزم بشرب الدواء ولكن تظهر على جسمي بقع زرقاق

احتمال تكون من زيادة السيولة بالدم كاعراض جانبية لبعض الأدوية اللتي ترفع سيولة
الدم كالوارفرين والبلافيكس وغيرها أنصحك بعمل اختبار السيولةPT.pTT مع عمل
اختبار...

كنت مصاب بتسارع في نبضات القلب تون البطيني وكنت اصاب بحوالي 5 الى 6 نوبات
اغماء في اليوم وتم عمل كي للبؤرة الكهربائية والآن لدي ضغط واستخدم دواء كونكور
10 mg ولا زال الضغط

الكونكور له تأثير علاجي للفلب اكثر من الضغط يمكن استخدام ادويه مصاحبه يأكون
تاثيرها متوازي للضغط و القلب بعد زيارة طبيب قلب مختص لتفادي اي اثار جانبيه

