عمري 40 واعاني منذ فترة طويلة من تضيق في مجرى البول، وقد اجريت 6 عمليات
متنوعة، واخر طبيب اجرى لي العملية نصحني بأن استمر باجراء جلسات توسيع على فترات
داخل العيادة، ولكني تركتهالاني شعرت بالملل ، فبعد كل جلسة بيومين او ثلاث يعود
التضيق وحاليا اعاني من خروج البول مثل الخيط، واتبول كثيرا،ماالحل؟

الحل الامثل هو كما قال لك اخر طبيب ولا يوجد للاسف اي حل اخر لان الاستمرار على
ما انت عليه ضار جدا وله مضاعفات خطيره في المستقبل

الم القضيب بالانتصاب وبدون الانتصاب وعندي بعض الانحناء بالقضيب والالم من ناحية
الانحناء وبشعر بوريد ونمنمة بالخصيتين وعندي دوالي بالخصيتين والاخصية التي يوجد
بها دوالي اكثر من ناحيتها الانحناء والالم هل هذا له دور وهل يمكن ان يكون عندي
انسداد بالوريد لانه يحدث ألم عندما لا يكون انتصاب

نعم ممكن ذلك يمكنك التاكد بواسطه جهاز خاص لهذه الغايه انصحك بعمل عملية الدوالي
لان لها علاقه بما ذكرت

الحيوانات المنويه 18مليون وحجمها كبير جدا ودوالي في الخصيه هل هو السبب في تأخر
الحمل؟ وهل يستدعي علاج؟

الدوالي في الخصية تقلل عدد المنويات، لأنها ترفع حرارة الخصية وتعيق تكون
المنويات، لذلك ينصح باستئصال الدوالي مما يؤدي لزيادة العدد وتحسين فرص الحمل.

كم من الوقت يحتاج التهاب الخصية ليدمرها ويدمر وظيفتها ويأدي الى ضمورها اهي
فترة قصيرة نسبياً ام تحتاج لوقت طويل

يحتاج التهاب الخصيه الغير معالج الي وقت طويل نسبيا للإضرار بالخصيه فنانة الجسم
وتدفق الدم إلي الخصيه غالبا ما يحول دون ذلك

اعاني من ضعف انتصاب مفاجئ علمآ باني متزوج من 4 سنين ولدي طفله وتحدث لي لاول
مره

ربما تكون الحاله النفسيه هي السبب في ذلك حافظ على غذائك لا تفكر كثيرا في الامر
للزوجه ان تساعدك في هذه المرحله ( عن طريق اثارتك )

السلام عليكم/هل توجد أطعمة لزيادة وتقوية الحيوانات المنوية من حيث العدد
والحركة أم أن المسألة وراثية.

يوجد ادويه وتغذيه مناسبه لهذه الغايه

انا عمري 16.5 سنة و عندي مشكل في التبول الا انه حين اكون نائمة العب في هاتفي
او شي احصر البول و لا استطيع النهوض الى الحمام الا بعد حصى البول وةاذا نهضت من
دون حصره اتبول كيف؟

عليك ان تعملي تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

عندي 3 اطفال لديهم تبول لا ارادي ينظفون لفتره لحد 3 سنوات ويظهر التبول اتبعت
كافة الاساليب و العلاجات ودون جدوى ما الحل اعمارهم 6،10،13

راجعي موقع الطبي ( التبول ا لاارادي )

السلام عليكم.اعاني من احتباس البول فقط(المثانة ممتلئة وتبول ضعيف) بدون اعراض
اخرى ،ولله الحمد لايوجد امراض.جزاكم الله خيرا

يجب مراجعة اخصائي المسالك لفحص البروستات

السلام عليكم اعاني من رعشه من جهة الكلى اليمنه وكأن الكلى ترتجف وللعلم ليس لدي
مرض كلوي والتبول طبيعي جدا ولا يوجد انتفاخ بجسمي ولكن انا اتناول البروتين كل
يوم لبناء العضلات

من يتناول البروتين عليه ان يحافظ ويكثر من شرب الماء بالمقابل للاطمئنان على عمل
الكلى فإنني انصحك بعمل تحليل مخبري لوظائف الكلى وكذلك عمل تحليل للبول

