عمري 24 سنة منذ فترة وانا اعاني من الارهاق والتعب عند القيام بأقل مجهود وبعد
اجراء التحاليل كانت نسبه الدهون الثلاثية 430 بعد الاكل الافطار ب4 ساعات ماذا
افعل

مراجعة اقرب طبيب باطنيه لوصف العلاج اللزم . بالاضافه الى الحميه

http://forum.hawaaworld.com/showthread.php?t=3019764 هل فعلا هذا البرنامج
يساعد في الطول مع العلم عمري 20 سنة ؟

الطول يعتمد على العظام - والعظام في سن معين تكتمل - لكن التمارين المذكورة
والنصائح جيدة لتمديد العضلات واعطاء الجسم الوضعية الصحيحة وبالتالي سيزيد الطول
تقريبا...

متی تحدث الدوره الشهريه

تحدث عند الفتاة عندما تصل مرحلة البلوغ ( ٩- ١٥ سنة) ومدة الدورة المنتظمة ٢٨
يوم وقد تكون عند البعض اقصر او اطول فهي تتراوح بين( ٢٤- ٣٠يوم) وتتميز بنزول
الدم لفترة...

ما هي أعراض الزائده

ألم حاد مستمر متوضع في جزء السفلي أو المنطقة الحرقفية اليمنى ، فقدان شهية،
إمساك او اسهال ، ممكن حدوث اقياءات وترفع حروري بسيط

حسيت بدوخه وجسمي ثقل ومااشوف من عيوني زي الضباب

غالبا هذه حالة هبوط ضغط وتحتاج الى الجلوس او الاضطجاع الفوري مع رفع القدمين
اعلى من مستوى الرأس

أكلت حبوب سبيرولينا وبعد أيام ظهر لي إحمرار في وجهي و ألم في مفاصلي فعندما
عملت التحاليل إتضح لي أنن أعاني مرض من أمراض المناعة. فهل هناك علاقة بين
سبيرولينا و مرضي جزاكم الله

هذه الحبوب من أقوي مضادات الاكسده مستخلصه من الطحالب، من أعراضها الجانبيه الام
المفاصل واحمرار في الوجه والاطراف لذا يجب التدرج في استعمال الجرعات، يجب فحص
الكبد...

الشعور بالنعاس والخمول بعد تناول الوجبة على ماذا يدل ؟

يدل على انخفاض تغذية الدماغ بالدم و زيادة تغذية المعدة بالدم و ذلك بسبب الاكل
اكثر من الازم .. انصحك بتناول وجبات خفيفه و صحية و متعدده . يجب عدم ملئ المعدة
بالطعام .

السلام عليكم..هل يمكن الشفاء من الصداع النصفي وماهو العلاج الصحيح له وهل للبرد
علاقة بالالم في الراس وشكرا

سبب الشقيقه جنتك وراثى وعليك فحص الجيوب الانفيه ممكن يكون من الجيوب وقياس ظغط
الدم مع نوم ما بين 6 الى 8 ساعات يوميا وشرب ماء بكثره مع اخد توباماكس 50
ماجرام حبة مساء...

مدة بقاءحبوب الكبتاجون في البول

اخي الكبتاجون من اسوا المنشطات التي تدمر الجهاز العصبي علي المدي الطويل والتي
تنتشر بشكل كبير بالسعوديه وسوريا ويختلف مده بقائها بالبول من يومين الي عشره
ايام...

كيف اتخلص من الصداع النصفي

للاسف لا توجد طريقه للتخلص و لكن يمكن التخفيف من النوبة او تمديد الفترة بين
نوبة واخرى بواسطة بعض العقاقير الطبية الت يختلف وصفها من طبيب لاخر يمكنك ايضا
عدم تناول...

