هل الادويه المهدئه تساعد فعلا على تخفيف حدة التوتر وتقلل من سرعه ضربات القلب
حيث يمكن اللجوء اليها لمواجهه موقف ما ما افضل هذة الانواع؟

نعم . الادوية المهدئة تعمل على تسكين حلات الانفعال والعصبية والقلق والارق
وتقلل دقات القلب الناجمة عن هذه الحالات ، وأخف هذه الادوية هو ديازبام 5 مغم
وأفضلها...

لمادا يصلح دواء epitiram

يرجئ ارسال الاسم العلمي للدواء ليتم الاجابة بدقة

كم مرة في اليوم تؤخذ حبوب الفحم ؟؟ عمري 17

مرتين او ثلاثة يوميا بعد الطعام للتخلص من الغازات

أين تباع حقن كواليفت ؟

لا يجب اخذ اي دواء دون استشارة الطبيب لذا يفضل مراجعة طبيب جلدية او تجميل

السلام عليكم عندي استفسار وأرجو من الأطباء الأفاضل الإجابة عليه ... هل يتعارض
علاج ديباكين كورونوا ٥٠٠ مع علاج ليبراكس

علاج ليبراكس لايؤخذ لفترة طويلة حيث انه يؤخذ لفترة ويستحسن استعماله في حالات
التوتر وتشنج الكولون المرتيط بالشدات النفسية والعاطفية اما الديباكين دواء مهم
جدا...

مامدئ تاثير حبوب المنع ديان ع الحمل

حبوب الديان تحتوى على ماده سيربروتيرون استيات التى تعالج حب الشباب عن طريق
تأثيرها مضاد للذكوره كما يعالج تكيس المبايض وتساقط الشعر وظهور الشعر فى بعض
المناطق كما...

بعد تناولي للفلوكونازول 150مغ اصبت بحكة شديدة في جميع انحاء الجسم مع ظهورحبوب
شديدة الاحمرار

ممكن عندك حساسية من هذا الدواء و يجب مراجعة طبيبك لاعطائك بديل مفيد عنه

حبوب total cleanse colon زين ويستخدم لماذا؟؟

لتنظيف الكولون من الفضلات والغازات قبل الاجراءات الاستقصائية

السلام عليكم,, هل يقلل دواء تجريتول من نسبة هرمون الذكورة في الجسم ؟ وهل يرفع
هرمون البرولاكتين؟

لا يؤثر على الهرمونات ولكنه قد يضعف الرغبه الجنسيه عند بهض المستخدمين عن طريق
تهدئه الاعصاب ونقص الخيال الجنسى وبالتالى قله الاثاره وذلك على المدى البعيد
وبجرعات...

اذا كان الشخص يأخذ دواء لازيكس و المفروض ان يأخذ نصف حبة يوميا" و بالغلط اخذ
حبة اليوم ، هل يؤثر ذلك على صحته ؟ هل هنالك عوارض ؟

في هذه الحالة يجب مراعاة ان مضاعفة الجرعة سيكون بأتجاه زيادة التأثير وربما
يؤدي الى انخفاض بسيط في ضغط الدم ولابأس عليه ان شاء الله

