اعانى من البرد من شهر و ذهب الى اكثر من دكتور ولكن البرد لا ينصرف

أولاً دفي حالك!!! ثم عليك عمل فحوصات تامة من :الدم ،البول ،البراز، وأشعة للصدر
وفحص شامل للبحث عن مصدر العدوى الذي يسبب لك ذلك، هذه بعض الأسباب: انخفاض الوزن
عن المعدل...

انفي دائما ينسد وعندي انفلونزا ما الحل ؟

زيارة العيادة للكشف ووصف الدواء

لدي اعراض الانفلونزا من الم ف العضلات مصاحب بحمى وايضا كحة شديدة تخرج من الصدر
واخيرا اصبح رشح ولكنه غير موجود من الاول

هذا تأثير الالتهابات من أنفلونزا المفاصل

يادكتور اصبح اللوز يلتهب بشكل متكرر واثناء المرض يتغير لون البول الى البني
الداكن وبعد الشفاء من المرض يرجع اللون طبيعي واشعر بخمول وكسل وسويت تحليل دم
سليم واشعه للكلى سليم.

اجري استئصال للوزات اكان الالتهاب اكثر من 5 مرات سنويا

ابغة علاج مرض الزكام

فيتامين سي ومضاد احتقان مع خافض الم وحرارة

اعاني من البلغم في البلعوم منذ سنوات واحيانا يسبب لي الغثيان علما انني استخدمت
المقشع لكن دون فائده

هذا تهيج البلعوم وانصح اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح
ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن
تناول...

لدي التهاب حاد وسعال شديد منذ فتره كثيره من الزمن

راجع طبيب أمراض الصدر

السلام عليكم انا محمد ٢٣ عام اعانى من التهاب اللوزتين استخدم zirocin فهل يؤدى
استخدام المضادات الحيوية الضعيفه الى نمو بكتريا مقاومه ؟؟؟وأريد علاجا فعالا
غير benzathine !!شكرا

مضادات حيوية في صورة شراب او حقن مع خافض للحرارة شراب او لبوس

السلام عليكم عندي مشكلة في الأذن اليسرى من ستة أشهر تقريباً.. اسمع نبضات قلبي
والم احيانا خاصة وقت النوم أو السجود أو الجلوس على المكتب ما هو الإجراء
المطلوب وشكرا لكم

اسباب الطنين كثيرة جدا منها التهاب الاذن وارتفاع ضغط الدم والسكري وقصور الكلية
وبع الادوية ومشاكل الاوعية و نقص السمع العصبي واحيانا كثيرة لا يعرف السبب
اجراء...

عندي صديق مصمم على اخذ هيستالوك لعلاج الكحه .. ما هي الاضرار التي يسببها
العلاج

اعتقد انه علاج مضاد للحساسيه و هذه الادويه ممكن ان تسبب نشفان بالحلق او نعاس
ونصح باخذها ليلا

