ضيق وصعوبة ف التنفس بدون مجهود أحياناً بيكون شديد وأحياناً بسيط .. وبيخف
قليلاً وبيرجع تانى بنفس القوة .. أفيدونى

من الممكن انك تعاني من الربو (asthma)

لدي ولدي معاه صفار وتضخم بسيط بالكبد عمره 12 سنه لدينا تحاليل وتقارير حركته
طبيعيه واكله جيد ولكن وجهه فيه صفار بعض الشي شكرا لكم سوري مقيم في الكويت
[email protected]

لابد من مراجعة الطبيب المختص للكشف السريرى واجراء الفحوصات اللازمة

كل ما انهض الصباح اجد الم في القولون ثم بعد ساعة يختفي خاصة بعد التغوط

قد تكون أعراض قولون عصبى..قلل من تناول البقوليات والبصل والبهارات..واهتم
بالخضروات والفواكه وشرب السوائل.

هل القولون العصبي له علاقة بنزول مخاط في البراز

نعم وهي من الاشياء التي تساعدنا في التشخيص

هل القولون العصبي له علاقة بنزول مخاط في البراز

نعم له علاقه - تمت الإجابه على هذا السؤال سابقا

عندي الم ف البطني عند المعده وفي جنبي اليمين من 4 سنوات ويجي فتره ويروح ودحين
صار يزيد ومع انتفاخ

اعتقد اني اجبت على هذا السؤال وقد سؤل بطريقه مختلفة - لكن من الممكن ان يكون
قولون عصبي وتشخيص القولون العصبي يجب استبعاد الاشياء الاخرى لذلك انصح بالتوجه
لطبيب...

ماسبب دخول السرة داخل البطن مع العلم أني متزوجة ؟

السمنة اكثر الاسباب شيوعا

هل عملية ناظور الجهاز الهضمي فيها خطر عالمريض خاصة اذا كان كبير بالعمر.؟

لا يتم عمل تنظير للجهاز الهضمي للمرضى كبار السن الا اذا كانت ضروره ملحه او
طارئه يحددها الطبيب ..فبعض الحالات يكون بها التنظير خطر لكبار السن الذين
يعانون من امراض...

السلام عليكم سؤالي عن بكتريا المعدة هل تسبب نحافة في الجسم . وهل تمنع الجسم من
الزيادة في الوزن؟

بكتيريا المعدة (H-pylori) ...... تسبب قرحة عادتا اما بالاثني عشر او بالمعدة
نفسها فإن كانت بالاثني عشر فهي تخف بالاكل والمريض يعاني من زيادة في الوزن اما
ان كانت بالمعدة...

السلام عليكم جزاكم الله عنا خيرا دكتور اريد لن اسألكم دتور لدي مغص اعلى السرة
و اسفل القفص الصدري و الم في الحانب الايمن و الايسر احيطكم علما اني ابلغ 30
سنة و اشعر بالانتفاخ

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الله يجزاك خير...... من الممكن ان يكون نتيجة
لقولون عصبي او ارتجاع مريئي او قرحة في المعدة لكن التشخيص يعتمد على التاريخ
المرضي كامل...

