كيف ازيد او اقوي من ذكائي وتركيزي وذاكرتي وفهمي واستيعابي مع العلم اتناول
كبسولة جنسو ٥٠٠ العمر ١٣ مقبل على ١٤

هذه الكبسولات جيدة فى تقوية الذاكرة لانها تحتوى على الجينسنج وحبوب اللقاح
وغذاء ملكات النحل ولكن يجب اضافة الاغذية الغنية بالاحماض الامينية وبخاصة
اوميجا وان مثل...

ماهي نسبة الشفاء من مرض التهاب الاعصاب في اطراف القدم؟وهل له اثار جانبيه؟وكم
هي مدة العلاج؟وهل له علاقه باللوكيميا؟

لتهاب الاعصاب هو مرض او اصابة مؤلمة قد تؤثر على عصب واحد او عدة اعصاب وهو اكثر
مضاعفات مرض السكر شيوعا ةكذلك الجراثيم والفيروسات ونقص الغذاء والفيتامينات
الاعراض :...

اريد اسماء ادوية لتقوية الاعصاب واسماء ابر لتقوية الاعصاب

B comlex Nucleo CMP

هل التهاب الاعصاب يكون العلاج بالكرتوزن هل الكرتوزن لا يسبب مضاعات على المريض
المرض في سنة 58 سنة واذا لا يتم بذلك هل هناك بديلا وماهو العلاج وبارك الله
فيكم وزدكم علمنا

لتهاب الاعصاب الكورتيزون علاج له تأثيرات ايجابية على معظخم اعضاء الجسم بحيث
انه يسمى \" العلاج السحري \" و لكنه ايضا له تأثيرات جانبية سلبية خطيرة , لهذا
يعطى بحذر...

ماذا يحدث عند نقص الاوكسجين في الدماغ ؟

ذا حصل نقص أكسجين على المخ فإن ذلك يتسبب في موت خلايا من الدماغ التي تأثرت
بالنقص وبالتالي يحصل نقص في الوظائف التي تؤديها تلك الخلايا في الجسم الخلايا
العصبية لا...

ما الفرق بين اعراض الزيادة في الشحنات الكهربائية والنقص في الشحنات الكهربائيه
في المخ وما هو افضل العلاجات لنقص الشحنات وايهما اكثر خطوره وهل الدباكين كرونو
ينفع لعلاج النقص في الشحنات الكهربائية

زيادة كهرباء المخ يكون نتيجة لوجود بؤرة صرعية نشطة بخلايا المخ تبث شحنات
كهربائية عن المعدل الطبيعى ممايسبب اعراض تبدا من الصداع المزمن وحتى التشنجات
الصرعية...

ما هوا العلاج لمرض اعصاب الساق

علاج الأعصاب الطرفية دواء نيوروتين مع فيتامين ب12 وبروفن ولكن يفضل مراجعة طبيب
اعصاب للتشخيص بدقة

عندى صداع وحرقان فى الرأس ووجع فى ر قبتى من الخلف ووجع فى رأسى

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع موافاتنا
بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى

انا استعمل علاج ليبونكس 25mg leponex نصف حبة لمدة 3 سنين لكي انام والان توقفت
عن اخذه منذ 3 اسابيع ومنذ ذالك الوقت وانا اعاني من اضطرابات النوم نوم متقطع
جدا وليس عميق وايضا فقدان الشهية

انصحك بالعودة الى الجرعة السابقة وهى نصف حبة قبل النوم يوميا كما كنت فى السابق
لتنظيم عملية النوم مع العرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك لاعادة
تقييم حالتك...

ما أسرع علاج للحازوقة؟

تعتبر الحازوقة التي يمكن أن تصيب جميع الناس أطفالاً كانوا أم بالغين إحدى
المشاكل التي يتعرض لها الجهاز الهضمي, وهي عبارة عن حركة لا إرادية مفاجئة ناتجة
عن وجود تقلص...

