هل يجوز استخدام ماده erythromycin preparation الموجوده في دواء اكنيمايسين
الموضعي لحب الشباب في اول الحمل

لا يؤثر و يعتبر دواء امن

أنا حامل بالشهر الخامس هل اذا كان حجم الجنين متلائم مع عمره وكمية السائل وقالت
لي الدكتورة عند كل مراجعة أن كل شيء جيد هل هذا كافي ان أعلم أن الجنين خالي من
التشوهات أم ضروري عمل فور دي للتأكد؟ أو عمل فحص سلامة الجنين؟؟

الافضل عمل فحص سلامه الجنين و حاليا يتم طليه روتينيا لجميع المرضى

اشعر بدوار شديد وانا حامل وضغطي معتدل ما الحل ؟

يجب عليك تحليل كامل للدم, -تحليل السكر -تحليل وظائف الكبد والكلى -وتحليل البول
إن كانت هذه التحاليل سليمة, ولا يوجد سبب كفقر الدم, أو ارتفاع السكر, أو غير
ذلك لا قدر...

انا حامل في بداية الشهر الثالث اعاني من حرقان في البول من أسبوع وحرقان في يسار
اسفل البطن ..؟

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل بول وعمل مزرعة بول واخذ المضاد الحيوى المناسب
على اساس نتيجة المزرعه الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-
فرع حى ام...

طول الدوره عندي 25 يوم ممكن ان لا يحدث حمل لانها دوره قصيره واذا يحدث حمل في
اي يوم علما أخر دوره30/3/2015

يمكن الحمل طبيعيا طالما كانت منتظمة حتى لوكانت ٢٥ يوم و الاباضه المتوقعه يوم
١١ من اول يوم نزول الدوره

هل هناك علاقة بين تركيب اللولب وظهور الخراج في المنطقة السفلية ؟ الخراج يظهر
عادة قبل نزول الدورة بأيام بسيطة ؟ ظهور الخراج من بعد تركيب اللولب ؟ هل بذرة
القطن أستخدامها مفيد؟

نعم هناك عﻻقة.نعم مفيد

السلام عليك :- هل يحصل للحوامل حاله رعاف)نزف من الانف في بعض الاوقات) وهل هي
حاله يستوجب مراجعه الطبيب وشكرا

ممكن ولكن اذا تكررت راجعي طبيبك

ابرة تكميل للرئة للتوائم ضرورية...ومتى تاخذ؟

الافضل ان تاخذيها في الاسبوع ٢٦ او الاسبوع ٢٨

زوجتي حامل بالأسبوع ١٩ وعملنا الالترا ساوند وحصلوا عند الطفل cyst in the brain
فما ادري ايش ممكن أسوي او ايش الأسباب ومدى الخطورة وهل هناك ضرر على دماغ الطفل
في المستقبل

نحتاج لمعرفه مكان الكيس في الدماغ وحجمه فالموقع له اهميته وهل هناك تشوهات اخرى
بالجنين احيانا هذا الكيس لا يقلق اذا كان نثلا كورويد سيست يجب المتابعه عند
طبيب اجنه

انا حامل بالشهر الثامن وكنت احتاج اسم حقنه الرئه تحسبا لقدر الله الولاده ف اول
التاسع

نتمنى لك ولادة طبيعية في وقتها و حسب ظني بأن هذه الحقنة تعطى للمراة الحامل
المحتاجة في المشفى ... عموما اسم الحقنة هو (ديكادرون) و لكن لايجب أخذها دون
مشورة الطبيب

