أعانى من زيادة فى الوزن واتبعت أنظمة غذائية كثيرة ولكن بعد فترة أشعر بالملل من
الطعام

قد يكون السبب بانك اتبعتي انظمة غذائيه قاسيه او تميل الى الحرمان كثيرا عليكي
باتباع نظام غذائي صحي يكون اسلوب حياتي جديد تناولي ٥ الى ٦ وجبات خفيفه تحتوي
على عناصر...

هل حقا الخميرة الفوريه مفيده عند خلطها مع العصير او الحليب

لا ينصح بها لانها عباره عن بكتيريا وزيادتها بالجسم قد تسبب اضرار

انا طولي 147 ووزني 46 علما ان عمري 24 سنة هل وزني مناسب لطولي .؟

نعم عزيزتي

انا وزني 85 كليو كم احتاج من الماء يوميا

تختلف حاجة الجسم للماء بحسب النشاط و المناخ المحيط و لا يمكن القول او الجزم
بكمية محددة انها كافيه لكن لترين على الاقل اي ما يعادل 7 كؤوس من الماء هي اقل
ما يجب...

ما هو فيتامين أ ؟

تفضل بالاضطلاع على مصطلح الفيتامين على الرابط التالي
http://www.altibbi.com/%D9%85%D8%B5%D8%B7%D9%84%D8%AD%D8%A7%D8%AA-%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D8%A9/%D9%81%D9%8A%D8%AA%D8%A7%D9%85%D9%8A%D9%86%D8%A7%D8%AA/%D9%81%D9%8A%D8%AA%D8%A7%D9%85%D9%8A%D9%86-%D8%A7

ساقي نحيفه جدا ولا تتناسق مع جسمي ومن شده نحافتها تظهر انها ملتويه استحي منها
ولا استطيع لبس بنطال ضيق او قصير اعلي من الركبه ماذا افعل لتسمينها هل مسح ساقي
بالخميره يفيد ذلك ام لا .انا اريد علاجا غير العمليات الجراحيه وحقن الدهون ارجو
مساعدتي

ينصح عمل صورة اشعة للركبة للتأكد من عدم وجود تقوس في الساق ومراجعة جراح عظام ,
لاداعي لدهن الساق باي مواد الزمن كفيل بزيادة الوزن , اذا كنت في عجلة من امرك
ينصح...

هل حبوب الكروماكس تساعد علي فقدان الوزن وتؤخذ كم مره باليوم وحبوب الشاي الاخضر
تؤخذ كم مره بليوم مع الكروماكس

هذه الحبوب تعمل على تخفيض الوزن بدرجة بسطة فهي تحسن من ارتباط الانسولين
بالخلايا مما يحسن امتصاص السكر و بالتالي تقليل الشهية و الرغبة في الاكل ولكن
لم تثبت...

نصيحة الانقاص الوزن ارجوكم

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

فوائد الخروب البري ومضاره

يحتوي على العديد من الفيتامينات: A وB1 وB2 وB3، وD وعناصر معدنية مثل:
البوتاسيوم والكالسيوم والحديد والفسفور والمنغنيز والباريوم والنحاس والنيكل،
وتساعد ايضا على...

أريد نظام غذائي لزيادة الوزن والتمارين اللازمه التي يجيب عملها كل يوم ! وزني
٤٠ ولا اعلم كم طولي ولكني قصيره جداً :( .

تناولي وجبه غنية بالبروتين بعد التمارين الرياضيه مباشرة وركزي على الأغذيه
الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى
التمر...

