لي طفله عمرها 20 شهر عندها نزلة برد جمده وكحه مستمره لا تنقطع وتكثر ليلا وبعد
كشف الطبيب كتب 2حقنه سيفوتكسCefotaxime/ وواحده ايبدرون/ كورتيزون ولبوس
مينوفلين و ابيدروكسيل Cefadroxil ولم تتوقف الكحه وشكرا لكم

أهلا بحضرتك ... الإجابة على هذا السؤال تتطلب معرفة هل يوجد ارتفاع بدرجة
الحرارة أم لا ... هل هو سعال حاد بدأ فقط مع الدور الحالي .. أم هو سعال مزمن
ويستمر لفترات طويلة .....

طفلي عمره شهرين ولا ينبرز الا كل يومين واحيانا يبقى يومين لا ينبرز ويعاني من
مغص شديد دائما علما انه يرضع طبيعي وصناعي هل هذا الامر مقلق ام لا مشكلة انه
يتبرز كل يومين

لامشكلة أنه يتبرز كل يومين مادامت هذه هي طبيعته. سلامته

ابني عمره ٦ سنوات لاحظت انتفاخ بطنه جدا خاصه بعد الاكل وتغير رائحه نفسه بشكل
دائم ممكن اعرف ماهي اسباب هذه الاعراض .. شكرا

يحتاج الكشف عند طبيب وتحاليل منها تحليل السيلياك

مرحبا ممكن اعرف سبب تأخر ظهور الأسنان عند بنتي عمرها سنه مع العلم انه وزنها ٨
كيلو فقط ولما سألت الدكتور أجابني ب انه امر طبيعي ولا يستدعي القلق ولكن عندما
يعرف اي احد ان عمرها سنه ولا يوجد عالاقل سن يستغرب ويطلب مني زيارة الطبيب هل
هناك ڤيتامين معين ممكن يسرع من ظهور الأسنان ؟!

أهلاً بحضرتك .... * ما أخبار الطفلة من ناحية التطور الحركي ؟ هل تستطيع الوقوف
بمفردها ؟ هل تستطيع المشي مستندة إلي الحائط ؟ * ما أخبار فتحة الرأس الأمامية (
اليافوخ...

ماهو سبب ظهور عرق بالجبهه لطفله عمرها 6شهور

أهلا بحضرتك ...... هي ظاهرة غير مرضية ( في الغالب ) شائعة فى سن الطفولة وليس
لها تفسير علمى محدد ... و لكن قبل أن نقول إنها حالة بسيطة لابد من استبعاد بعض
الأسباب المرضية...

بنتي عمرها 3 اشهر وهيه عندها هالفطريات على لسانها وهلا عم استعملها نيستاتين
قطرة بس عم تنمغص كتير وتبكي كتير هل ياترى من الدوا هيك

لعلاج فطريات اللسان يجب الاهتمام بأمرين .... نظافة فم الرضيع ونظافة الثدي او
الببرونه التي يرضع منها فعليك بتنظيف فم الطفل قبل استخدام النيستاتين لان
الفطريات تكون...

بنتي سنة وتماني اشهر لا تاكل الخضار والفاكهة والدواجن واللحوم ماذا افعل
وشهيتها ضعيفة

يجب تقليص اعطائها الحسنات و السكاكر و ممكن اعطائها حليب بروميس بي اي لتعويض
الناقص و فتح الشهية

لايوجد تطعيم لطفل حديث الولاده من فيروس التهاب الكبد سي.ماهو علاج الطفل ومتى
يبدأ العلاج

عفواً..تقصد علاج أم لقاح؟كما تفضلت لايوجد لقاح للمرض للحماية من الإصابة
به.وفعلياً لايوجد علاج للمرض بعد الإصابة به. سلامته

بنتي سنتين ونصف عندها حساسية من حليب الأبقار وحساسية أنف وعندها لحمية بالانف
هل حساسية الحليب لها تأثير على لحمية الانف يعني لو أكلت جبنة بسكوت يحتوي حليب
ممكن يذودها للحمية

لاعلاقة للحساسية باللحمية.لكن تواجد كلاهما معاً قد يسبب صعوبات أكثر للطفل
خصوصاً فيما يتعلق بتنفسها.سلامتها

ابن عمره 26 يوم وانفه مسدود يواجه صعوبه بالتنفس والدكتور يقول مافي شي الحمدلله
. ولكن لماذا يفتح فمه للتتفس .. ؟؟ هل في قطرات او اي شي اعطيه ساعدوني

قطرات انف ملحية فقط.سلامته

