هل يسبب التهاب المفصل العلوي للرجل اليسرى خدر في اصابع اليد اليسرى ام يوجد سبب
او مرض اخر يسبب هذا الخدر

التهاب المفصل لا يؤدي الى خدر او تنميل في الاصابع, السبب في الغالب ناتجا عن
ضغط العصب الاوسط. ينصح بعمل تخطيط عصب

ما سبب الالم و الانزعاج الذي يحصل نتيجة تلامس الارجل و السيقان في حال
الاستلقاء

قد يكون ذلك نتيجة لما يسمى متلازمة الساقين ويصاحبها عد راحة وازعاج في وضع
الساقين والاستمرار في البحث عن وضعية مريحة , ينصح مراجعة اخصائي اعصاب

السلام عليكم زوجتي تشكو من الم في رسغ اليد اليمنى وزرنا عدة اطباء وكان العلاج
مسكن الام فقط وهي عندها تكلس في منطقة الرسغ وتبلغ من العمر 46 عام هل يوجد علاج
لهذه الحاله ام تبقى على المسكنات مع تحياتي الى جميع الاطباء في الموقع وشكر
للقائمين على الموقع

خشونة المفصل علاجه بالادوية المسكنة والعلاج الطبيعي

اصابني الم في مفصل الكوع اليسار ثم انتقل الى اليمين والان الالم في ركبتي
اليسار ويحدث فقط اثناء الليل لا اعاني من اي اعراض اخرى ذهبت الى عدة اطباء ولم
أجد حل

لابد من الفحص السريري , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

لدي بروز اسفل القفص الصدري لا يؤلمني ولكنه غير طبيعي

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب جراحة عظام لاجراء اللازم للتشخيص والعلاج

لقد قمت بإجراء عمل جراحي لكسر متبدل متفتت في أسفل عظم الفخذ الأيمن،وذلك بعد
شهرين من تثبيته بجهاز تثبيت خارجي.نتج عن ذلك تحديد حركة وتكلس.هل يمكن إزالة
التكلس نهائياً وهل يمكن العودة للحركة الطبيعية؟ شكراً

اذا كان المقصود بالتكلس هو التئام الكسر فهذا جيد ولا داعي لازالة الكلس الزائد
, الكلس الغير منظم حول الكسر لا خوف منه وسيزول او يخف مع مرور الزمن , محدودية
الحركة في...

هل تمزق وتر الكاحل بحاجة لعملية ام انه ممكن علاجه بواسطة ادوية ؟

علاج تمزق الوتر الاخيلي للكاحل يعتمد على عدة عوامل منها العمر ودرجة التمزق
ومستوى الفعاليات اللتي يمارسها الشخص. اثبتت الدراسات الحديثه ان هناك مناصفه في
التاثير...

عندي الم في الذراع الايمن احس فيه بعد فتره من النوم علما اني كنت اعاني من الم
في الكتف والذراع الايمن وبعد معالجته با الحقن با ابر فيتامين ب1 تحسن وقل الالم
والان عاد الالم

لابد من المداومة على العلاج لفترة لا تقل عن اسبوعين واستخدام مضدات للالتهاب
وفيتامين ب 12

الم في الركبة

اذا كان ثني الركبه يزيد الالم يعني فعلا مشكله في الركبه وميزة الالم متى يزيد
ومتى يخف هل يوجد ورم هل هناك صوت والاسباب كثيره رضوض التهاب تمزق وكل امراض...

متى يأخذ فيتامين د

فيتامين د يعطي بناء علي تحليل يجري بالمختبر يحدد مستواه ومقدار العلاج المطلوب
في حاله نقصه زوري اقرب طبيب أسره وتحديث معه

