السﻻم عليكم أنا أعاني من ارتفاع الحرارة بشكل مستمر في الشتاء والصيف وتكون في
الصيف أكثر من الشتاء بكثير وتزداد الحرارة أكثر في فترة الغروب وكأنها حرارة تحت
الجلدفي كل جسمي وأعرق كثيرآ عندها وأبرد أيضآ فماسبب ذلك ؟؟

يفضل التأكد من وظائف الغدة الدرقية والفحص الطبي للإطمئنان أكثر

ما هي الذاكرة؟ وأين تقع؟

يوجد عدة مراكز عصبية منتشرة في القشرة المخية (cortex) و كل مركز مسؤول عن نوع
من الذاكرة( الذاكرة القصيرة او الطويلة او العمل الخ) كما ان ال hippcamp و ال
systeme limbique لهما دورا...

انا فيني زكام وكحه واليوم الثاني من المرض جاني صداع في مقدمة الراس خلف العيون
وفي الصلاه وقت الركوع احس الالم مثل النبضات يزداد سؤالي ماهو سبب الصداع .؟؟ هل
من الهواء البارد!

هذه اعراض التهاب الجيوب الأنفية ....

ماهو علاج مرض الثلاسيميا الالفا الصغرى ؟ وماهي اعراضه وهل فقر دم يسبب منه
ولالا

عادة يكون العلاج تبعاً للأعراض المرافقة ، في حالة غياب الأعراض لا يتم العلاج ،
أما مع وجود أعراض فيكون بنقل الدم الدوري -تختلف الفترة حسب شدة فقر الدم -
بالإضافة...

فتاة عمرها 18 سنة منذ 3 سنين الی اﻷن كلما استيقض اجد بقعة كالكدمة في جسدي،
أحياناً تكون بنفسجية وأحياناً خضراء وأحياناً زرقاء وأحياناً كلها مع بعض. لا
تؤلمني وتذهب بعد أيام.

من اهم اسباب التكدمات هي التعرض لضربة او امراض الدم والصفائح.. فاذا كنتى
تستبعدين التعرض لكدمات جراء التعرض لأي نوع من الضربات خلال النوم ولا تتناولين
اي ادوية...

أنا فتاة ٢٣سنة أستعمل دواء لاروكسيل منذ شهرين و ٣أسابيع لكن بدأت هذه الأيام
أحس بإضراب في ضربات قلبي خاصة عند النوم تتسارع وتشنج في العضلات ودوخة هل هذا
من تأثير هذا الدواء؟

فعلاً الدوخه ضمن الآثار الجانبية المشهورة للدواء وزيادة ضربات القلب ممكن أن
تحدث فی بعض الحالات ولكن حدوثها قبل النوم فقط معناها ليس من الدواء فضروری
إجراء تحاليل

كيف اترجم تقرير اشعه mri و تصوير فوق الصوتيه؟

او الاعتماد على مراكز متخصصة بالترجمة لقاء مبلغ مالي

سمعت انه قد عاد انتشار انفلونزا الخنازير و اخشى اني احمل اعراضه فهل له علاج و
كيف اتاكد من وجود العدوى

انفلونزا الخنازير هي احد امراض الجهاز التنفسي وفترة الحضانة من 3 الي 7 ايام
وقد تزداد فترة الحضانة عند الاطفال واعرضة رشح زكام ارتفاع في درجة الحرارة سعال
عطس تعب...

انا اسمي روان عمري 20 مشكلتي ، احس جسمي في خمول وتعب اطراف ايديني بارده اذ
تحركت احس بخمول اذ انسدحت احس جسمي ثقيل مااحس فيه مااحس في رجولي .

راجعي اختصاصي أمراض باطنية لعمل بعض التحاليل الحديد ومخزونه فيتامين د وب12 إنك
فولك أسد الي هو فيتامين ب9 وأكل خضروات وفواكه ﻻنهما يحتويان علي المعادن...

ولدت من ٣شهور اعاني من دوخة عدم اتزان خفة بالراس هددان الحيل زغللة في عيني
ووجع في قدمي لا استطيع الوقوف طويلا.دائما ينخفض ضغطي ودمي ١٠.٧على ماذاتدل هذه
الاعراض ؟

أعراض انخفاض ضغط وغالبا. فقر دم نتيجة الإجهاد في الولادة وسوء التغذية ،، تنبغي
مراجعة طبيب الباطنية لوصف العلاج المناسب .

