أعاني من كثرة التبول بعد ممارسة الجماع مع زوجتي

ربما لديك التهاب بالبروستاتا يثور بعد الجماع فيسبب ذلك . افحص البروستاتا . وقد
يكون هناك التهاب في البول . افحص البول . تأكد من عدم وجود سكري . تبول قبل
الجماع . هل...

سلام عليكم ما اسباب الم الخصيه من الجهه اليسر وممكن علاج عند المس المكان يحدث
الم

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين.....للتاكد من سلامتهما

خصيتي تؤلمني فجأه ومحرج من التحدث مع احد 17 سنه

الألم في خصية في عمرك قد يكون التهاب في البربخ او الخصية وقد يكون نتيجةاحتقان
في البروستاتا . لا بد من الفحص عند اخصائي . هذا شئ لا يتحرج منه .

السلام عليكم ..هل احد هذه الادويه يسبب اصفرار البول 1- phenazopyridine hcl 2-
ciproflxacin ارجو الاجابه مع فائق الامتنان

العلاج الثاني يسبب اصفرار البول وهو امر طبيعي لا خوف منه

سلام،كنت أحبس البول لساعات طويلة لدرجة الإحساس بتخدر في المثانة ،وبقيت على هذه
الحالة لسنوات عدة واليوم صار عندي بول متكرر وعدم الراحة في منطقة العانة وإحساس
دائم بالبول شكرا

باعتقادي ان ما حدث اليوم ليس له علاقه بما كنت تعمله سابقا ..... الان يجب عليك
ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.......

لماذا يصغر حجم الخصيه بعد عملية الدوالي

ان يصغر الحجم قليلا..فهو امر طبيعي...لان المحسوس سابقا هو الدوالي

السلام عليكم انا سعيد من سلطنة عمان اعاني من حرقان ف البول رحت عيادة خاص وعملت
فحوصات بول ودم واشعة تلفزيون وجدت لتهاب ف دم بصيط اعطاني علاج بنسلين 400 ومفور
ماء لاكن دون جدوى

البنسلين( حسب معلوماتي ) لا يفيد كثيرا في مثل هذه الحالات يمكنك عمل تحليل
مخبري وزراعه للبول ومن ثم العلاج

تحية طيبة كيف اعرف طول العضو الذكري عندي وانا عمر 45 سنه وان زوجتي يدخل فيها
ويكفيها من النحية الجنسية

وما هو الهدف من لك؟ بما ان القضيب ينتصب ويدخل ويقذف...فالنتيجه واحده

معلومات عن المتلازمه الكلويه

المتلازمة الكلوية هي إعتلال يصيب الكلى ويؤثر في وظائفها و يصاحبه تغيرات في
الوظائف الحيوية للجسم كما ويبدأ خروج البروتين مع البول وهذا الإضطراب فد يصيب
الكبار و...

السلام عليكم... عندي حصاة 5ملم في الكلية اليمنى، ولله الحمد لا تؤذيني، علما ان
عندي التهاب مجاري في الجهة اليسرى وقد وصف لي الطبيب ciprofloxacin و olfen فقط،
فما نصيحتكم؟

لا شئ. حافظ على شرب الماء بكميات جيدة . حصوة بهذا الحجم ان شاء الله تخرج مع
البول . تحتاج متابعة سنوية بالسونار .

