انا عمري 16 عاما لدي أغلب علامات البلوغ ولكن امي تظن أني غير بالغ اكتشفت ذلك
عندما ذهبت الى دكتور الذكورة عدة مرات بسبب امور اخر وظنتني ذهبت بسبب
تاخلرالبلوغ فهي لاتعلم ان الحتلام ليس بالضرورة مع السائل المنوي فماذا أعمل ؟
هل يجب ان تعلم ام أترك الأمور تاخذ مجراها ؟ وشكرا......

لاتقلق لذلك ودع الأمور تأخذ مجراها

كيف اتعامل مع الناس ؟ كيف يمكننى ان اقود الحوار ؟ كيف يمكننى ان احل مشاكل
العمل الخاص بي بطريقة ايجابيه ؟ ماذا افعل لكى اكسب محبة شركائ بالعمل او
اصدقائي ؟ عمرى 20 عام ز واعمل بالتسويق الشبكى . ارجوا افادتى .

فقط من خلال التعامل بصدق وواقعية دون استفزاز الآخرين

اصبحت فى السابعة عشر وما زلت احب مشاهدة الكارتون واحب اللعب بالعاب الاطفال
واستمتع بمرافقتهم كثيرا . هل هذا امر طبيعى ؟

إذا كان ذلك لا يعيفك عن القيام بواجباتك اليومية فهو أمر طبيعي

كيف اتعامل مع المشكله باعصاب هاديه انا بضعط على اعصابى فوق الطبيعى مشكلتى يطول
شرحها ولكن الان من شدة ضغطى بداخلى ناحيه زوجى والمسيئ اكثراننى اظهر له انى
طبيعيه ولكنى اعيش نفسى وهم النسيان للمشكله اننى اشعر ببعدى عن زوجى من كثرة
مشاكلى معه وتغييره فكل شيئ

لا نعرف ما هي المشكلة , ولكن التفاهم هو أساس الحل

الى جميع الدكاترة الاعزاء اريد ان اسالكم سوالي , هل لابر الهرمون اثر في الغدد
الهرمونية احس بحالي انذ اتذكر جميع الاشياء وافهم ولكن ليس من اول مرة , ويمكن
سوالي ليس له بالعلم شيئا , انا اواجه صعوبة في الوحدة اعرف اناس كثيرة ولكن
لايوجد لدي اسلوب بكيفية اكون الصداقة واذا كونت علاقة لا اعرف ماهي الكلام الذي
يتحدثون الاصدقاء مع بعضهم البعض , ارجوكم ساعدوني انا سئمت

بالتأكيد له أثر لكن هذا يعتمد على نوع الهرمون وجرعته وعلى درجة استجابة الجسم

انا رميت نفس من الدور الرابع ولا اعرف كيف غير انى نمت وكنت زعلانة وكنت مضغوطة
عصبيا قمت اكنى صاحية من النوم لقيت نفسى فى مستشفى بججرى عملية مفصل ولكن الى
الان لا اعرف كيف حدث ذلك وايضا بتناول ادوية نفسية ولكنى الان بصحة كويسة
جسمانيا فارجو الافدة وتفسير لى كيف حدث ذلك مع العلم انى كان بيجيلى تهيؤات ووهم
وشك غير حقيقى

المهم أنت الآن بخير، وكل ما حصل معك كان بسبب الضغط النفسي الذي كان محيطاً بك
رافقه سير خلال النوم دون أن تكون على وعي ومن ثم حدث السقوط, وعادة الأشخاص
الذين يسرون...

السلام عليكم احبتي الدكاترة هل رياضة الحديد والمشي والهرولة تقوي من ذكاء المخ
أو تقوي التركيز ؟ ياليت احبتي تعطوني معلومات اكثر ايش الاشياء تقوي الذكاء
والتركييييز و الفهم والذاكرة .. اعطوني اي معلومات ادوية اعشاب رياضة .. في
انتظاركم

ممارسة أي نوع من الرياضة بشكل يومي ينشط الدورة الدموية وبطبيعة الحالى النشاط
الذهني كذلك يبدد التشوشات ويساعد الشخص على التفكير والتركيز والتأمل, أما
الغذاء فعادة...

انا غير راضية عن نفسي من نايحة المظهر اصبحت لدي عقدة اشعر اني بشعة والله انا
اخجل من نفسي اصبحت دائما اقارن نفسي بالبنات الاخريات واحسدهن على جمالهن كثيرا
ما تأحسر على مضهري انعدمت ثقتي بنفسي ودائما انضر الى المراة مع العلم اني لست
بدالك السوء انا عادية اغلب الناس من يقول اني جميلة لكن لا اصدقهم مع العلم انه
ليس لدي اي تشوهات معدا مستوى الاسنان احينا ما اتعرض لسخرية من اخوتي والله اشعر
بالاحباط شديد

لاتكترثي لذلك لست أنت من صنعت شكلك, لكن هناك أمور يمكنك تحسينها فموضو الأسنان
بالتقويم لدى أخصائي الأسنان تعود وتكسبك جمالا

عند سؤال : اذا شاهدت برامج مسابقات او قصص محزنه لحظات فرح مع العائله اشعر
بالكباء المفاجى علماً بان صحة جيده? ماهو سبب البكاء?

لابد أن يكون هناك سابقة لحدث تسببت بصدمة أو اكتئاب ، وعلاجها سهل لكن ينبغي
التأكد من ذلك وتحديد سببه من قبل أخصائي نفسية الذي بدوره سيضع خطة علاجية
ادراكية سلوكية...

((ا لدواء السيروكسات )) ؟ انا مريض انيميا فقر الدم واعاني من القلق والرهاب
الاجتماعي واريد استعمال هذا الدواء هلل فيه ضرر علي لو شريته من الصيدلية وكم
الجرعة المبدئية ............؟

لايمكنك تناوله إلا بعد معاينة طبية لتحديد طبيعة السبب وتقدير درجة الاستجابة
العلاجية

