لدي الم قوي في الجهة اليمنى من ظهري تحت الكتف بحوالي 10 سم ويظهر هذا الالم عند
ممارسة رياضة المشي علما ان لدي ديسك في الفقرة الرابعة والخامسة بالرقبة فما
الحل

جلسات علاج طبيعى مع تمارين لتقوية عضلات الظهر و البطن وتعديل أوضاع الجلوس
والحركه

اعاني من الم في اسفل الظهر فجاء ياتي من القيام مثل ركوع ورفع وزن واعملت اشعه
الفقرات اسفليه مشدوده مالحل

غالبا تحتاج لعمل جلسات علاج طبيعى مع تمارين لتقوية عضلات الظهر و البطن

الم العصعص صار له اربعة ايام ولا اشعر به الا اثناء الجلوس على الارض

هل هناك اصابه (سقوط أو شئ آخر) .... إذا كانت هناك إصابة يجب عمل اشعه. .. ويجب
عليك تجنب الجلوس على أشياء صلبه مثل الأرض حتى تمام الشفاء إن شاء الله

عمري 25سنة وكسرت رجلي والان الشهر الثالث في الجبص والكتور قال لي بانه سيستمر 6
اشهر حبص هل هناك مخاوف على الرجل بعد هذه المدة هل هناك علاج يسرع عملية الالتآم
والجبر تحياتي لكم

لايمكن الحكم على الكسور بدون مراجعة الإشاعات

السلام عليكم عمري43 طولي 159 وزني 108 عندي التهاب المفاصل 32 مع تورم في
الساقين مع حراره دائمه مع الم شديد بالركبه .وزني ثابت مع الرجيم عملت تحليل
الغده الدرقيه والكضريه ايجاب

التهاب المفاصل و خصوصاً الركبه شائع جدا وما تشتكي منه ما هو الا اعراض خشونة
المفاصل والعلاج هو علي اساس درجة الخشونه الموجودة. لذلك اوصيك بعمل التالي : ١-
اشعه عاديه...

خلع أمامي فالكتف الأيمن هل التدخل الطبي ضروري وإجراء عملية جراحية. وهل
بالامكان بعد العملية الجراحية ممارسة رياضته السابقة ؟؟

إجراء عملية جراحية للخلع بالكتف له مقاييس طبيه. .. بعد التقييم والكشف الدقيق
وعمل الإشاعات اللازمة ويمكن مزاولة الرياضة بعد العملية

اين اعمل عمليه الرباط الصليبى فى مصر ؟ وكم التكلفه .. و هل الركبه سوف تعود مثل
السابق ام سوف تكون ضعيفه و لا يمكننى لعب كره القدم عليها ؟

تجرى العملية فى مصر وتعود لحالتك الأولى بعد فترة من التأهيل

سلام عليكم وفعت على ركبتى و فعلةاشاعه الرنين و تبين انه قطع فى الرباط الامامى
ولاكن الاطباء يفحصون الفحصا لسريرى ولا يوجد اعراض للرباط الصليبى فى الفحص
وقدمى لا تخونى !

الحكم فى هذه الحالة يكون تبعاً للكشف السريري .. ولاتجرى عملية جراحية بناء على
الأشعة فقط

السلام عليكم افيدوني جزاكم الله خيرا اشكوني من الم في الظهر ومن يومين اقلقني
الم في السلسه الفقريه اعلي الظهر عند القفص الصدري هل ممكن يكوني انزلاف اسفل
الظهر وثاني اعلاه

لايمكن الحكم إلا بعد الكشف الطبي الدقيق وعمل الإشاعات اللازمة اذا لزم الأمر
لتحديد السبب

السلام عليكم عندي تشوه في الساق بعد عمليه جرحيه اثر حادث وورم خلف الساق وش
الحل للورام

عليك بمراجعة الطبيب المعالج

