كيف اعرف عندى بكتريا مهبليه ام لا وما علاجها اريد علاج غير ضار؟

يمكن التكهن بذلك من خلال الأعراض 1- التهيج والحكة والحرقة 2- الالتهاب (
الاحمرار والتهيج والورم في منطقة الشفرين ومنطقة العجان). 3- إفرازات مهبلية. 4-
رائحة كريهة من...

تمت الممارسه مع زوجي وقد فضت بكارتي، قد نزل القليل من الدم في نفس اليوم ولكنه
باليوم التالي ازداد، هو أقل من كمية الدوره لكنه ينزل باستمرار، ليس هناك ألم
اشعر بنفس احساس نزول دم الدوره، علماً انه ليس موعد دورتي فكيف أوقف النزيف وكم
يستمر بشكل عام

لا تقلقي.... سيتوقف تلقائيا وفي اقصى حدوده لن يستمر اكثر من ثلاثة ايام

هل لشفرة الحلاقة (الموس) لحلاقة القضيب او العانه علاقة في تهيج الجلد و ظهور
الثواليل على القضيب

الشفرة قد تهيج الجلد، خاصة عند الحلاقة بعكس اتجاه الشعر، أما الثآليل فهي عدوى
مستقلة وقد تكون أيضاً ناجمة عن الشفرات أو غيرها.راجع اختصاصي أمراض جلدية.

هل يلزم انتصاب القضيب يوميا لتنشيطه او مش مهم

مش مهم........ لا داعي لعمل اي شيء

في نظركم وحسب الأبحاث العلمية هل الاستعفاف أو عدم ممارسة الجنس بحجة عدم الزواج
له عواقب ايجابية او سلبية على الصحة البدنية والنفسية

ليس هناك دراسات عن الموضوع ولكن هناك عدم اكتمال الحياة العاطفية والجسدية بدو
زواج!

هل من ممكن اكتشاف ان فتاه ليست عذراء ليلة زفافها؟

عادة يتم ذلك من خلال فض غشاء البكارة، والنزيف الناتج عن ذلك.وهناك حالات لا يتم
فيها نزيف مثل فقدان الغشاء لأسباب طارئة أو وجود غشاء مرن أو غيره. راجع غشاء
البكارة.

أنا شاب أبلغ من العمر 29 سنة عندما أقوم بعملية الجماع أقدر أن أجامع أربع مرات
مثتالية هل هدا يضر بصحتي في المستقبل علما أني لم أمارس في حياتي العادة السرية

اخي الكريم ان الاسراف الجنسي يسبب فيض الهرمونات الضاره عن المستوى الطبيعي وهي
الادرينالين والدوبامين المتحلل الى الادرينالين والكورتيزول والهرمونات
الجنسيه...

انا اعاني من بقع حمرا علي القضيب وتتغير الي ابيض ثم الي احمر وهكذا مع احمرار
شديد وحكه حول فتحه الشرج مع وخز زي الابر في الاطاف بيتعب جدا بقالي حوالي شهرين
بتزيد بالليل مع العلم ظهرت عندي بعد الجواز علي القضيب وبعدها بكم شهر ظهر
بمنطقه الشرج

يجب عرض الموضوع على طبيب مسالك بولية للفحص السريري والتوصل الى معرفة السبب
لعلاجه

السلام عليكم انا عمري ٣٣ سنه ولدي انتفاخ وألم في ندبة الختان في العضو الذكري
وخرج منها صديد ماذا علي ان افعل؟

عليك ان تراجع اختصاصي المكسالك البوليه للتقييم

كيف هو قطر القضيب بالنسبة لفتحة المهبل.. هل اكبر ام مساو ام اصغر ويدخل بسهولة

مهما كان قطر القضيب....فان المهبل يتهيا طبيعيا لاستقباله .......ويكون مناسبا
له

