السلام عليكم وعليكم ورحمة الله وبركاته.... أسمحوا لي ان اسال : ماهومرض : EDS
(Ehlers-Danlos Syndrome ؟ وما هو خطورته ، وما مسبباته وكيف الوقايه منه ؟ وهل
ينتقل من شخص لشخص؟

تشير إلى مجموعة من الاضطرابات الوراثية التي تؤثر على بنية ووظيفة الكولاجين.وهي
شذوذ وراثي في تصنيع الكولاجين داخل أنسجة الجسم تؤثر على النسيج ضام ، مما يجعله
ضعيف...

السلام عليكم انا عندى مشكله بالبركه السرى كان فى كدمه شديده فى الرباط الصليبى
الامامى وعملت منظار كان عندى الم مزمن فى الركبه ودلوقتى بئا عندى ضعف فى عضله
الفخذ بعد المنظار الضعف زاد وعملت علاج طبيعى كتير بس مش بقدر اشيل احمال لان
الركبه بتوجعنى وعملت رنين طلع كويس بعد المنظار بس باين ان العضله صغيره فى فرق
بين العضلتين 3.5 سم وعملت رسم عصب وعضلات وعملت رنين على الظهر كويس وعملت تحليل
cpk والنسبه 292 وانا لفيت كتير ممكن حد يفدنى انا عندى 25 سنه وشكرا

وجود فرق بين العضلتين 35 سم كلام كبير ومشكوك في امره , ما تقوله يعني اصابة في
الاعصاب الطرفية , لا تذكر ماذا اشار رسم العضلات والاعصاب , على اي حال انصحك
عدم الاطالة في...

االعمر 26سنة اعاني من الم في الركبة واصبع السبابة في اليدين وبعد اجراء
التحاليل الشاملة كانت النتيجة طبيعية الا RF كان 20.2 ، CRP كان 18.6

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

هل اﻻكثار من شرب الحليب والعصائر وعمل التمارين الرياضية والتقليل من المشروبات
الغازية يخفف من اعوجاج القدمين

لا علاقة بين المشروبات والاكل مهما كان نوعها مع تعديل ميلان او اعوجاج في
القدمين , في الحالات البسيطة يمكن التعديل من خلال الاحذية الطبية والتمارين ,
غير ذلك يحتاج...

والدتي عملت عملية تغيير مفصل الركبة ولها شهرين ولاتنام الليل من الألم مستمر
الليل مع النهار٠٠مع العلم أشعتها سليمة والتحاليل لايوجد إحمرار ولاحرارة هي
كانت قبل العملية لديها إلتهاب شديد وكانت على السرير ستة أشهر

هذه الالام الشديدة مؤشر على وجود التهاب او كسر , ينصح استشارة جراح عظام

لدى الم اسفل مفصل الركبة مباشرة ويظهر واضحا عند نزول السلم

jumper knee المسمى الطبي للالم الذي تشكو منه راجع اخصائي في اصابات الرياضية

السلام عليكم هناك ألم في منتصف الظهر عندما انحني اشعر كأن شوكه بالحلق وعندما
استقيم يكون الوضع افضل ...ماالسبب برأيكم ؟؟؟

يكون بروز بسيط في غضروف الفقرات الصدرية يظهر مع الانحناء

مرحبا اعاني من الم في اسفل الظهر والم في الرقبة و الاكتاف وأشعر بألم في يدي
وعدم القدرة على حمل أي شيء واتعب فورا عند تحريك يدي وعندي الم على شكل حرقة في
عضلة الساق اليسرى وفوق الركبة

ينصح عمل فحص دم , الحديد , الزنك , وظائف الغدة الدرقية , فيتامين ب12 وفيتامين
د ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم لدي والدتي مريضة ب انقراس الفقرة 4,و,5 الم شديد في الساق اليسرة
عمرها 43سنة ماهو العلاج دون الجراحة وجزاكم الله كل الخير

العلاج الطبيعي واخذ مرخي عضلي ومسكن ام , في حال وجود تنميل ينصح باخذ بريجابلين
او جابابنتين

انا تم كسر عندي الكاحل الايمن اربع كسور في الكاحل وتم اجراء عملية جراحية وتم
تثبيت الكسور بخمس براغي وصفيحة الي اربع اسابيع عامل العملية كم مدة بعدم مشي
عليها والان لايوجد الم

ثلاثة اشهر وتعاد الصور بعد ذلك وإذا التام الكسر ان شاء الله تمشي تدريجيا
عليها.

