ما هي الطرق او الاساليب للاقلاع عن التدخين رجاءاً انا بحاجة ماسة للاجابة عن
هذا السؤال بطريقة طبية لمساعدتي في ذلك

مما لا شك أن جميع المدخنين و بدون استثناء، يعلمون جيداً آثار التدخين الصحية
والاقتصادية والنفسية والاجتماعية، ولكن لا يستطيعون تركه بالرغم من محاولة ذلك
والطرق...

اللي يشم الحشيش بغض النظر هل حس بنشوة او لا هل يتأثر الدم او البول ويبين في
التحليل؟

نعم يمكن أن يظهر في الدم والبول وهذا يعتمد على مدة التعرض وكثاافته في الهواء
المُستنشق

كيف لمدمن مسكن النالوفين ان يتخلص منه وهل هو فعلا له تاثير المخدرات؟

نعم له تأثير مُخدر ولتقليل هذا الأثر عليك ١- أن تختار الوقت المناسب، بمعنى عدم
وجود ضغوط حياتية معينة. 2- أن تكون الجرعة الإجمالية للعقار ومدة تناوله في حدود
الموصوف...

هل للحجامة دور في التخلص من الحشيش علمن بأنة لدي تحليل بول بعد شهر وحاليا
استخدم حبوب الثوم وكميات مت الماء مع التوقف عن التعاطي

من الثابت علمياً حتى الآن أن التوقف عن التعاطي وتناول السوائل خاصة الماء
بكميات كبيرة وفق ما يتناسب مع الحالة الوظيفيى لأعضاء الجسم يُساعد في التخلص من
آثار...

هل يمكن ظهور اثار الحشيش فى الجسم عن طريق تحليل الدم وماهى طرق التخلص من اثارة
فى الجسم علما بأنى اقلعت عنة منذ شهر تقريبا

نعم يمكن وهذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة
الأستقلاب في الجسم فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث تختفي أثاره عند
البعض في مدة 3 أيام...

عمري 18 سنة ووزني 53 وطولي 1.75 نحيف تعاطيت الحشيش مرتين في حياتي واخر مرة قبل
اسبوعين واقلعت عنه في خلال كم من الوقت يذهب الحشيش من جسمي وهل هنالك وسيله
لاطردة

هذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في
الجسم فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث تختفي أثاره عند البعض في مدة 3
أيام بينما عند...

ارجو الاجابة باسرع وقت. انا عمري 18 وجربت الحشيش مرتين فقط واخر مررة قبل
اسبوعين وبد ذلك اقلعت نهائيا وزني 53 وطولي 1.74 وليس لدي امراض لكني نحيف جدا
اريد ان اعرف في خلال كم من الوقت يذهب الحشيش من جسمي وكيف اطرده لانني سوف اخضع
للتحليل بعد يومين من الان

هذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في
الجسم فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث تختفي أثاره عند البعض في مدة 3
أيام بينما عند...

اشرب الحشيش في الليل وارضع بعد 3 ساعات مع العلم لا يكون بشكل يومي. ما تاثيرة
على الطفل؟

مُعظم الدراسات أظهرت تأثيرات مُختلفة غلى الأطفال الذين تأثروا بالحشيشة سواء
خلال الرضاعة أو الحمل ومنها ما يظهر مبكراً ومنها ما يظهر في فترات مُتأخرة من
الحياة وفي...

تحية طيبه. انا اتعاطى الحشيش من فترة 4 اشهر بشكل شبه متواصل علما بان وزني 65
كلم وقررت الاقلاع انشالله واريد معرفة كيف التخلص التام من اثرها وكم مدته هل
هناك فحص مختص للحشيش ام يظهر تلقائي باي فحص بول مثل السكري والتهاب الكبد مثل
فحوصات الجيش

علاج إدمان الحشيش يعتمد على فترة الإدمان وعلى البنية الجسدية للفرد وعلى
الأعراض الموجودة لديه ولكن لا يحتاج لأكثر من عدة اسابيع للتخلص من آثاره في
الدم وعادة...

ما هي الالية الدقيقة للادمان

إدخال أي مادة إلى الجسم يخلق مستوى مُعين من الاستجابة الوظيفية والعضوية في
كافة الاجهزة بدرجات متفاوتة ، يتبعها تغيرات انزيمية وهرمونية واذا ما استمرت
فإنها ستحدث...

