ماسبب تغير لون البراز الى اللون الاسود علما انه ظهر لدي الاصابة بجرثومة المعدة
واتناول المضادات الحيوية لعلاج الالتهاب في المعدة فهل لون البراز تغير بسبب
المضاد الحيوي ام ان هناك سبب اخر كنزيف في اعلى المعدة

يجب التأكد قبل كل شيء من العارض الذي يشكي منه المريض هل البراز الاسود هذا هو
Melena stool اي هل مصدره دم مر في عملية الهضم اي ان مصدره من القسم الاعلى
للجهاز الهضمي ؟ وهذه...

عزيزي الدكتور انا شاب عمري 22 ابتلعت نصف عود كبيرت وفيه اطراف حادة ولكن اريد
هل العود سيخرج مع البراز او بماذا تنصحني ان افعل الرجاء الرد ياسرع وقت لاني
قلق جدا على صحتي

ممكن ان يُبلل في الجهاز الهضمي وان يصبح طريا لانه مصنوع من الخشب وليت آلة حادة
وممكن له ان يخرج مع البراز لكن اذا كان فيه اطراف حادة كما تقول وانت تشعر
بالخوف اذهب...

ماهوسبب خروج البراز على شكل قطع صغيره شبه جافه ووجود ماده مخاطيه لزجه ودائما
وجدو ماده مثل البذره صغيرة جدا عند الضغط عليها تخرج ماده بيضاء واستعمال اليد
لخروج البراز مع اني عملت تحليل براز واخبرني بأني سليم واعطاني ادويه لم استفد
منها مع اعتذاري عن الاسلوب ولكني من ثلاث اشهر لم اتبرز بشكل طبيعي ومريح فصرت
اشعر بعد الارتياح من نفسي

لبراز على شكل قطع صغيرة وجافة هي من عوارض القولون العصبي ولكن يجب الانتباه هنا
الى وجود امساك وعدم رطوبة البراز لهذا يجب تناول الماء وبكثرة والبدء كل يوم
بتناول من 2...

ما سبب خروج ديدان طفيلية صغيرة من الشرج و هل لها أثر على عضلات الجسم

سبب خروج ديدان من الشرج هو وجودها بشكل غير طبيعي في الامعاء وفي وجودها داخل
الامعاء فهي تؤثر على كل الجسم وليس فقط العضلات حيث انها تستهلك الكثير من ما
يحتاجه...

ما سبب خروج ديدان طفيلية صغيرة من الشرج

سبب خروج ديدان من الشرج هو وجودها بشكل غير طبيعي في الامعاء وفي وجودها داخل
الامعاء فهي تؤثر على كل الجسم وليس فقط العضلات حيث انها تستهلك الكثير من ما
يحتاجه...

ماهو علاج جرثومة المعده

علاج ثلاثي مكون من proton pump inhibitor (Omeprazole – Lansoprazol 20 / 30 mg
bid وهو عباره عن علاج للـ gastric ulcer يؤخذ مرتين في اليوم \+ Amoxicillin -
1g bid or Metronidazole - 400 mg bid Amoxicillin هو عباره عن مضاد حيوي...

ابي بالغ من العمر 60 سنه يعاني الان من تشمع بالكبد وقال الطبيب له بان الكبد
تالف وجسمه ينتفخ احيانا واعطاه ادويه مدرر ؟اريد المساعده؟اين اذهب اي طبيب
ممتاز لمثل هذه الحاله؟وماهو العلاج؟

الوالد بحاجة للمتابعة مع اخصائي جهاز هضمي وكبد. اما بالنسبة للعلاج فهذا يعتمد
على الاسباب . معظم اسباب التشمع غير قابلة للشفاء ولكن تعالج المضاعفات الناتجة
عن...

لوسمحتم ممكن برنامج غذائى امشى عليه لأنى استئصلت ورم فى المستقيم بفتحة الشرج
وتم عمل كولوستومى دائم ودايما تعبان بسبب الغازات التى تخرج بكثرة فى الكيس
وتؤدى الى انتفاخه وايضا اسهال شديد فممكن من حضراتكم نظام غذائى كويس يريحنى
وربنا يعطيكم العافية

من النصائح التي تساعد على تخفيف الإسهال:وبالتالي ما ينتج عنه من غازات شرب
الكثير من السوائل لتعويض نقص السوائل بسبب الإسهال. أكل كميات صغيرة من الطعام
على مدار...

والدتي عمرها 44 تعاني من قرابه شهرين من الم رأس المعدة خاصة بعد الاكل وانتفاخ
بحجم قبضة اليد في نفس المنطقة وراجعت اكثر من طبيب وتم اخد موعد منظار بعد عشرين
يوم وحسب تشخيص الاطباء قال تسمم والاخر التهاب ف راس المعدة واخر قال القولون
واتبعت حميات والتزمت بالعلاج لكن لاجدوى هل من نصيحة تقدموها لها للتخفيف من ذلك
حتى يحين موعد التنظير وشكرا

ينصح بتوزيع وجبات الطعام من 5-6وجبات يوميا و تقليل كمية الطعام في كل وجبة ,
عدم التسرع في الاكل, و مضغ الطعام جيدا, الابتعاد عن البهارات والفلفل و
الحوامض, كذلك عدم...

راجعت طبيب لمشكلتي لقرقره البطن الشديده وعملت تحليل براز وقالي لي الطبي اني
اعاني فقط من تهيجات بالمعده ووصف لي اقراص الفحم ودواء فيرين وايضا دواء بلع
اربع حبات مره واحده للاميباء ولاكن لاتزال اعراض القرقره موجوده بحيث لمس البطن
او تنفس مستلقياً اشعر بوجود سوائل تتخضخض فهل انا مصاب بالاستسقاء او تجمع
السوائل في البطن لاسمح الله ؟

التركيز على تناول الاطعمة الغنية بالالياف, الخضار , الابتعاد او الاقلال عن
تناول الحليب و مشتقاته, الابتعاد عن المشروبات الغازية, والاطعمة الجاهزة. و
اخيرا عمل بعض...

