علاج التهاب الحلق

حسب الحالة والاسباب سلامتك

اسباب انسداد الاذنيين والطنين وعلاجها

أسباب الطنين كثيره جدا ولا تقتصر على العصب السمعي هناك بعض الأدوية تسبب الطنين
الضغط المادة الصملاخيه الأورام وغير ذالك لا بد من اجراء فحوصات كامله وصورة
رنين...

اهلا بكم اشعر بإنسداد في الانف وشخير في النوم ورائحه كريهه في النخام أشعر بها
عند بلعها أحيانا ...

انسداد الانف قد يكون بسبب إلتهاب مزمن بالجيوب الأنفية او اعوجاج الحاجز الانفى
او وجود زوائد انفية او ورم بالانف وهذه الأسباب تسبب الشخير وينصح بعمل أشعة
ممقطعة على...

اكتشتفت ان ابني وعمره تسعه سنوات يعاني من ضعف السمع الوراثي مع عدم وجود حالات
ضعف سمع بعائلتي او عائلة زوجي فقالت الطبيبه من الممكن انه "جين متنحي". ممكن
تتكرموا بالنظر للفحص

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع واختبار abr لمعرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب وقد تحتاج لعمل سماعة للاذن

منذ سنتين استيقضت على دوار لا يمكننى النضر لاعلى او اسفل واحس بهاعندما انام
على الجهة اليمنى على طول السنتين ذهبت الى اطباء قالو لي التهاب الادن الداخلية

هذا التهاب بالاذن الداخلية بالقنوات الهلالية المسؤولة عن التوازن بالجسم وتحتاج
للراحة وأدوية micoserc trevarol cerebrocetam

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي نزول مخاط اصفر لزج من الأنف اليمنى بعدين
تطور الي ألم في الحلق و أثناء البلع مع دموع و احمرار في العيون و تشويش في
الرئية جزاكم الله خيرا

قد يكون بسبب إلتهاب حاد بالانف والجيوب الانفية مع إلتهاب الحلق والشعب الهوائية
وينصح بعمل مزرعة للصديد والبلغم وينصح بعمل أشعة على الصدر وينصح بتناول
المضادات...

عندي طفلة عمرها عشرة اشهر ولديها التهاب باللوزتين ماذا اعطيها

مضادات حيوية في صورة شراب او حقن مع خافض للحرارة شراب او لبوس

اريد علاج لمرض حساسيه الجيوب الانفيه

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

تسيل انفي خلفي بلغم مستمر عن الحد

سلامتك ممكن ان يكون السبب حساسية او التهابات في الجيوب الانفية عليك مراجعة
طبيبك

علاج البلاعيم الملتهبه

اخذ مضاد حيوي مثل (Augmentin) مع مضاد للحساسية والاحتقان مثل (Clarinase) مع
بانادول مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الالتهاب
مثل الزنجبيل , العرق...

