اعاني من الالتهاب الفم

يجب تحديد نوع و درجة الالتهاب لوصف العلاج.

سلام عليكم لدي خطيبي انه مريض لديه التهاب في الفم و كل يوم في الليل يعاني من
الحمي

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والتشخيص والعلاج واذا كنت تقصدين القرح
القلاعيه فتدهن بالعسل ثلاث مرات يوميا لثلاثه ايام وسلامته

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته الم في الفم جانب السقف أعلى بدأت غريب من أسنان و
هو غير مؤلم لكن أشعر به عند لمسها بلسان خشن و بدأت تنتشر شكل خريطة ما هي أسباب
افيضوني وشكرا

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

اعانى من تضخم فى الغده اللعابيه تحت الفكين ملحوظ فى الرقبه من الجانبين مع
العلم انه لا يوجد اى الم ولا ارتفاع فى الحرارة وقمت بعمل اشعه تلفزيونيه ولا
يوجد اى حصوات فما اسبابه

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

ما هو افضل دواء لعلاج التهاب الشفاه التقشرى العمر 23 سنة مع العلم ليس لدى اى
مرض داخلى وجميع الفحوصات سليمة .. السؤال لطبيب جلدية وشكرا

دهن الشفاه بالعسل وسلامتك

كيف يمكن ان أتخلص من رائحه الفم مع اني افرش أسناني قبل النوم وبعد النوم لكن
احيانا في الصباح تصبح رائحه الفم كريه

عند الاستيقاظ صباحا تكون رائحه الفم غير حسنه وهذا طبيعي كرائحه فم الصائم وبعد
تناول الافطار وتفريش الاسنان تزول هذه الرائحه ونصيحه اخرى تجنبي اكل البصل
والثوم...

لدي طعم معدني في الفم من فتره طويله ويظهر بوضوح عند الغرغره وبعض الاحيان عند
الاستيقاظ من النوم مع العلم انني مصابة بجرثومة المعده ولااشكو من جفاف في الفم
او وجود حشوات معدنيه

راجعي طبيب باطني ليقوم بطلب تحليل مخبري والتشخيص.

لدي تقرحات و التهابات في اللسان وانا اشرب دواء الكولشسين فماذا تنصحوني؟

هذه تقرحات القلاع ادهنيها بالعسل ثلاث مرات يوميا وسلامتك

ما هو سبب ظهور حمى الشفاه وماهو علاجها؟

هذه قرحه القلاع ادهنيها بالعسل وسلامتك

لدي خدر في مقدمة لساني في مقدمته فقط ما سبب ذلك ؟ وهل الحالة خطيرة وتستدعي
طبيب؟

احيانا خدر اللسان يحصل بعد قلع ضرس العقل السفلي اذا حصل رض العصب اللساني ويعود
الاحساس بعد مده انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف
والنصيحه...

