شرب٩ حبات من ادويه مختلفه مع مشروب طاقه خطر؟

عليك بالاستفراغ فورا و شرب سوائل دافئه و في حال شعورك بالدوخه او الوهن عليك
التوجه إلى الطوارئ و ذكر جميع انواع اﻻدويه و الكميات المتناول منها و متى

اليوم استخدمت اليزا اورليستات الصيدلي قال اخذ حبتين قبل الغداء هل هذا صحيح ام
اخذه 3 مرات في اليوم

العيار 120ملغ يوميا وفي بعض الحالات ممكن240 فقط

دواء الاوريتان له نفس التأثير الطبي والفعالية لدواء ال نت لوك المصري وهل يجوز
الخلط بينهم وفي حال انتهاء الجرعة المحددة من الطبيبي ما هي النتيجة في آخرها هل
وجود الجفاف وبعض الحبوب طبيعي وشكرا

الرجاء كتابة اسم الادوية كما هي موجودة على علبة الدواء للاجابو عن السؤال بشكل
صحيح

هل الليدوكائين رش ام مرهم وايهم افضل مع العلم اني استخدمت الرش ولم يفعل شيئا

يوجد رش ويوجد مرهم والانسب لك استخدمه..يستخدم الدهان قبل الجماع بساعه

ايهما الافضل الطعم الفموي ام العضلي وهل لفيروس الروتا طعم عضلي

دائما ما يفضل الطعام الفموي على الطعام العضلي ، فالطعام العضلي يعطى في حالة
عدم القدرة على تناول الاطعمة بالفم ، حتى في بعض الحالات التي بدات بالتناول
العضلي ، يتم...

اكلت ثلاث حبات باندركس واحس برجفه وغثيان .

ثلاث حبات لا تعتبر جرعة زائدة، الرجفة والغثيان امر طبيعي ولا يوجد قلق منها

السلام عليكم، عندي h.pylori والطبيب كتبلي اموكسسلين وفلاجيل ورابيبرازول (مرتين
يوميا)استمريت عالعلاج لمدة اسبوعين... اجريت تحليل بعد مدة ومازالت عندي.. ماذا
افعل؟!

يجب ان تكرر العلاج مرة اخرى ويستحسن ان ترجع للطبيب المعالج لكى يعدل فى منظومة
العلاج لتضبح اقوى

السلام عليكم بدي اسال عن دوا اسمو جلوفلين هل هو يساعد على انزل الوزن

هذا المنتج يصنف على أنه مكمل غذائي يستخدم للتخفيف من الوزن ولكن بالنسبة
للمكملات الغذائية لا يوجد دراسات تؤكد فعاليتها فالبعض قد يستفيد والبعض الآخر
قد لا يحصل على...

السلام عليكم دكتور هل شراب قوفان يناسب الكبار وكم مل للكبار .السؤال الثاني هل
المضاد الحيوي يتعارض مع حبوب منع الحمل اذا الاجابه نعم كيف اتصرف لاني شربت
مضاد حيوي مدة ثلاث ايا

يمكن استخدام الدواء للكبار و الاطفال علي حد سواء مع ضبط الجرعة 3.5 سم " معلقة
صغير " للاطفال و 5 سم " معلقة كبيرة " للكبار بمعدل 3 مرات يوميا اما عن السؤال
الثاني : فيتعارض...

فوائد azimycine

هو من المضادات الحيوية و يستخدم لالتهابات الحلق و الحنجرة " الجهاز التنفسي "
كما انه له استخدامات عديدة في التهاب المجاري البوليه و التهابات الجلد " حب
الشباب و...

