كيف اعرف ان ارجل طفلتي بصحة جيدة لاني احس انها تتقوس عند رفعها عن الارض بس
حركتها جيدة ؟؟؟؟؟؟

قبل الجواب على السؤال كم هو عمر طفلتك. هل عمل لها صوره للحوض هل عمل فحوصات
مخبريه بعدها يتم الشخيص والعلاج

ابنتى عمرها 13سنه تشتكى من الم فى بطنها دائم مع غثيان و قى فى اوقات مختلفه
وغالبا تقوم من نومها للتتقى وتشعر بحرقان فى صدرها -الدوره الشهريه غير منتظم

فى بدايه الدوره الشهريه تكون غير منتظمه.الغثيان اذا كان مصاحب للدوره يكون
طبيعى عند بعض البنات.ولكن بحاجه الى علاج يخفف من الحرقه و غثيان المعده .مثلا
فمودار.او...

ابنتي عمرها 8 اشهر يوجد تحت عيونها وبدقنها حبوب صغيره حمرا هل له علاج ام هو شي
طبيعي؟؟

على الاغلب انها اكزيما طفولية لا تحتاج لعلاج محدد

ابنى عمره خمس شهور ونص وبيعيض وبيصرخ جامد جدا وده تقريبا طول اليوم بدون مبالغه
مع العلم انه مش عيان احيانا بيسكت لما اشيله واقف بيه واحيانا تانيه لا ياريتكم
تقولولى اعمل ايه بجد انا تعبت اوى وهو كمان صعبان عليه جدا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب اجراء فحص براز وايكو للبطن وفحص الذن,وفحص
بول

بنتي رضيعه عند فتح فمها بالكامل اسمع صوت طقطقه ما السبب وما هو العلاج

طبيب الأطفال يساعدك بعد الفحص

تم عمل تحليل صورة دم لطفلى و يبلغ من العمر 6 سنوات و كتبت هذه العبارة فى نهاية
التقرير relative lymphocytosis relative monocytosis مع العلم انه يشكو من الام
فى البطن

الكلام يعني ارتفاع نسسبي بالكريات البيضاء اللمفاوية ووحيدات النوى وهما غالبا
ترتفعان في الاصابات الفيروسية على الغالب والاصابات الطفيلية او الخمجية
المزمنة...

مرحبا ابني عمره 11 سنة يعاني من ضيق تنفس وآلام خفيف في القفص الصدري بصورة
متفاوتة

سلامته.لابديل عن فحصه عند طبيب الأطفال لمعرفة السبب

ابني لديه احمرار في العنق هل هاذا يدل علئ انه لديه حساسية ام لا لديه سنتين

اذا كان وزنه زائد ممكن ان يحدث احمرار في ثنيات الرقبه واذا كان فيحماد بأماكن
اخرى مثل خلف الركبتين او المرفقين ممكن حساسيه يفضل عرضه على طبيب

هل صحيح أن نوبات الصرع التي تصيب الأطفال وتتكرر رغم تناول الأدوية يشفي منها
الطفل عند وصوله سن المراهقة أو البلوغ وهل تكرارنوبات الصرع أسبوعيا مع تناول
الأدوية خطير علي الطفل

حسب نوع التشنج.ممكن يزول وممكن لا.سلامته

بنتي جديد دخلت بعمر ستة شهور..واعطيها حليب ابتاميل لكنه غالي جدا بتركيا..هل
يمكن استبداله بنوع اخر ؟! بيبيلاك مثلا؟!

نعم ولايوجد ضرر

