رعشة او رجفة على مستوى الخدين عند الضحك او الابتسام

هذه حركة لا ارادية على شكل نوع من نوع من اللازمة العصبية وينصح بعمل رسم مخ
بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
الدقيق...

على ماذا تدل الاعراض التاليه ١-غثيان ٢-تنميل بجسمها عموما ٣-دوخه ٤- الم مفاجىء
من اخر الظهر للفخذ الايسر.

الاعراض الثلاثة الاولى دالة على زيادة بضغط المخ والعرض الاخير دال على عرق
النسا بالطرف السفلى الايسر لذلك ننصح المريضة بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات...

اسباب التورم ف الوجه بعد الشفاء من التهاب العصب السابع ؟

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

المشكله عندي يحدث ترف في العين بسرعه وصورة متكرره واحيانا صداع في الجهه اليسرا
من الدماغ و ارهاق وتعب في العين وشكرا

ده نتيجه توتر وإجهاد

اللى عنده نقص فى فيتامين ب12 بيتقاله خد حقن عضل علشان ترفع المخزون من
الفيتامين . ازاى يرفع المخزون يعنى ؟ وهل لما يتاخد حبوب تحت اللسان بترفع
المخزون برده ولا فيه فرق و ايه مصير ال1000 ميكرو اللى بيدخلوا العضلة . واللى
بيدخلوا الدم عن طريق تحت لسان

ليس بالضبط هذا الكلام فالمقصود بالعلاج بفيتامين ب12سواء بالحقن او الحبوب هو
تعويض النقص بهذا الفيتامين بالجسم والوصول به الى المعدل الطبيعى لنسبة
الفيتامين بالدم

تلقيت ضربة شديدة في جبهت الوجه العلوي والانف ضربة شديدة ولم افقد الوعي الا
لثواني هل يؤثر ذلك ع العين والمخ في المستقبل انصحك بمراجعه طبيب اعصاب اذا كانت
هناك عوارض / عوارض زي ايه يا دكتور

عادة ننصح باجراء اشعة مقطعية للمخ في الحال اذا كان هناك فقدان للوعي..اما اذا
لم تكن هناك اي اعراض مثل الدوخة والصداع المستمر ومضي علي الضربة مدة طويلة..اي
اكثر من...

اعاني من صداع دائم لمدة سنتان منذ الان و دوخة و دقات قلب سريعة و ثقل في الراس
و نعاس دائم و تنمل قليل في الاصابع,, فما السبب؟

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على
المخ مع التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج ضغط
الدم والاشعة...

لماذا ترتفع الشحنات الكهربائيه في جسم الانسان وما الحل واريد شرحا للموضوع
عندما المس احدا او المس حديد تاتي شحنه كهربائيه

انت تعانى من زيادة نسبة الكهرباء الاستاتيكية بالجسم نتيجة الاحتكاك مع الاقمشة
الصوفية او القطنية او التعرض لموجات كهرومغناطيسية قوية او مجال كهرباء الضغط
العالى ...

اشعر بألم في عروق اليدين ويمتد من عروق الساعد الي اصبع البنصر وكنه سنفجر العرق
احيانا اشعر وكانها تنفجر واحيانا يمتد الى عرق في الرقبه

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على
الطرفيين العلويين مع اشعة دوبلر على اوردة وشرايين الطرفيين العلويين والتواصل
معنا على...

ما هي اسباب تنميل اليد اليسرى لفترة طويلة6 ساعات بعد استيقاظ من النوم وما هي
طريقة العلاج

للتعرف على السبب ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبية باليد
اليسرى والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولوصف...

