انا شربت الخل ونسكافي لعلاج اللوزتين فاصيبت الاحبال الصوتية اعاني من بحة في
الصوت

هذا حرق للغشاء المخاطي يحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج

انا فتاة عمري 38 ,طولي 158 ووزني 59 , عندي جيوب انفية وحساسية للانف وانحراف
غضروفي وقمت بعملية الجيوب واللوز ايضا ولكني مازلت اعاني من الشخير والذي يصفه
من حولي بالمزعج جدا , اريد حلا قطعيا لاني على وشك الزواج قريبا ؟ شكرا

اسباب الشخير كثيره.يجب في البدايه تشخيص السبب سواء كان من الانف او من سقف
الحلق او لاسباب اخرى ولا يعني انه تم اجراء عمليه للانف بانه قد حلت مشكلة الانف
اذا كان هو...

هل التهاب اللوزتين لهما دور في خفض حاسة الشم اذ اعاني من التهاب اللوزتين
المزمن و اشعر بضعف في حاسة الشم؟ وهل عملية استئصال اللوزتين تسبب خشونة الصوت
للمرأة؟ . فقد تقرر لي اجراء عملية بعد غد . افيدوني و جزاكم الله خيرا .

اذا كان لديكي التهاب لوز مزمن فمن الافضل استئصال اللوز وهذه العمليه لا توثر
على الصوت

طفلة عمرها سنه واربع شهور دائما قبل النوم تحك اذنها من الداخل اذن وحده وتحك
عيناها ما السبب لو سمحتوا فقط قبل النوم

حكة الاذن عند الطفل لها دلالتين اما النعاس او التهاب الاذن وخاصة المصلي انا
افضل اجراء معاوقة سمعية وفحص غشاء الطبل للطفلة لنفي اي التهاب والله الشافي ا د
محمد...

أريد أفضل دواء متوفر في اﻷردن لإلتهاب الجيوب الأنفية منطقة جبهة الرأس اﻷمامية
.

افضل علاج هو علاج السبب بعد معالجة السبب ليفوفلوكساسين 500 ملغرام حبه يوميا
لمدة عشر ايام + بخاخ للانف+ مسكن

السلام عليكم انااعاني من الم عندالبلع واعاني من عسرالبلع عندالاكل واشعربضيق
البلعوم عندما ابلع الطعام

الرجاء اجراء صورة ظليلة للمري او ماتسمى لقمة باريتية وفحص البلعوم والحنجرة
بالمنظار ولكن مبدئيا استخدم الصادات مع ابرة ديكساميتازون لمرة واحدة وامبرازول
40 مرة...

السﻻم عليكم اعاني بعض اﻻستيقاض من بلغم ابيض لزج و اخضر في حلقي و عند محاولة
اخراجه احاول التقيؤ و تزداد نبضات قلبي بسرعة و اشعر انه ﻻ يخرج و يخنفني

قد يكون احد اعراض التهاب مزمن بالجيوب الانفيه

أشعر بوجود مخاط أو بلغم اسفل حلق لا أعرف مصدره أقوم ببلعه من مدة طويلة كمية
قليلة التي ابلعها لأنني لااستطيع إخراجه من الفم ونتيجة ذلك سائل منوي لزج جدا
ماسبب البلغم وماعلاجه

يرجى اخذ حبوب مميعه للبلغم مثل ميكوسولفان .. في مثل هذه الحالات قد نحتاج الى
عمل العديد من الفحوصات السريريه والمخبريه

هل الاوجمانتين يعالج الآم الأذن . أي خراج أو التهاب عصب او ما الي ذلك. و ما هو
المضاد الحيوي الفعال في هذه الحاله شكرا مقدما

الاوغمنتين مضاد حيوي يعالج الالتهاب فقط

تم وصف اموكسيلسن 500 ملج لزوجتي وذلك بسبب كحه حاده والم بالحلق والصدر وهي في
شهرها الثالث من الحمل ، هل يؤثر ذلك ع الجنين؟

مشتقات الامكسسيلن تعطى اثناء الحمل بدون محاذير

