السلام عليكم هل خزعة الكلية مؤلمة وماهي أفضل طريقة لتجنب الألم وشكراً

اولا يجب اخذ العلم ان خزعة الكلية هي مفتاح تشخيص وعلاج الكثير من امراض الكلية
الخزعة قبل اجرائها نجري تخدير موضعي وعادة المها بسيط مثل الم وخز الابرة ام شاء
الله ,...

سلام عليكم لدي بواسير لكني اعاني من صعوبة في التبول هل تؤثر البواسير على
المجاري البولية؟

لا توثر البواسير على التبول

ما هي تكلفة منظار المثانة ؟ وهل مرضى البروستاتا المزمنة في حاجة الي منظار
المثانة ؟

لا أعرف التكاليف ولكن يجب الاتفاق عليها مع الاختصاصي على كل حال، والمنظار
ضروري للتشخيص الدقيق في حالة البروستاتا المزمنة !

كيفية علاج ميكروبات السائل المنوي؟

يكون وجود البكتيريا داخل السائل المنوي لحد ما طبيعي، و لكن في حال زيادة الكمية
التي قد تصل الى حدوث التهابات يتطلب ذلك استخدام المضادات الحيوية و ذلك يعتمد
على نوع...

انا متزوج وعمري 30 سنة عندي عدم اكتمال نمو الخصيتين ولا يوجد عندي اولاد خلقي
وضمور وقت الجماع يرتخي القضيب

اذا كنت تعاني من ضمور في الخصيتين فهناك نقص في الهرمون الذكري..يجب عمل تحليل
للهرمون الذكري ومن ثم العلاج بواسطة التستيرون

لماذا عند حدوث انتصاب للعضو الذكرى يتم نزول سائل بصفه مستمره .وهل هذا مرض خطير
وماهو علاجه بسب عدم القدره على الصلاه بانتظام و لانى قادم على الزواج.ارجو
التفضل باستشاره طبيه وشكرا

هذا طبيعي لتفاديها يجب الابتعاد عن المثيرات التي تسبب الانتصاب ولا اظن بأن ذلك
يمنعك من الصلاة ، ما عليك فعله هو الوضوء وانتهى الموضوع

دكتور أنا مش متزوج ووزني حوالي 117 كيلو جرام عندي القضيب صغير طوله وهو بحالة
الارتخاء 4 سم وعند الانتصاب حوالي 15 سم هل أتزوج ام لا وهل سوف امارس حياتي
الزوجية

المهم طول القضيب اثناء الانتصاب وطول قضيبك طبيعي جدا جدا . توكل على الله وتزوج
. ولكن من اجل صحتك عموما وكذلك صحتك الجنسية عليك بانزال وزنك الى وزن معقول .
مشاكل...

هل الم المثانه بعد خروج المني خطير ما سبسبه وكيف علاجه

كلا ليس خطيرا على الاطلاق لتخفيف الالم عليك شرب الكثير من السوائل وخاصة الماء
قبل وبعد الجماع

عمرى 58 حجم البروستاتا 42 ما العلاج

نص السؤال لا يساعد في اعطاء اي رأي اولاً والاهم هو ان حجم البروستات لا يُعطي
اي تشخيص ابداً هو مؤشر ومساعد لكي نتوسع في الفحوصات للتوصل الى تشخيص صحيح ،
والعلاج...

السلام عليكم.... انا شاب مقبل عل زواج و قضيبي حجمه صغير و لا يوجد ثخانة كبيرة
وانا في حيرة من امري ... اريد طريقة لكي اكبر قضيبي باسرع وقت ممكن ... انا حاطت
ببالي جيب كريم؟؟؟؟

صغر او كبر القضيب لا يعني اي شيء..........وليس له اي علاقه بالامتاع او
الاستمتاع خاصة ان كان الطول اكثر من ثمانية سنتيمترات والانتصاب جيد والقذف كذلك

