السلام عليكم يا دكتور انا بناري احمد من الجزائر عمري 22 سنة اريد ان اتقدم لك
بهاذه الرسالة عندي عامين مريض بتصلب و تقشر الجلد في راحة اليدين تختفي اشهر و
تظهر اشهر استشرت طبيبة لكن اعطتني فازلين ولم تنفعني اخذة كذالك من احد الجيران
دواء اسمه ( كريمة- كلوتازول ) كذالك ترطب في تلك دقائق من الاستعمال ثم بعد
دقائق يعود الجلد متقشر و متصلب كالعادة اريد مساعدتك يا دكتور بعالج نافع ارجو
الرد جزاك الله خيرا يا دكتور شكرا

استخدم خلطة من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا مع لف المنطقة المصابة
بالنايلون وتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واعمل فحص فيتامين دال
والكالسيوم وب 12...

طلعت لي حبوب صغار حمراء في وجهي بالذات جهة الخدود تشبهه الحساسيه ولكنها حمراء
جدا فجأه بدون اي سبب مع العلم لاول مره تظهر لي مثل هذه الحبوب

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

لماذا يظهر الجلد الزائد على الجلد

عبارة عن نموات غير ضارة صغيرة الحجم بلون الجلد وتظهر عند الاشخاص ذوي الوزن
الزائد او المرأة الحامل وغالبا ليس لها سبب وبعضها فيروسي ، ويمكن ازالتها إما
بالكحت او...

لو سمحتوا كنت عايزة طريقة مضمونة لتطويل الشعر ومنع التساقط في مدة قصيرة علاج
او اعشاب اي طريقة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل خلط كريم Acretin 0.05% مع كريم Eldoquin Forte 4% cream و استخدامهم مخلوطين
له تأثير على البشرة ؟ و ماهي الحالات التي يستحب فيها خلط الكريمين لاستخدامهم ؟

لا مانع من استخدامهما معا وذلك لتفتيح لون البشرة وعلاج اللون الأسود.

انا شاب ١٨ سنه اعاني من اثار حب الشباب التي لم تزول مع استخدام اكثر من علاج من
اذكره اوكسيل %5فهل هناك علاج فعال موصوف

يجب اتباع الأمور التالية: 1- كثرة الغسل بالماء والصابون 2- تنظيم وجبات وتقليل
تناول المواد الدهنية 3- عدم العبث بالإصابات مثل عصر الحبوب، حيث تترك ندباً
4-الإقلال...

لدي تساقط شعر بكثرة وخصوصا من الامام شعري خفيف ومن الجانبين وبصيلة شعري رفيعة
وبتتكسر في هيشان وجفاف وتقصف جربت استعمل امبولات انستيم واخدت بانتوجار
وبعدهاكريم وشامبو فيلابورجينى بس ماجبش نتيجة سمعت عن اكرينال الاحسن اجربو ولا
ارجع للانستيم

زيت عنق الحصان أو إكرينالEcrinal يدلك الشعر بمحتوى أمبولة يوم بعد يوم ويترك
الزيت على الشعر طوال الليل أو على الأقل 4ساعات وامبولات اكرينال اثبتت انها
افضل علاج لوقف...

عند تنظيف منطقة العانة (حلق الشعر) بيظهر حبوب و بتبدا حبوب مع هرش ف المنطقة
محتاجة حل

يفضل تغيير طريقة ازالة الشعر كاستعمال الشمع أو السكر .. أو تقصير الشعر دون
حلقاته. . استعمال كورتيوزن خفيف hydrocortisone 1% مرتين يوميا لمدة يومين أو
ثلاثة مباشرة بعد إزالة...

استخدمت أليكا إم في علاج تسلخات المنطقة الحساسة لابنتي سنة ونصف فتغير لون
المنطقة بعد اسبوعين من الاستعمال وكأنه بهاق ، هل يعود اللون الطبيعي بعلاج أم
من غيره

يجب عدم استخدام الكوتزون القوي مثل الاليكا لهذه المناطق لانها تسبب فقدان لون
الجلد ، ممكن يخف هذا تدريجيا

انا امراة عمري 32 سنة احيانا تظهر عندي بقع صغيرة بيضاء في الشفة العليا في فمي
هل هناك اية خطورة

هل هي على مستوى الجلد او فوق الجلد وهل عليها قشور ام لا كي اساعدك

