منذ مدة 05 أشهر تعرض قضيبي الى كسر بسسبب ممارسة خاطئة للعادة السرية حيث أعاني
اليوم من انكماش غير دائم في وسط القضيب وانتصاب موجود لكن ليس بالفاعلية السابقة
حيث عندما ينكمش القضيب في الوسط وعند تلمسه باليد أحس بفراغ في تلك المنطقة ثم
سرعان مايعود الى طبيعته مع تجعد تلك المنطقة المنكمشة

كما قلت في رسالتك هذا نتيجة الانكسار كان من الممكن اجراء عمليه بالحال وكان من
الممكن ان لا تحدث اية مضاعفات كالتي ذكرت استشير اختصاصي المسالك البوليه فربما
يجد...

اعاني من حزقه في فتحت الشرج يودي الئ عدم خروج البراز كامل يودي الي حرقه بعد
البراز عملت فحز البراز عدة مرات وبشكل متفاوت ويطلع عندي امبيياء متكيسه واعاني
من كثره الغازات

تمت الاجابه

اعاني من وجود مايشبه الكرة جوار الخصية اليمنى لدي، مع وجود الم شديد عند لمس
الموقع ، مع العلم ان السائل المنوي يخرج غير طبيعي ابيض اللون على شكل كتل وقليل
وقليل اللزوجه مع عدم شعوري بالشبق الكامل حيث كلما انزلت اود الانزال مرات اخرى
.افيدوني بارك الله فيكم.

وجود الانتفاخ والالم امر غير طبيعي لا بد لك من استشارة اختصاصي المسالك البوليه
للتشخيص......

عندما انتهي من العادة السربة اتبول مباشرة على اقصى تقدير 30 ثانية و اتالم في
الخصتين فهل هذه مشكلة

كلا هذا ليس بمشكله....... انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

هل تنجح عملية القسطرة أو الأشعة التدخلية في عملية دوالي الخصية المرتجعة مرتين
بعد عمليات التلسكوب الجراحي وهل العملية ما فيدة في عملية الإنجاب عملية الأشعة
ليس عملية التلسكوب الجراحي

بالتاكيد......... النجاح مضمون ..ان اجريت من قبل طبيب مختص..... لكن اقول لك ان
عملية الدوالي بالطريقه الجراحيه ..عمليه سهله وبسيطه جدا........

لدى التهابات في المهبل واتناول دواء ديوراكان ولدي حصى في كلى هل يؤثر الدواء
على الكلى وشكرا

لا يؤثر الدواء علي الحصي وأنصحك بشرب الكثير من الماء

السلام عليكم انا فتاه عملت فحص بول وكان يوجد نسبه من الفطريات اخدت علاج
مايكوهيل كريم ولكن لا اعرف كم مده العلاج التي استمر عليها الي فقط اسبوع
استخدمه اريد الجواب

ان وجود الفطور في فحص البول عند انسان سوي فهذا غير طبيعي اي يجب نفي الاتهابات
النسائية عن طريق مراجعة طبيبة النسائية واجراء فحص البول بطريقة صحيحة خارج ايام
الدورة...

اناأتزوج بعد26يوم وكنت بعاني نقص في الحيونات المنوية حيث بلغت 1,275,00ونسبة
الخصوبة50%ونسبة التشوهات40%وكشفت والعلاج كارنيفيتا فورت-تاموكسيفين هل يؤثرعليا
وعلى زوجتي في الجماع

لا يؤثر . وان شاء الله تتحسن الحيوانات المنوية وترزق بالذرية الصالحة .

ما مدى تأثير دوالي الخصيتين على الانجاب وهل يعد سنتين على ظهور الاعراض تؤدي
للعقم ؟

ليس بالضروره ان تسبب الدوالي العقم........على الرغم من احتمالية ذلك تحليل
مخبري للسائل المنوي قد يعطي الصورة الكامله

الامس عملت عملية الفتق الاربي مع وضع الشبكة و اليوم لمست شيء منتفخ حول خصيتي
هل هذا عادي ام لا

ربما ومع مرور الايام سيختفي هذا.......( استسقاء مائي )

