ما الاجراءات والاحتياطات التي تنصحني بها قبل الحمل انا دا ئما اعاني من التهاب
في البول خاصة اثناء الحمل وقد وولدت مبكرا في الشهر ٧ لهذا السبب وتوفي الجنين
لانه كان مصاب بجرثومة بالدم بعدها عملت فحوصات كاملة واشعة صبغية النتيجة سليمة
والمثانة كبيرة حملى الثاني عملت مزرعة واخذت مضاد لكن توقف النبض

انصحك بمراجعه اخصائي النسائيه لاجراء تحليل وزراعه للبول والمعالجه اذا كان هناك
التهاب قبل الحمل. كما انصحك باجراء مسحه من المهبل للتحليل والزراعه لمعرفه اذا
كان...

شعرت قبل 3 سنوات بالم شديد في اسفل البطن ،قال لي الاختصاصي ان لديك التهاب بسيط
في البربخ، واظهر الاشعة انه عندي دوالي ايضا،اجريت العملية فتحسنت الخصوبة بشكل
افضل رغم اتتي لم اشكو منها وكان عندي ولد. الا ان الالم لم يختفي، ولكنه ظهر على
شكل شيئ جديد، وهو لا يظهر الا عند التعرض للخصية باي شكل من الاشكال،فمثلا عند
ممارستي للرياضة او اذا تعرضت للخصية بابسط اللمسات العرضية او حتى وقت الجماع او
الضغط على الخصية ولو بشكل بسيط جدا اشعر بالم شدبد،مما يسبب لي نوع من الاعاقة
في الحباة رغم انني ابدو طبيعيا...اظهرت الاشعة ان لدي التهاب حاد في البربخ وقد
انتقل الى الخصية، سؤالي ما هو العلاج؟ وماذا يمكن ان يكون هذا الشيء؟ وهل من
الوارد احتمالية الورم؟

احتماليه الورم غير وارده مطلقا التهاب البربخ والخصيه هو الاكثر احتمالا وعلاجه
يتم بالمضاد الحيوي ويستمر لفتره ليست بالقصيره وهذا على الاغلب ما تعاني منه
راجع...

لدي مشكل في الإنتصاب مؤخرا حيث انه بمجرد ان ينتصب واهم بالإيلاج ينكمش من جديد
علما اني طرحت حالتي من قبل وهي انني تعرضت منذ عامين الى كسر في القضيب الى انني
لم افقد انتصابي. اريد حلا من طرفكم دون اللجوء الى الفياغرا لانها مكلفة ولها
اثار جانبية كثيرة

هل جربت الفياغرا من قبل؟ وهل استفدت عليها؟ على الاغلب ان حالتك نفسيه وليست
عضويه بالمفهوم العام مما لا شك فيه ان للطرف الاخر ااي الزوجه دور اساسي في
المساعده على...

مفيش علاج لالتهاب البروستاتا غير المضادات الحيوية جراحي مثلا

الالتهابات و بشكل عام وخاصة التهابات البروستات تعالج بالمضادات الحيويه وليس
بالجراحه....

انا عندي لزوجة شديدة اعاني منها من ٨ شهور وهى سبب فى اعاقة الحمل . واتبول مرات
عديدة قمت بعمل اختبار سكر والنتيجة مفيش وتحليل بول وانتيجة كان فيهالزوجة
مالعمل ؟

إذا تقصد لزوجة في السائل المنوي فليس لهذا علاقة بالتبول , وكل ماتحتاجه هو احد
الادوية المذيبة للبلغم مثل Bisolvon أو mucosolvan لفترة شهرين ، والله الموفق.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من وجود ثﻻث حصوات بالكلية اليمنى وطول كل
واحدة منها 16و11و 10مم ونصحني طبيبي المعالج باجراء اللليزر لكني اعاني من
ارتفاع ضغط الدم و الربو

أجهزة تفتيت الحصوات الحديثة بالموجات التصادمية .من الممكن أستخدامها في مثل
حالتك دون أي أضرار أو مشكلات . ويمكن أيضا أستخراج وتفتيت هذه الحصوات بالمنظار
الجراحى...

امى مصابه بفشل كلوى تغسل ثلاث مرات اسبوعيا اصيبت بحكه شديده ف جسمها كله دكتور
جلديه اكد عدم اصابتها بمرض جلدى عملنا لها تحليل فسفور طلع طبيعى برأيكم ماهوسبب
الحكه

اختصاصي أمراض الكلى واختصاصي الجلدية هم الاقدر على التشخيص المناسب وعلى الأغلب
ان يكون حساسيه لإحدى مكونات الغسيل

السلام عليكم بولي اصبج مزيجا بين الاصفر و الوردي ولكنني لا احس باي الام عند
نزوله ما سبب تغير لون البول اجيبوني من فضلكم

بكل بساطه اعمل تحليل مخبري روتيني للبول للتاكد من السلامه اكثر من شرب السوائل
وخاصة الماء

قام خطيبي بايلاج داخل الدبر و انرال المي داخله هل من الممكن خروج السائل مباشرة
و تسربه نحو الامام و حدوث حمل علما كنت في اليوم 11 من الدورة و قمت بمسح الفنحة

لا و لا يسبب الحمل

امارس العادة السرية واتخيل نفسي سالب عند القذف تصعد الخصية اليمنى للاعلى و
احيانا تختفي في البطن ولا استطيع ايجادها والعكس تماما ادا استمنيت و تخيلت نفسي
موجب.انا 27 سنة

توقف عن هذه الممارسه القبيحة وعن هذه التخيلات

