هل صداع من أعراض الحمل

نعم من احد الأسباب

السلام عليكم انا حامل وموعارفه كيف احسب اخر دوره كانت ٠٣/٠٩/٢٠١٥
بالهجري١٩/٠٥/١٤٣٦ اتمنى تساعدوني انا بالشهركم ولكم جزيل الشكر..

انت في الاسبوع ٢١. ٢٢.

عندي الدوره مو منتظمة ووصفت لي الدكتوره حبوب بريمولوت ن حبتين في اليوم هل هذي
الحبوب تسبب ارتفاع في الضغط

ازا كان عندك قابليه لارتفاع الضغط ممكن ان يحصل ارتفاع في هذه الحاله عليك
بايقافه

شفط الحليب (من صدر الام) هل له تأثير على كمية الحليب , وكم من الوقت بين الشفط
والرضاعه لازم يكون وكيفية تخزينه

الشفط لا ضرر منه الرضاعه او الشفط يفضل كل ٣ ساعات _+

هل أخذ كبسولات اموكسيلين في شهر الثامن من الحمل له تأثير على الجنين؟؟؟...وهل
يفيد في علاج التهاب مجاري البولية ..U T I??وشكرا

نعم يفيد. ولا يضر الجنين.

بعد اجهاض الطفل الاول.. حملي الثاني انتهى ايضا بموت الجنين بالشهر الثاني بسبب
اصابتي بالحصبه الالمانيه بعد كم شهر ممكن احمل؟ ما التحاليل المطلوبه قبل الحمل
لتفادي اجهاض ثالث؟

ان كان اكيد السبب الحصبه الالماني افضل الانتظار ٦ اشهر اما التحاليل فهي كثيره
اطابيها من طبيبك

السلام عليكم ..ماهي ادويه فيتامينات التي تاخدها الحامل في شهر 4؟؟وهل يمكن ان
اخدpreconception plus supplement factor اثناء الحمل. اعرف ان يستخدم قبل الحمل
ممكن او لاداعي له!!

الاهم الحديد والكاسيوم ومجموعه الفيتامينات العاهه وايضاً اوميجا 3

ارجو المساعده انا حامل ٢٠ اسبوع وعندي الام بلعصعص اثناء الجلوس والمشي ماذا
افعل ؟؟

راجعي طبيب عظام

انا اتناول دواء ديكسون لكي يزيد وزني و انا مرضعة ,هل هو خطر على الرضيع عمره 6
اشهر و شكرا

نعم يؤثر على الرضاعة.

حامل 5 اسابيع 5 ايام حقن مجهري عملت سونار مهبلي ظهر كيسين واحد بعمر 5اسابيع
واخر4اسابيع ولكن لم يظهر النبض :هل السونار المهبلي خطر كما ذكرت اخصائية الاشعة
؟متى يظهر النبض ؟

انتظري اسبوع.

