انا اعاني من وسواس ووهم فحالتي هي انني اذا شعرت في الالم في عضو من اعضاء جسمي
افكر انني اعاني من مرض خطير ,ويراودني وهم كبير انني سوف اصيب بمرض خطير ,
واعاني حزن في حياتي , هل يوجد حل لمشكلتي الائنني قررت ان ارتاح من هذه الدنيا
اريد ان ارتاح دائما الوهم والحزن في حياتي

هذه الأعراض تنجم عادة عن المُراق والعلاج يتطلب معاودة أخصائي نفسية لتحديد
طبيعة وشدة وسبب حالة المراق ولإيجاد الطريقة المناسبة للتعامل مع الأعراض
الجسدية...

انا بعمل حركات تلقائيه لما بكون في مكان فيه ناس كتير وقاعد لوحدي او مكان في
ناس لا اعرفها زي اني المس وجهي او امسك التليفون او اي حاجة تانيه لو لم المسهم
بحس بتوتر غريب . ما السبب؟

هذه درجه بسيطه من القلق الاجتماعي واجه دون ان تلمس شيء

مرحبا أردت أن اسئل عن شيء أن كنت أسمع أشياء ولم تكن موجودة أو اتوهم بشي هل
أكون مريضة بانفصام؟

هذه اعراض قد تكون عابره في عمرك ولا تشخصي من نفسك انصحك بمراجعة طبيب نفساني

أعاني من تعب شديدودواروضيق بالنفس وحاﻻت الفوبيا عند الصعود في السيارة والمشي
بسرعة فينتابني تشنج قوي وخوف شديد

هذا عبارة عن قلق شديد يظهر احيانا على شكل رهاب او هلع

دكتور لوسمحت انا ثقتي مهزوزه ومعرف اتكلم قدام الناس وكل شوي اطالع نفسي في
المرايه اخاف زوجي مايعجبه شكلي واوسوس كثير

قديكون ذلك علامات اكتئاب ننصح بمراجعة طبيب نفسي للتقيم

اعاني من ضغوط نفسيه بسبب المنزل و طلبات الزوج و اطفالي الصغار و اصرخ و اضرب
اطفالي و تأتيني نوبات بكاء و حزن ولا اعرف السبب ارجو المساعده مع العلم ان طفلي
بسن 3سنين و اقل

مرحبا, عليكي بتعلم مهارات التحكم في الغضب واضح انك تعانين من الضغط النفسي. كل
مشكلة ولها حل. انصحك بالاسترخاء, الرياضة, القراءة, التأمل و تنظيم جدولك
اليومي. من...

مشكل أنا وخطيبي لي بنعرف بعض لمدة خمس سنوات أصبحت بيننا مشاكل تافهة تأدي بينا
إلى صراخ والعصبية والشتم الفاسد وأحيانا إلى ضرب بشارع..وفنفس الوقت لا نستطيع
إستغناء عن بعض!!

اذا كُنتُم متمسكين ببعض فلا بد ان تحلوا خلافاتكم واتفقوا على اُسلوب حضاري للحل

السلام عليكم بحس دايما بخنقه وفقدت القدره على معامله الناس والدنيا بقت سودا
جدا فى حياتي و مش لاقي هدف الايام زي بعضها بقيت بحس اني مش عارف اعيش على الناس
ومش عارف اعيش مع اهلي

هذه الاعراض النفسيه التي تؤثر على حياتك اليوميه لا بد من عرضها على الطبيب
النفساني

اشعر بالخوف الشديد عندما اتخيل حجم الكون وحجمنا نحن تاجهه فاصاب بضيق تنفس
واحيانا قشعريرة واحيانا يكون ضيق التنفس شديدا فهل هذا الشيئ خطير ام له مضاعفات
خطيرة لان الاعراض قوية

ايس له اخطار لكنه مزعج واذا أهمل علاجه قد يزداد

انا جدا قلق ومتوتر واعاني من الم في المعده ماهو العلاج

التقييم والفحوصات والعلاج من قبل الطبيب النفساني

