السلام عليكم ، انا دائمااشعر بالخمول ، و دائما متقلب المزاج ، هل الطعام (
الحصـص ) تؤثر بي ؟؟؟

ليس هناك معلومات كافية سوى انك تشعر بالخمول ومتقلب المزاج . ينصح مراجعة اخصائي
باطني بشكل اولي من اجل الفحوصات المخبرية والفحص السريري ووصف الغذاء المناسب لك

هل ان ارتفاع حمض البوليك في الدم يؤدى الى تأخير تعافي العضلات المصابة بالتمزق

من الضروري معالجة ارتفاع حامض البوليك حماية للمفاصل والكلية والتروية الدموية
للعضلات وبالتالي سرعة شفائها

كيف يجب أن يكون فطور الصباح للراغبين في انقاص الوزن؟ و شكرا

الافطار وجبه مهمه من اجل انقاص الوزن وزياده عمليه الأيض يجب ان يحتوي الافطار
على البروتين غاليا بالاضافة للكربوهيدرات بشكل متوازن مثل بيض مسلوق مع الخبز
الأسمر...

أريد شئ لتخلص من ﻷفخاد ف الجسم؟

ممارسة الرياضة ةاتباع حمية منظمة

هل تختلف عضلات البطن عند الرجال وما اشكلها ؟

تختلف بالحجم فقط

هل يوجد في هذا االمنتدى الطبي اخصائي نطق ؟

يمكن الاستعانة باخصائي نطق عند الضرورة

يتركز الدهون في المنطقه العليا من جسمي مما ادى الى اختلاف تناسق جسمي احتاج
علاج لتكبير الافخاذ والارداف !؟

يجب ممارسة الرياضة الصباحية واجراء تحاليل للغدة TSH, FT4

السلام عليك ممكن اعرف كيف اظهار عضلات البطن

بناء او اظهار عضلات البطن تحتاج الى مزيج من الرياضة والحمية الغذائية، من ناحية
الحمية الغذائية : يجب زيادة استهلاك الاطعمة التي تحتوي على البروتين مثل
اللحوم...

السلام عليكم، منذ 5 أيام تقريباً وأنا أقوم بعمل 20 دقيقه من التمارين الرياضيه
صباحاً، ولازلت أشعر بنفس الإجهاد مثل أول يوم، علماً بأنني أبلغ 21 عام وهي أول
محاولة لي بحياتي

تابع التمارين باستمرار وسوف تتحسن. ٥ ايام وقت قصير جدا يحتاج الجسم الى سهر على
الأقل للشعور بتحسن وقلة الجهاد

السلام اني عمري ١٥ وطولي ١٦٣ كيف ازود طولي عل هناك تمارين او نوع مخصص من
الرياضه او اكلات ارجو الجواب

لا يوجود رياضة تزيد الطول خاصتنا بعد سن البلوغ يوجد قبل البلوغ هرمون النمو
growth hormone ولكنه لايستخدم بعد سن البلوغ

