استاصلت المراره قبل اسبوعين ونحن على ابواب رمضان هل هناك تاثير علي اثناء الصوم
من جراء استأصال المراره

لا مشكلة في صيام رمضان ان شاء الله اذا لم يمن هناك اي شيء او مشكلة صحية تمنع
ذلك

عندي انتفاخ وبعدين يومين اسهال وبعد امساك يومين والان اسهال وتقلص في بطني والم
شديد في اضراسي مع فطريات في فمي وامس اضطريت اخلع احد اضراسي

قد تكون تعاني من متلازمة القولون العصبي وربما غيرها ولتحصل على التشخيص الصحيح
عليك بمراجعة أخصائي باطني.

اناسيده ابلغ من العمر38اعاني من زمن طويل من الم في معدتي وثقل وامتلاء فيها
بمجرد اكلي لاي شئ مهما كان بسيط وانتفاخ مزمن ومستمر من اعلئ البطن ورائحه فمي
الكريهه من طفولتي

من الافضل مراجعة طبيب أخصائي هضميه و اجراء فحص طبي و تنظير للمعده

السلام عليكم هل الخل يعالج الجرثومه المعدة؟

ان علاج جرثومة المعدة يتضمن خافضات الحموضة بالاضافة الى المضادات الحيوية
الخاصة بهذه الجرثومة .تعطي خافضات الحموضة لأن الجرثومة تعيش في المجال الحامض و
خافضات...

اسباب سماع صوت مثل جريان زالماء في البطن وفي الغالب اسفل البطن؟!

هذا صوت حركة الأمعاء (peristalsis) وفي الحالات الطبيعية تكون الحركة غير محسوسة
وغير مسموعة ولكن الاحساس بها وسماعها يعني أن القولون عصبي

عندي التهاب في المعدة . بسبب البيبسي واطعمة سريعة . أخذت نكسيوم لشهر حتى الآن
ولكن الألتهاب لم يختفي من 8 شهور مع ارتجاع في المرئ وينقبض حين اركض هل الأمر
مقلق

أنصح بالاقلال من تناول المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة والتوابل والتدخين
وأخذ أدوية منظمة لحركة المعدة والقولون مثل موتيليوم ق 3 مرات قبل الوجبات
اوميبرازول 40...

اريد ان اتبين عن نوعية الطعام المناسب للمصابين بزيادة البروتين في الدم ..وقد
سبق التعرض لنوبة قلبية نتيجة ذلك

ماذا تقصدين بزيادة البروتين فى الدم ؟ هناك انواع كثيره من البروتين فالسؤال
بهذه الصوره مستحيل الاجابه عليه

ماهي نسبة الشفاء من مرض السل ؟ لمريضة انثى عمرها ١٨ عام

علي حسب نوع الجرثومه فهناك نوعان الاول هي جرثومه تقاوم الادويه (MDR -TB) ونسبه
الشفاء التام منها 50% والنوع الثاني هي جرثومه مستجيبه للعلاج ونسبة الشفاء
التام منها يصل...

انا مصابه بفايروس ب منذ 4 سنوات وهو فايروس خامل والان انخطبت وقبلت خطيبي ولامس
اللعاب .هل ينتقله الفايروس؟وكيف انعالجه اذا انتقل؟

بمكن انتقال الفيروس عن طريق جميع السوائل في الجسم و الاكثر خطورة الدم و
الجماع. يجب ان يراجع طبيب اخصائي امراض الكبد و التطعيم ضد المرض ان لم يكن
مصابا به

أشعر بألم في بطني عندما أضغط عليه بيدي أو عندما أتحرك ماذا يمكن أن يكون السبب؟
وشكرا

الأسباب عديدة منها آلام العضلات والتهاب المسالك البولية والتهاب الزائدة
الدودية والتهاب المرارة والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض
باطنية للكشف...

