#  اعتني بجمالك في شهر رمضان الكريم

بواسطة

تنشغل‭ ‬المرأة‭ ‬في‭ ‬شهر‭ ‬رمضان‭ ‬المبارك‭ ‬بالاهتمام‭ ‬بمنزلها‭ ‬ودعوة‭
‬الأهل‭ ‬والأصدقاء‭ ‬لتناول‭ ‬الإفطار أو‭ ‬السحور،‭ ‬ولكنها‭ ‬في‭ ‬الوقت‭
‬ذاته‭ ‬تهمل‭ ‬الاهتمام‭ ‬بجمالها،‭ ‬دون‭ ‬أن‭ ‬تنتبه‭ ‬أن‭ ‬الامتناع‭ ‬عن‭
‬السوائل‭ ‬والطعام‭ ‬لفترة‭ ‬طويلة‭ ‬يتسبب‭ ‬في‭ ‬الكثير‭ ‬من‭ ‬المشاكل‭
‬التي‭ ‬تؤثر‭ ‬على‭ ‬إطلالتها‭.‬

**إليكِ بعض الخطوات البسيطة التي تساعدك في الاهتمام بجمالك والحصول على إطلالة
متألقة في هذا الشهر الكريم.**

• الإهتمام بتناول الغذاء بطريقة سليمة، بحيث يتضمن الإفطار والسحور أطعمة غنية
بالفيتامينات والمعادن لتعويض ما يفقده الجسم خلال فترة الصيام، والابتعاد عن
العادات الغذائية السيئة التى تسيطر على مائدة رمضان كالحلويات، المخللات،
والوجبات الغنية بالدهون.

• أكثري من شرب المياه: احرصي على شرب 8 أكواب من المياه على الأقل في الفترة ما
بين الإفطار والسحور لتعويض ما فقدتِ من ماء خلال ساعات الصيام، حتى لا يتسبب نقص
السوائل على رطوبة البشرة، وتسبب جفاف الشعر .

• لا تهملي التمارين الرياضية، فهي تحفّز الدورة الدموية وتساعد على حرق الدهون
وإزالة السموم بشكل سريع.

• خصصي لنفسك وقتاً مرة واحدة أسبوعياً على الأقل للاعتناء بأظافرك، حيث يعتبر
ذلك من الأمور المهمة، ولا تنسي أن للفيتامينات أهمية كبيرة للأظافر مثل (A - E -
B - C) بالإضافة إلى الأميغا 3، فهي تمنحها مظهراً صحياً، كما أنها تمنع ظهور
البقع وغيرها من العلامات الدالة على التقدم بالعمر، لذلك احرصي خلال فترة
الإفطار والسحور على تناول الأطعمة الغنية بهذه الفيتامينات.

• أبقي بجانبك دائماً كريم مرطب لليدين والوجه لاستعماله كلما شعرتِ بجفاف
البشرة، ولا تهملي الاهتمام ببشرتك من خلال تنظيفها بعناية وتقشيرها وترطيبها،
وبذلك تعملين على إعادة مستويات بشرتك المعدنية، وكذلك الاستعانة بأقنعة خاصة
تسهم في الترطيب.

• الشعر كما هو الحال تماماً فى البشرة يتعرض للجفاف والتقصف فى شهر رمضان، فيجب
أخذ العناية بالشعر بجدية وذلك من خلال ترطيبه باستخدام كريم الشعر، وعمل حمامات
زيت على فترات متقاربة وخلطات لتنعيم الشعر، ولا تهملي التغذية السليمة الغنية
بالفواكه الخضراوات.

• أخيراً، خلال شهر رمضان قد تضطرين إلى وضع الماكياج، ولكن احرصي أن يكون
ماكياجك هادئ دون أي مبالغة، فعند استعمال كريم الأساس حاولي وضع كميات قليلة مع
توزيع جيد، ولإخفاء آثار الإجهاد ضعي الكونسيلر حول العين، ولتكتمل الإطلالة ضعي
بودرة خفيفة، و أحمر الخدود ذات الألوان الزهرية، وتفادي تحديد العين بشكل قوي،
واستخدمي الألوان

اقرا ايضا:

**تجنبي‭ ‬جفاف‭ ‬بشرتك‭ ‬خلال‭ ‬شهر‭ ‬رمضان بهذه الأقنعة**

**تألقي في رمضان بدون مكياج**

المصدر:

اعتني بجمالك في شهر رمضان الكريم

