انا وزني 45 وطولي 164 علما اني لااشكي اي مرض ونشاطي ممتاز ولكن خرج بتحليل
البراز اكثر من مره عسر هضم وطبيب المختبر قال لايحتاج علاج والغده الدرقيه سليمه
فهل احتاج اي تحليل اخر؟ فما الوزن المناسب لي؟ وكم احتاج سعرات غذائيه باليوم
وماافضل الاكل المفيد؟ او البرنامج الغذائي المناسب

الوزن المناسب هو الوزن الذي تشعر فيه بالصحة،وليس أي وزن آخر، إليك هذا النظام
الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة. السبت :الغداء
:فاكهة صنف...

حقن تغذيه اود ان اعرف اسمائها

يجب تحديد نوع الغذاء الناقص من جسمك اول , بعد عمل التحاليل اللازمة

ايد طريقة بنزول وزني لان وزني ٦٠ وطولي ١٥٢ انا اشرب القعوة العربي اكثر شي
مادري هل هي تزيد والوزن وشكرا

لا تزيد الوزن القهوه بحد ذاتها لانها لاتحتوي على السكر

ما هي الأطعمة التي يجب عدم الجمع بينها في نفس الوجبة ؟

إذا كنت لا تعاني من نقص في أحد العناصر الغذائية فلا توجد مشكلة، في حالة نقص
الحديد مثلاً لا ينصح بتناول مصادر الحديد مع مصادر الكاليسيوم لأنه يعيق
امتصاصه. أو تناول...

مرحبا دكتور اعاني من نحافة في وجهي ويدي وتضهر على يداي عروق كبيرة بشكل ملحوظ
ماذا افعل ارجوك ساعدني

يجب التاكد من وزن الجسم كلملا اافة لوضع المغذيات فيه

اتبع حميه غذائيه و هي لامتناع عن شوكولا و شيبس و المقالي و البيبسي و لاكلات
الغنيه بالدهون و امارس رياضه يوميا خسىرت 2 كيلو خلال اسبوع و نصف هل هذه حميه
جيده لازال كرش ؟

نعم استمري عليها ومارسي الرياضة لإستمرار النزول ومنع حدوث الترهلات.

لو سمحتم .... انا وزنى 51 وطولى 155 و 17 وعاوزه يزيد وزنى اعمل اى عشان ازيد
واى الوزن الى اوصله مثالى ؟

تناول وجباتك الرئيسية فطور, غداء, عشاء, ووجبتين بينهما, وزيادة كمية النشويات
كالأرز والخبز. الاكثار من العسل والتمر. وتناول كاستين من الإنشور وهو مكمل
غذائي موجود في...

أنا أدرس الرياضيات وأريد حلولا وأطعمة لزيادة الذكاء وسرعة الحفظ والتركيز؟

العســل الطبيعي الجوز الاسماك والاحماض الدهنية الغير مشبّعة اوميغل 3 و 6 و9

عمري 21سنة الوزن 48 كلغ الطول 170 سم ماهو الوزن المثالي لي

وزنك المثالي هو 54- 65 كيلو

ما هي الاغدية التي تحتوي على اليود

الاسماك والماكولات البحريه والاملاح

