السلام عليكم أعاني من فترة أحمرار في العين اليمنى وحكه شديدة وعندما أستيقظ من
النوم أجدها أكثر أحمرارا اليمنى واليسرى ومن فترة دخل نفط في عيني؟ فهل هو السبب
؟أرجو أجابتي؟

حاولي بمرطبات العيون وتجنب الاسباب المثيرة للحساسية! ورمضان كريم!

هل جفاف العين مزمن أم يمكن علاجه

ممكن تلطيف الاعراض بقطرات مرطبة! ورمضان كريم!

لدي قصر بصر في أي عمر يحق لي أن اصححه بعملية جراحية

اختي السائلة. .. ان إجراء عملية تصحيح البصر بالليزر يعتمد أولا على إجراء فحص
دقيق للعين للتأكد من جاهزيتها .وكذلك يعتمد على عاملين ..أولهما أن يكون عمر
الشخص قد تجاوز...

هل صعف النظر يأتي من وراثة؟؟

نعم قديكون وراثي وقد يكون عائلي وقد يكون معزول لاوراثي ولاعائلي فأسباب ضعف
النظر كثيرة جدا من أجل ذلك يسأل الطبيب عن العائلة وطبيعة الطعام والبيئة و.....

لدي طفلة عمرها خمس سنوات ونصف تعاني من الم في العينين فاذا نظرت الى شيء تدمع
عيناها مع العلم انها في المدرسة لاتعاني من صعوبة في النظر

يلزمها فحص نظر للتأكد من سلامته

السلام عليكم يا دكتور ...... هل هناك اي (علاج او تمارين) لتقويه الابصار وتقليل
قصر النظر نسبيا ؟ وشكرا لك

وعليكم السلام لحماية النظر يجب المحافظة على صحة جيدة للجسم ومعالجة الأمراض
التي قد تصيبه وعدم إجهاد النظر

السلام عليكم أعاني من حرقه في العين اليمني اثناء الجلوس الي الكمبيوتر ، مع
وجود احمرار واضح لشرايين في كلتا العينين ، تزيد الحرقه مع زياده فترة الجلوس
وعم القدره علي التحمل.

يلزمك نظارات الكومبيوتر مع وضع قطرات ترطيب للعي

ظهرت داخل عيني حبوب صغيرة بيضاء و غر مؤلمةو لا اعرف السبب احتاج لنصيحتكم و
شكرا

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

لدي عدم وضوح في الرؤيا منذ اسبوع خاصة بعد الاستيقاظ من النوم وعند التعرض للشمس
او الضوء الشديد، العمر 54، كما وأجريت ليزك منذ 8 سنوات واعاني من الكوليسترول ،
لا يوجد امراض اخرى

يلزمك فحص لتقييم الوضع

سلام دكتورة اعاني من جفاف العين ما أعراضه وهل ترجع طبيعية العين بعد فترة

السؤال للزميلات الدكتورات

