هل هي حالة صحية شرب نصف ليمونة مع ماء دافئ على الريق لانقصان الوزن

شرب الليمون مع الماء الدافئ قد يكون كعامل مساعد لتخفيف الوزن ولكن لابد من
إتباع نظام غذائي صحي ومتوازن لتخفيف الوزن مع ممارسة الرياضة يومياً أو 3 مرات
أسبوعياً وهذا...

كيف يمكن لي التخلص من النحافة حيث ان طولي 167سنتيمتر ووزني 50 كيلو غرام وعمري
19 سنة

بإمكانك متابعة المقال المخصص بتغذية النحافة في قسم المقالات .

ماهي اضرار حبوب ناشورال ماكس للتنحيف

لايوجد دراسات علمية تؤكد سلامته وخصوصاً في المستقبل و بشكل عام لا ينصح
باستخدام ادوية التنحيف الا في حالات الضرورة القصوى وذلك لانها قد تتسبب
بمضاعفات مختلفة على...

ما هو النظام الغذائي الصحي الذي يجب ان اتبعه لكي ينقص وزني

إتباع نظام غذائي صحي يحتوي على القليل من الدهون والسكريات من أهم الخطوات
العملية لتخفيف الوزن وبإمكانك متابعة المقال المتعلق بهذا الخصوص في قسم
المقالات .

هل رجيم التمر واللبن ينقص الوزن

لاينصح بإتباع هذا الرجيم لان الجسم يحتاج إلى الكربوهيدرات والبروتينات
والفيتامينات والمعادن والتي تكون ناقصة في مثل هذا من النوع من الرجيم وهذا قد
يضر بالجسم لذا...

كيف احافظ على نظارة وجهي في فترة الرجيم

يجب أن يكون نظام الروجيم المتبع متوازن ومعتدل ويحتوي على جميع المجموعات
الغذائية بما فيها الخضار والفواكة والتي تمنح البشرة نضارة للوجه نظراً
لإحتوائها على العديد...

ما الطريقة المثلي لنقصان أكبر وزن فى أقل أسابيع

ينصح أطباء التغذية بتناول ثلاثة وجبات على الأقل، لذلك يستحسن أن توزع كمية
الطعام التي تتناولها في الوجبتين على ثلاثة وجبات، مع الاستمرار بما تمارسه من
الرياضة...

ما فائدة اليوسفي افندي و البرتقال

غني بالفيتامين سي ، الألياف، الكالسيوم ،مضادت الاكسدة ( بيتا كاروتين )،
المغنيسيوم ( له دور في المحافظة على ضغط الدم) ، حمض الفوليك، فتامين ب 6
والبوتاسيوم.

ما هي الأطعمة الممكن اكلها في حالة الاحساس بألم في المعدة؟

يجدر الإنتباه الا انه يوجد أسباب متعددة لالام المعدة وبشكل عام يجب الإنتباه
إلى نوعية الاكل المتناول فالأغذية التي تحتوي على دهون والأغذية الحارة
والصلصات...

مرحبا ..ماهو الغذاء الذي تنصحون به لمرضى الكورسترول المرتفع والغذاء الذي يجب
تجنبه وهل هناك برنامج غذائي لهذ المرض؟ وهل هناك دواء مناسب يعمل ايضا على خفض
مستوى الكورسترول العالي؟

هناك العديد من الأطعمة الغنية بالكوليسترول التي يفضل تقييد تناولها والتقليل
منها ومعظمها الأطعمة المشتقة من المنتجات الحيوانية أو دهونهاكالسمنة والزبدة
والحليب...

