عيناي تغمض لا ارادياً منذ اكثر من 13 سنة وزرت اخصائي عيون قبل اسبوعين ثم صرف
لي هذه القطرات apdrops DM ثلاث اوقات في اليوم و IOTIM وقتين في اليوم لمدة
15يوم,لاكن لم اجد تحسن!

عليك الالتزام بالعلاج الموصوف من قبل الطبيب المختص بالوقت المحدد اذا لم يكن
هناك اي تحسن بعد انتهاء العلاج عليك بمراجعة الطبيب المختص ،طبيب اختصاص عيون

السلام عليكم عندي ذي ورم حجمه ذي المون في صدري الشمال في بعض الأحيان أو بزل أي
مجهود اهبض و يجيني الأم في رجلي الشمال كما تذاد دقات قلب وأيضا تجي طعنات علي
قلبي....

الرجاء عمل الاشعة للصدر و التحاليل . و مراجعة طبيب الاسرة للتشخيص و
العلاج.شكرا

كريم 31 سنة متزوج عندي الاعراض التالية عرق شديد في الرأس نهجان عند صعود السلم
احساس بالتوهان وعدم التركيز وجع في جميع الاسنان عند تناول المشروبات الساخنة او
البارده

اهلا وسهلا يجب مراجعة طبيب اسنان مع الشكر

انا انثي عمري 15 عاما اكون كسولة في النهار ولكن نشيطة جدا في الليل لدرجة اني
اسهر حتي التاسعة صباحا بدون شقاء ما تفسير هذه الحالة

يجب عليك أن تنظم وقت النوم، وأهم سبل تنظيم النوم أن تتجنب النوم في أثناء
النهار، مع ضرورة أن يكون لك وقت معين ومعروف بالنسبة للنوم أثناء الليل، ونحن
دائماً ننصح...

استعمال باكت او اثنان من السجائر لإول مره يطلع بالتحليل اني مستخدم؟؟

يتم الكشف عن النيكوتين بجهاز مستقلب النيكوتين في البول ويتم الكشف عنه خلال 7
الى 21 يوم تبعا للجرعة وفترة التعاطي.

عمري 24 أعاني من صداع شديد في جميع أنحاء رأسي يستمر حتى الخلود للنوم يكون
مصاحبا للغثيان صباحا و دوخة و ازدواجية في الرؤية و خدران في يدي و قحة قوية
تلازمني و إرهاق شديد

عمرک 24 سنه .. و ما تصفه یتطلب منک المتابعه و انصحک بزیاره طبیب اتصاص جمله
عصبیه

السلام عليكم منذ فترة شعرت بصداع في رأسي مع القليل من الحمى ثم تبعه رعاف، بعد
ذلك خف الصداع قليلا. أريد معرفة أسباب ذلك؟ خصوصا أنه تزامن مع شهر رمضان جزاكم
الله خيرا.

قد يكون شيئا عابرا مثل نزلة بسيطه ادت للحمى و الحمى ادت للرعاف.. ان تكررت
الحال اعمل فحوصات عامة مثل CBC.. ESR..ASO

هل صحيح انه لابد من اخذ الفيتامينات بعد سن 30 او 40

تعدّ الفيتامينات والمعادن عناصر ضروريّة جدًّا لمَن يريد أن يبقى محافظًا على
شبابه، ويمكن للإنسان الحصول عليها من الأغذية الطبيعيّة أو عن طريق الأقراص
متعدّدة...

انا طالب في مرحلة الثانوية العامة ؛ هل صحيح أن استعمال الهاتف ومطالعة الإنترنت
.... تضعف الذاكرة والتركيز ؟ وكم هي المدة المسموح لي أن استعمل الهاتف دون ضرر
وشكرا ودعواتكم :)

کل شیء يزيد عن حده ينقلب ضده ... فالهاتف و الانترنيت كلها اشياء تغري في اطالة
العمل بها فلا يعلم مستعملها بانه يجهد نفسه و عينه و فكره ...... من هذا الباب
قد يكون هناك...

السلام عليكم انني اعاني من فقر الدم وكلما نهضت للقيام تاتينا دوخه تجعل من شوفي
للعالم سودا وارجو منكم مساعدتي

كيف عرفت انه فقر دم ادا كنت متاكدا سادلك على العلاج الفعال لكن اتبت دالك ببعض
التحاليل او غيرها

