#  مثبط المضخة البروتونية

مجموعة من الأدوية المُستخدمة للتقليل من افرازات الاحماض المعديّة بشكل واضح
وطويل الأمد , بحيث تُعد هذه الأدوية من أكثر المُثبطات فاعليّة وذات الاقبال
العالي للتخفيف من حدة الافرازات المعديّة . تُستخدم هذه الأدوية لعلاج العديد من
المشكلات الصحيّة كعسر الهضم , قرحة المعدة , الارتداد المعدي المريئي , التهاب
المعدة المرتبط بالتوتر النفسي , ورم الخلايا المُفرزة للغاسترين وغيرها من
الحالات التي تتسبب بافراط في افراز انزيم الغاسترين ( الأنزيم الذي يُحفز افراز
حمض الغاسترين المسؤول عن اعداد الطعام لعمليّة الهضم ) و التهاب المرىء الهضمي .
تتمثل طريقة عمل هذه الأدوية باغلاق مضخات البروتونات المعديّة ( أغشية بروتينيّة
مُدمجة في الخلايا الجداريّة للمعدة وتتمثل وظيفتها بنقل البروتونات عبر الأغشية
الخلويّة ) أو ما يُعرف بأنزيم أتباز الهيدروجين-البوتاسيوم المسؤول بشكل أساسي
عن حموضة مكوّنات المعدة ويتواجد في الخلايا الجداريّة للمعدة " خلايا ظهاريّة
ذات اختصاص عالٍ تقع في البطانة الداخليّة للمعدة او ما يُدعى بالغشاء المخاطي
للمعدة . يعمل هذا الانزيم على نقل أيون واحد من الهيدروجين من سيتوبلازم الخلايا
الجداريّة للمعدة مقابل أيوناً واحداً من البوتاسيوم يُسترجع من تجويف المعدة
وكغيره من مضخات الأيونات فانه قادر على نقل الأيونات ضد انحدار التركيز
مُستخدماً الطاقة الناتجة من تحلل جزىء ثلاثي فسفات الأدينوسين المعروف بمركب
الطاقة وانتقال مجموعة الفسفات منه الى المضخة . تُعد هذه المضخة مرحلة نهائيّة
في افراز احماض المعدة والمسؤولة بشكل مباشر عن افراز أيونات الهيدروجين في تحويف
المعدة مما يجعله هدفاً للتقليل من حموضة المعدة . ينتج عن التقليل من حموضة
المعدة العديد من الفوائد كشفاء قرحة الاثني عشر و التخفيف من الألم المصاحب لعسر
الهضم وحرقة الفؤاد . الافتقار الى احماض المعدة يتسبب بعسر هضم البروتينات
المعقدة وصعوبة امتصاص المغذيّات كفيتامين ب 12 والكالسيوم . تُعطى الادوية
المذكورة بشكلها الغير فعّال والمتعادل الشحنة حيث يعبر الأغشية الخلويّة ليصل
الى العضيّات الداخليّة كالخلايا الجداريّة للمعدة والتي تمتلك خاصيّة حمضيّة مما
يُسهم في تحوّل الدواء الى شكله الفعّال الذي يرتبط بمضخة البروتونات بشكل
متكافيء مؤدياً الى تعطيلها . يُرافق الاستخدام المستمر لهذه الادوية العديد من
الاعراض الجانبيّة كالاعياء , الصداع , الدوار , الاسهال و الم في منطقة البطن .
اما الاعراض الغير اعتياديّة فتظهر على شكل طفح جلدي , الحكّة الجلديّة , الامساك
, القلق والاصابة بالاحباط كما يقل مدى امتصاص الجسم لفيتامين ب 12 على المدى
البعيد .

