ماهي اسباب ظهور النمش في الوجه وما علاجه

النمش تغيرات جلدية وراثية، وتكثر بين ذوات البشرة الشقراء والعيون الزرقاء أو
البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن أفضل وسيلة للعلاج للنمش
والكلف هي...

انا شربت حبوب ليريكا حبه واحده هل تطلع في فحص البول؟

إذا كان الفحص خلال 24 ساعة نعم يظهر في البول

ماهي أسباب جفاف جلد الأنف والوجه مع ترقشهن وهل هناك دهان يشفي هذه الحاله وماهو
وشكراً؟

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

عندي حبوب بيضاء في الجهاز التناسلي على القضيب منثوره تحت الجلد بين الحين
والاخر تظهر بشكل خارج الجلد ذات راس في جراحه ارجوا اعطائي العلاج علما انا
متزوج وسبب ظهورها راجين ذالك ومع التقدير

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

انا بتظهر بقع حمراء في رجلي تتحول للون البني ولا تزول لا اعرف اذا كانت قطرات
دم تتسرب تحت سطح الجلد ام لا ...ذلك لانها تزداد خاصة عند الجلوس لفترات طويلة
وايضا لما اجلس في الحمام (قاعدة عربي) اشعر ان رجلي تنمل بسرعة ....فما هذه
الحالة ؟وهل من علاج لايقاف ظهور هذه البقع سواء كيماوي او اعشاب؟وهل يمكن ازالة
البقع؟

هذه البقع الحمراء تحت الجلد تدعى الفرفرية وهي عبارة عن نزف ضمن الجلد أو داخل
الغشاء المخاطي، أما أسبابها فهي : أولا : اضطرابات في الصفائح الدموية : 1- نقص
الصفيحات...

لاحظت منذ فتره وجود حبه سوداء اللون علي القضيب بارزه عن الجلد ووجدت في الناحيه
الاخرا اثنان فوق بعضهما ايضا لاكن ليستا بارزتان بقوه كالاولا كما يوجد بدل
اللون العادي للقضيب لون اسود من اعلي فقط ليس لدي اي علاقه محرمه ولله الحمد
+صغير أرشدوني

منذ متى وهذه الحبة البارزة موجودة على القضيب ؟ وكيف بدأت وها بدأت صغيرة وكبرت
؟ في أي مدة ؟ وهل هي مؤلمة ؟ والاثنتين الغير بارزتين ما حجمهما وكيف بدأ
ظهورهما ؟ اذا...

اعاني من احمرار مفاجئ في الانف في فصل الشتاء عند الانتقال من مكان بارد لمكان
اكثر دفء واحيانا عند شرب او اكل شيئ ساخن واحيانا يحدث الاحمرار دون الخروج من
المنزل او تغيير الطقس كذلك عند النوم دائما استيقظ وانفي احمر في فصل الشتاء اما
في الصيف لا اعاني من هذه الاعراض واحيانا اشعر بقليل من الوخز على جانبي انفي
ارجو مساعدتي حيث هذه المشكلة تسبب لي احراج كبير في مكان عملي وهل هناك كريم او
دواء يوضع عند حدوث الاحمرار للتخلص منه فورا

يبدو من كلامك أنك تعانين من حساسية ضد الحم التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ ،وإليك العلاج: 1-إشتري كريم خاص للأكزيما ويحتوي
على...

اعاني من الصدفية بنسبة قليلة في الجسم. اوصاني الطبيب بدواء cleniderm لم اخذه
مخافة رجوع المرض بنسبة مضاعفة. بماذا تنصحونني مع العلم اني فتاة ابلغ من العمر
18 سنة وشكرا

علاج الصدفية \- الانثرالين -فيتامين د قطران الفحمcoal tar -العلاج الضوئي : قد
يكون ضوء الشمس والاشعة فوق البنفسجية مفيدة لعلاج حالات الص البوفا Puva يعطى
المريض دواء يسمى (...

كيف اعالج الحبوب البنيه التى تظهر فى الساقين بعد عمليه ازاله الشعر بالسويت أو
السيلك بيل فتكون الحبوب فى البدايه حمراء مكان جذرالشعره ثم تتحول الى بنيه ولا
اعانى من ذلك إلافى الساقين فقط وعند نمو الشعر الجديد بعداسبوع فقط اشعر بالتهاب
وألم مكان الجذورالجديدة..عمرى 33سنه بشرتى بيضاء وشكل رجلى قبيح جدا ماذا افعل؟

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور
نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب.
والحل هو ان...

كيف أحصل على بشره رطبه جميله صافيه حيث اننى اعانى بشده من جفاف بشرتى فأنا
بشرتى شديدة الجفاف وباستمراريظهر فى وجهى قشوربطريقه فظيعه واستخدم كريمات ترطيب
ولكن بلافائده مثل (moist-1) كما اننا اعانى من قشور بشعرى بطريقه بشعه واخذت
علاج لازالته واختفى قليلاثم عاد.ماذا افعل لاحصل على بشره جميله ناعمه غيرجافه
كيف احافظ على بشرتى وعلى شعرى من القشوروالجفاف الفظيع هذا؟؟

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

