اريد اجراء عملية تصحيح نظر ولكن اعاني من حساسية في العين اريد طبيب جيد في
مدينة جدة ممكن المساعدة

بدون شك فان افضل مركز هو مركز المغربي للعيون فلديهم استشاريون في جميع التخصصات
الفرعية وخبرتهم كبيرة في عمليات تصحيح النظر ولكني لا اعرف طبيب معين هناك

في أي عمر ممكن وضع عين زجاجية لطفلة ولدت بدون مقلتين

راجعي طبيب العينية اذا كان هناك ضرورة لذلك

ماعلاج السواد تحت العيون ولانتفاخ

عادة ينجم السواد حول العين عن زيادة نشاط الخلايا الصباغية التي تنتج الميلانين
وله علاقة بالوراثة او ببعض الامراض العامة لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء
الفحوصات...

اريد ان استفسر عن تكلفة عملية اللازك للعيون .. علما باني اعاني من قصر 1.50 في
اليمين وممكن يكون أكتر و 1.750 في اليسار . ولكني كثيرا ما أتساءل عن الغباش
الذي يعيق الرؤية

تكلفتها في سويا 200 دولار تقريبا ، في الاردن لااعلم

السلام عليكم ما هي اسباب النزيف بالشبكيه..مع العلم ان المريض اصيب به بعد عملية
الماء الزرقاء وزرع عدسه.. او هل الضغط في العين له علاقه بالنزيف؟

مما أدى الى شد السائل الزجاجي وأدى الى نزف اذا كان الشق في الشبكيه قريب الى
الأوعية الدمويه

والدى يبلغ من العمر 64 عاما الاحظ انه يفرك فى عينيه كثيرا وكانها تدمعز فهل هذه
الاعراض خطيرة ومالذى ينبغى عمله

ممكن انه يعاني من جفاف ، والأفضل مراجعة دكتور عيون

السلام عليكم دكتور ورحمة الله وبركاته اريد بعض الاستفسارات عن مرض هربس العين
الذي اصيب به زوجي وقد قام بعمل عملية جراحية وللاسف الشديد ضعف نضره مما اضطر
الى ان يعمل عملية

هربس العين ممكن ان يصيب قرنية العين او القزحية وهو بحاجة الى علاج سريع ومتابعة
دقيقة من طبيب العيون لانه ممكن ان يؤدي الى ضعف في النظر

لسلام عليكم .دكنور جدتي مصابة بمرض الزونا عل مسنوى العين بحيث لا تستطيع فتح
احداها وعندها الم شديد على مستوى الراس والم في العين مع حكة شديدة فما الحل

يلزمها طبيب بأسرع وقت لان زونا لها مخاطر علي شبكية العين

أكون طبيعية وفجأة لا ارى شيء ثم تعود الرؤية ما المشكله؟ مع العلم ان لدي ضعف
نظر وحول بالعين اليسرى

عليك بلبس النظارة دائماً وإذا استمرت الحالة عندها يجب فحص العين

عملت كشف نطر لبنتي ونتيجةهيا في العين اليمنئ 3.75_وCYl2.50_ و AX180. والعين
اليسرئ 1.00spH_spHSph. CYL1.50 Ax170ياريت اتفهموني ايش يعني

ابنتكي مصابة بقصر نظر وانحراف ويلزمها نظارات مع فحص دوري مرة كل ستة أشهر

