تحية وبعد هل زيت الثومة مفيد لمنع تساقط الشعر مع الشكر

\- الثوم هو مضاد حيوى طبيعى، مضاد للجراثيم وللفطريات وللفيروسات، ويحفز الجهاز
المناعى ضد الإلتهابات والأمراض الإنتانية يستخدم الثوم على نطاق واسع لتجنب
الإصابة...

نزيف الدورة عند البنات

ننصحك بمراجعة إختصاصي أمراض نسائية

السلام عليكم ما سبب حراره الجسم بدون ارتفاع درجه الحراره

ارتفاع اليوريك اسيد داء النقرص فحص الغده الدرقيه

انا اعاني من الشعور بحراره شديده في الجسم بالرغم من ان الخراه طبيعيه 37 واقل
عندي بس اشغر بالخراره مع ألم في الراس مع خراره في الاذان وألم وخراره في
الاطراف واخياناً في عضل

يجب عمل فحص اليوريك اسبد النقرص

عندي ولد16 سنه وبنت ١٧ سنه عصبيين جدا .والبنت عنيده جدا ولا استطيع السيطره
عليها ارجوا منكم نصيحتي ماذا افعل؟علما بأنهم لايعانون من اي امراض والحمدلله

يحصل الأبناء على صفات العصبية والعناد عن طريق الوراثة من الآباء ، كما يتم
تعلمهما من الآباء أيضاً في مراحل النمو المختلفة، حيث ان أسلوب التربية هو
العامل الأساسي في...

ماهوسبب الصعوبة فى نطق بعض الحروف والكلمات

هناك أسباب عصبية ونفسية وعاطفية وفكرية وسلوكية واجتماعية ويزداد ظهور صعوبات
النطق عندما يكون الشخص متعبا أو متهيجا أو متوترا أو عند الحديث على الهاتف، أو
عند...

السلام عليكم .اريد ان اعرف ما هى تلك التحاليل ديه وايه اللى بتشخصه. تحليل
Blipicture تحليلsgot تحليلsgpt

تحاليل خاصه بالكبد

عمرى 17 سنه بحس دايما بثقل برأسى و خاصتا فى الصباح و احيانا غثيان و لما بيجى
اقوم بحس بدوخه و ما ببقى شايفه شى لثوانى عملت تحليل طلع الهيموجلوبين منيح و
النظر الطبيب قال منيح

ننصح بمقابلة الطبيب لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري والفحوصاتً المطلوبة
وتشخيص الحالة لن هناك أمراض عديدة تودي لمثل هذا الأمراض ليست نقص الهيموغلوبين
وحده...

من اين يتكون immunomodulating من نوع m داخل الجسم يعني LGM من أين يتكون

من الجهاز المناعي بالجسم

عندي نغز في يمين الصدر واختلاف في عظمة القص كل شوي لازم اطقها واحيانا نغزات
تجي وتروح في الكتف الايمن وعندي اغلب الاحيان تنميل في الشفه العليا والم
الاسنان وشد الفك السفلي

مراجعة طبيب الاسرة لاجراء الفحص السريري حيث هناك اسباب كثيرة تؤدي إلى هكذا
اعراض. شكرا

