انا استخدم دواء الثايروكسين لانه لدي قصور ف الغده الدرقيه جرعة الدواء 50 وانا
لدي اعراض اخوف وقلق وحركات لا اراديه و اللام باسفل ظهري وضيق هل هذه الاعراض
بسبب الدواء.

لا بالتاكيد لاعلاقة لها بالدواء

اتناول دواء Dialon "الجلوكوفيج" لتنظيم الهرمونات .. هل من الضروري ان اقوم بفحض
الدم كل فترة ؟ وما هي افضل الاوقات لتناوله مع العلم اني اتناوله 3 مرات باليوم
؟

لا داعى لعمل فحص خاص بالعلاج و يمكن اخذ الدواء قبل او اثناء او بعد الاكل

سلام عليكم انااكتشفت من فتره قصيره ان الغده عندي كسلانه اخذت حبوب لها بس كيف
اعرف اعرض الغده

اذا عملت الفحص فان هذا يكفي

عندي 35 عاما وألعب رياضه كمال الاجسام و أريد ان أستعمل هرمون النمو وأريد
النصيحه

هذا استخدام غير طبي وغير صحي وغير سليم

السلام عليكم ضهرت لي غده لمفاويه تحت الذقن وصف لي علاج شريط اوكمنتين 1000
وكلندمايسين و fucidin جل. اذا كان علاج بعد افضل ياريت جاوبوني وشكرا لكم

العقد الليمفاوية ليست غدد صم يجب مراجعة اخصائي الجراحة

هل يوجد طريقه لزيادة الطول 5 سم حقا فى سن 21 سنه علمنا بان طولى 165

اعتقد انه لايوجد طريقة لذلك

انا عمري 18 عام بالغ والشهوة طبيعية والانتصاب طبيعي كذلك خروج المني لكن
المشكلة ان شعر الساقين واليدين خفيف ولم ينبت شعر الشارب واللحية ابدا علما انه
لا يوجد احد من اهلي مرت معه هذه المسألة وهل لحلاقة اللحية باستمرار دور

لا علاقة لحلاقة اللحية ومادامت الامور الجنسية كلها طبيعية فهذا يعني ان لاعلاقة
لمشكلتك بالهرمون الذكري

ما المقصود بزياده الامتصاص الطرفى للجلوكوز

لا بد ان تكون الجملة في سياق الفقرة لنفهم المقصود

السلام عليكم انا حامل وطلع لي قليل من الشعر في بطني و ذقني وعندما سالتكم قلتم
ان ه هناك زياده في هرمون الذكوره فهل يعني هذا انه قد يكون الجنين ذكرا باذن
الله؟

ليس بالضرورة

هل ارتفاع الهرمون الذكري ب المراءه ياخر الحمل وهل له علاج

نعم يؤخر الحمل وله علاج راجعي اخصائي غدد صماء

