عندي نقص كالسيوم بالجسم وبعد اجراء الفحوصات للاجزاء المسؤلة عن نقص الكالسيوم
وجد جميعها سليمة منها الغدة الجنب الدرقية سليمة وظائف الكلى سليمة الا متصاص
سليم هل هناك اشياء اخرى يمكن من خلالها تحديد نقص الكالسيوم وفي هذة الحالة اكثر
من ستة سنوات لم يتم التحديد لماذا هذا النقص في الكالسيوم وحاليا استخدم كالسيوم
حب وقطرات d3

يحصل الجسم على الكالسيوم من المواد الغذائية التي يتناولها الانسان، فيتم
امتصاصه من الجهاز الهضمي الى الدم. وفي الدم، يدخل جزء من الكالسيوم الى داخل
الخلايا. الجزء...

السلام عليكم ممكن اجابه اناعندي وجع تحت السره علطول حته صغيره وبتوجعني اوووووي
ارجو الرد وشكرا

في ـألم حول السره في الغالب بيكون التهابات فطرية او بكتيرية داخل الأمعاء
الدقيقة وعمل تحليل بول بيكون كويس .. بس مرات الوصف بيكون عندكم مش مزبوط .. فهل
تقصدين المثانة...

عندي امساك مند 30 سنة والتهؤ حاد ومزمن بي المعدة غدة ددرقية خاملةوالان في بعض
الايام التغوط 4 مرات في اليوم

يجب مراجعه وظائف الغده اادرقيه..لامكانيه تقليل جرعه الثيروكسين

هل المراره هي الاثناعشر؟وما وظيفتها؟

المرارة هي كيس كمثري الشكل على السطح السفلي للفص الأيمن للكبد، ويتم فيها خزن
العصارة الصفراء وتركيزها، وهي تتصل عن طريق القناة الكيسية بالقناة المرارية.
والإثني...

انا عمرى 26 سنه اعانى من رعشه خفيفه فى الاطراف وقويه جداعند الانفعال او التوتر
مع ارتفاع شديد فى دقات القلب مع صعوبه فى التنفس واحينا الم فى اسفل الظهر

ما تعاني منه ناتج عن انفعالات وتوتر ولهذا من الجيد اللجوء الى الهدوء وممارسة
الرياضة والابتعاد عن القلق والتوتر وترك التدخين والابتعاد عن المنبهات
والمشرربات...

عمرى 14 عام فى الفترة الاخيرة عانيت من الام الظهر من الجهة اليسرى وتحسست وجع
بسيط فى القلب ولاكنه لايتكرر فهل يكون ذلك بسبب العادة السرية

لا يوجد شي علمي مثبت يربط العادة السرية بوجع الظهر (لكن الوظعية هي اللتي تسبب
ذلك) اما ماذكرت من الام القلب فانت لم تذكر مكانه ولا شي عنه وفي عمرك هذا اتوقع
انه الم...

السلام عليكم ورحمه الله د.العزيز عملت فحص التهاب الكبد بي وطلع بوزتيف وكانت
التيجه حق الحفصHBS1225 اما GPT24 ,GST37 ,ماهو السبب وماهو العلاج

يفضل مراجعة طبيب باطني متخصص بامراض الكبد

كيف أقدر أميّز بين النزلة المعوية و التسمم الغذائي ؟

من حيث الاعراض من الصعب جدا التمييز لان الاعراض تقريبا واحده و لكن الظروف التى
حدثت فيها الاعراض ممكن ترجح كفه عن كفه فالتسمم الغذائى يحدث ساعات قليله بعد
تناول...

التهاب المري ما أعراضه

infectious esophagitis التهاب المرئ الجرثومي وهو مرض نادر ويصيب من لديهم نقص
في المناعة مثل مرضى اليدز والسكر \- بسبب التهاب فطري (candida) او فيروسي (HSV)
او بكتيري واعراضه غالبا...

شعرت عند ستيقاظي من النوم بدوخة مصاحبة بشعوري بالغثيان و حرارة مرتفعة مع شعوري
برغبة شديدة بالدخول الى الحمام للتبول اكرمكم الله

يجب عليك عمل بعض الفحوصات للتاكد من صحتك 1\. فحص دم شامل CBC 2.فحص سكري FBS
3.فحص بول لتأكد من وضع الكلى 4.فحص نسبة الالتهاب في الجسم CRP

