ما هي المدة الكافية لتكون غرغرينا في المعدة وماهي اسباب تكون عند مريض هل
بالمنظار والاشعات يمكن كشف هي في بداية تكوين هل الطيبب لدية القدرة علي اكتشاف
ذللك من خلال الفحص

غرغرينا بالمعده مرض خطير جدا و لا يحتمل الانتظار انا اشك قى صحه هذا التشخيص و
خصوصا انك تقيمين بمصر

اسباب نزول دم مع البراز

عادة السبب يختلف حسب عمر المريض. كبار السن-اورام. الشباب- بواسير . و في كل
الاحوال يجب عمل تنظير

اعاني من جرثومة المعدة (helicobacter pylori) واريد معرفة احسن واقوى اسم دواء
للقضاء عليها..وشكرا

العلاج الثلاثي لمدة 14 يوم و مكون من نوعين مضاد حيوي و خافض لاحماض المعده

اعاني من الم في المعده كأنه جرح مع الم شديد في الجهة المقابله من الظهر علما
انني عندي فتق حجاب حاجز من عشر سنوات ولم اكن اعاني من سوا ضيقه بالصدر

يجب عمل تنظير للمعده و صوره تلفزيونيه للبطن لاستثناء امراض المراره و البنكرياس

السلام عليكم .. لدي ألم براس المعده تحت القفص الصدري يأتيني فقط عند اول ساعه
من نومي واستيقظ من الالم لدرجة لا استطيع النوم ويذهب الالم عند طلوع الشمس
صباحاً للعلم اني مدخن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أو التهاب
المرارة ولكن توجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري
وعمل...

انا اشكي من كتمة بالمعدة بعد الاكل

عليك بتقليل كمية الوجبات و تقسيمها و تجنب الاكل قبل النوم بساعتين

اول حاجه جاني ترجيع بعدها ارتفاع درجة الحراره حتى مافيه شهيه في الاكل ماعلاج
الحراره ؟

على الاغلب تعاني من التهاب معوي بسيط ولكن ذلك لا يستثني الاسباب الاخرى ان كانت
الوظائف الحيويه طبيعية ان كان الالتهاب فيروسي سيزول تلقائيا ولكن يجب تعويض
السوائل...

السلام عليكم ما هو احتمال ان يكون مرض اعراضه في البداية شعور بالبرد ثم بعد ذلك
حرارة عالية وتليه بعد الحرارة اسهال شديد؟! وشكرا....

اذا تكرر الموضوع اكثر من مره عليك باذهاب لطبيب لعمل بعض الفحوصات الهامه فقد
تكون امراض موضعيه في القولون نفسه مثل الدرن او التهاب القولون التقرحي او قد
تكون امراض...

السلام .. أنا مريضة بالسلياك منذ سنتين و بعد الحمية نقص وزني بكيلو أو 2 كيلو
مع العلم أنني لدي 16 سنة و من سنة تقريبا وزني لم ينقص و لا يزيد أريد جوابا و
جزاكم الله خيرا.

الداء البطني يحتاج لحمية صارمة عن المنتجات من القمح والشعير الشوفان والمواد
الملونة وكل شيء يدخل فيه الطحين ولو بكميات صغيرة

هل من علاج لانتفاخ البطن الدائم حتى دون الاكل ؟ و هل هو أمر مقلق ؟ هذا الامى
يخص ابي في الحقيقة و انا قلقة جدا

ان كان انتفاخ البطن عبارة عن غازات فهي مشكلة بسيطه يمكن تخفيفها عن طريق شرب
اللبن الرائب وغيره من الالبان. يمكن استخدام مضادات الغازات ان دعت الحاجه لذلك

