سؤالى باختصار انا شاب كنت امارس العادة السرية ولكن ليس بصفة منتظمة اى على
فترات متباعدة قد تكون مرة كل 3 او 4 شهور استمرت هذة العادة معى فترة طويلة جدآ
تقارب 10 سنوات وانا الان مقبل على الزواج ولكنى لم امارسة حتى تاريخة منذ 7 شهور
ولكني اخشى ان يكون هناك تاسير على العلاقة الزوجية او على الخلفه

ما دمت قد توقفت عن العادة، فهذا يبشر بالخير،ولن يبقى أي أثر ، وستتحسن أمورك
بإذن الله، ومبروك.

السلام عليكم اشكركم على حسن المتابعه وعلى هذا الموقع الرائع الخير اود ان اسائل
عن علاج لسرعة القذف وشكرا

لعلاج ذلك اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث
قذف و ذلك بممارسة تمرين يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة
الجنسية عندما تصل...

الشعور بغرابة شكل العضو التناسلي !!!! انا فتاة وغير متزوجةة اشعر بأن شكلو غريب
.. في شيئ خطأ

شكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر مثل شكل الأنف والأذنين، يمكنك مراجعة
اختصاصي/ة نسائية لتقييم الحالة.

هل معاشرة الفتاة السوداء من رجل ابيض يسبب له أمراضا؟

لا بالطبع. لا يوجد علاقع

انا مصاب بسيلان ونقلة ألعدوه لزوجتي

يمكن علاجكما معاً والعلاج بسيط بتناول البنسلين أو مضادات حيوية أخرى، راجع
اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

هل كثرة الاحتلام خطر ام صحي للرجال ؟ كيف ابني عضلات في جسمي دون الحاجة الى
النادي ؟ كريم حلاقة لإزالة الشعر الابط والعانة يسبب حساسية للعمر 17فاما فوق ؟

لا يوجد اي خطر من الاحتلام مارس الرياضه....حافظ على غذائك الصحي

المرأة عندما تفرغ شهوتها عند الوصول للنشوة ... المفترض يخرج السائل زجاجي لزج
خفيف لكن أن تخرج أشياء عجيبة مقرفة مثل الحبوب الصغيرة مغلفة بمادة مخاطية .
ماهذا المادة . هل طبيعي

يفضل مراجعة اختصاصي /ة نسائية للتشخيص الدقيق، فقد تكون هذه التهابات جرثومية أو
فطرية وبحاجة للعلاج.

السلام عليكم ... رمضانكم مبارك سعيد .. انا شاب عمري 22 سنة منذ عدة ايام ظهر
اسفل قضيبي تقريبا عند اسفل منطقة الكرش الصغرى كيس على شكل حبة فاصولياء صغيرة
صلبة ومؤلمة نوعا ما

لا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي جراحة عامة.

كيف اعالج نفسى (انا شاب غير متزوج لدى ٢٥ سنه لا اجد العضو الذكرى لدى يقف
ودائما اعصابه مرخيه حتى وجدت انه ممكن ان يخرج المنى وهو فى حاله الاسترخاء )؟

هل انه لم يحدث الانتصاب مطلقا طيلة حياتك؟؟ هل استحلمت في حياتك؟ هل العلامات
الذكريه لديك متناغمه مع بعضها؟ يجب معرفة كل هذه الامور قبل الاجابه عن السؤال
لكن على...

عمري 16 سنة دورتي الشهرية غير منتظمة الاثداء غير بارزة هل هذه مشكلة في
الهرمونات؟

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

