جامعت زوجتي من الدبر وحدث خروج دم وبعدها حصل لها الام في نهايه العمود الفقري
المسمى بالعصعص فمالحل وماطرق العلاج لذلك الامر..

الحل هو عدم اعادة ما فعلت مرة اخرى...... ستتحسن الامور تلقائيا مع مرور الوقت

هل تختلف درجة انتصاب العضو الذكرى للرجل باختلاف درجة الاستثارة؟

عندما يحدث الانتصاب ، يكون متساوياً في جميع حالات الإثارة، ولكن مدته ودرجة
الصلابة تعتمد على الرغبة والاستِثارة، وطبعاً على عوامل أخرى مثل الصحة العامة
واللياقة...

السلام عليكم..انا شاب عمري 25 طولي 178 ووزمي 98 وحاليا امارس الرايضة لانقاص
الوزن..اود ان اسال عن طول القضيب ؟؟ نعم لديكم شروحات كافية ووافيه لكن اريد
الاجابة مباشرة منكم..طول قضيبي عند الانتصاب يتراوح بين 13-14 سم لكنه نحيف
قليلاً هل هو كافي لعلاقة جنسية ناجحة .. شكرا لكم

من المؤكد انه كافي وزياده لا تقلق

عمري 26 سنة وانا اود ان اتزوج لكن مشكلتي هي في طول قضيبي فطوله من وراء
الخصيتين 14 سم وعرضه 4 سم وارتفاعه 3.5 سنم وهذا الامر يحيرني جدا ويبدولي قصير
جدا .هل يمكنني ان اتزوج

لم أفهم هذه القياسات، ولكن يبدو أن الطول عادي ولا داعي للقلق ، فالطول العادي
بين ٩-١٨ سم .

السلام عليكم انا شاب في 27 من العمر بلغت بلوغ طبيعي ثم بعد فترة ظهرت حبوب على
رأس القضيب وبدأ معها يصغر حتى ظننت العجز الجنسي تزوجت ومارست عادي بس مرة في
اليوم ما اقدر أزيد كيف العلاج

يمكنك تحسين وضعك بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات. والمهم أيضاً الكيفية وليست
الكمية فقط !!!

السلام عليكم انا عم ينزل علي سائل يشبه الماء شفاف بكثرة غير العادة

قد يكون من التأثر الجنسي والغدد التناسلية في المهبل ،اذا لم تكن هناك راحة سيدة
فالغالب ان الموضوع بسيط ولا داعي للقلق ربنايقويك الانشغال بهوايات مختلفة!!

هل ينتقل الإيدز عن طريق مساج للعضو الذكري من عامله آسيوية في امريكا وايضاً بعد
المساج رأيت خدش في الكتف خفيف هل من الممكن ان ينتقل الإيدز عن طريق ملامستها
لهذا الخدش عند المسا

إذا كان يدها مجروحة!! وكانت مصابة بالإيدز، فربما ينتقل الفيروس!!

زوج يعاني من ضعف الانتصاب عندما ينوي فض غشاء البكارة والزوجة متوترة ؟؟ هل
تنصحون باستعمال بعض مقويات الانتصاب وما هي ؟

يمكن استعمال مقويات الانتصاب مثل افياغرا وغيرها، ولكن بعد استشارة طبيبك، وينصح
أيضاً بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

السلام عليكم ، أعاني من حبة في منطقة العآنة بجآنب الشفرتين دآخلية ومؤلمة ، مع
العلم بأنه سبق وظهرت لدي حبوب دهنية وتمت معآلجتها ولله الحمد من قبل الطبيب
،ومتزوجة .

ربما تكون دمل ، وتعالج بالمضادات الحيوية، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

يادكتور انا ادخلت شي بفتحة الدبر هذه اول مره واحسست ب الم عند وصول الماء لدبر
..' امارس العاده السريه وعزمت على التوقف عن ذالك هل يؤثر على جسدي اذا لم اكرر
تدخيل الاشياء ؟ ..

بالعكس، سيرتاح جسمك وترتاح فتحة الدبر، ولا داعي للقلق .

