أريد أعرف العلاجات الممنوعةعلى مرضىg6bd والأكل الممنوع عليهم لوتكرمتم

مريض انيميا الفول G6PD لديه نقص وراثى فى انزيم بنفس الاسم ووظيفته انه يحمى
الجسم من زيادة التأكسد التى تسبب تكسير فى خلايا الدم لذلك فينصح بالابتعاد عن
كل المواد التى...

ارجوكمم ردو عليا امي جتها جلطه صغيره وسببت لها ضعف نظظر وصداع براس والم برقبه
ماالعلاج ارجوكم

يجب عليك المتابعة مع الطبيب اللذي اشرف على حالتها منذ بدأها فهو اعلم بمكان
الجلطه وشدتها ومثل هذه الحالات لا يمكن معالجتها على برامج الهاتف فهي بحاجه
لعنايه مباشرة

ما هو الدواء الذي استعمله في حالة نقص الكالسيوم

يجب عمل فحوصات كامله لمعرفة النقص

ماسبب النسيان المذاكره وعدم تذكرها بشكل كلي

بسبب عدم التركيز او نقص التغذية السليمه.....التدكر يحتاج الى انتباه و تركيز
حتى يتم التسجيل في الذاكرة و اذا فقدت احد هذة العوامل سوف يكون صعوبه في
استرجاع المعلومه...

ماسبب عدم التركيز في المحاظرات والحفظ وكثره نسيان

السلام عليكم .السبب في أشياء كثيرة منها عدم النوم بشكل مستقر وكافي. استهلاك
التركيز في شاشات الكمبيوتر والموبايلات والتحدث في الهاتف لفترات طويلة. التغذية
الخاطئة...

ماسبب الالم خلف الراس وخاصه في النهار

قد يكون ارتفاع الضغط او توتر العضلات في العنق بسبب القوام الخاطئ

ما هو علاج الصداع ؟

الصداع له أسباب كثيرة جدا أهمها ١. اُسلوب الحياة الخاطيء المليء بالضغوطات
والإجهاد الزايد وعدم النوم بشكل كافي .٢- شرب المكيفات خاصة في وقت متاخر.٣-
التواجد في أماكن...

ما هو علاج الصداع ؟

فلذلك يجب أخذ مسكّن لفترة موءقتة فقط ولو استمر يجب استشارة مختص الباطني اولا
ثم مختص العيون ثم الأنف والأذن والحنجرة

انا فتاة تخرجت من الثانوية العامة بمعدل 99.4 طموحي كبير للمستقبل و رغبتي كبيرة
في التعلم لكن حائرة بل في أشد الحيرة بين دراسة الصيدلة أم الطب رغم أنهما
متشابهين قليلا افيدوني

عليك باستفتاء قلبك وايهما تميلي له اكثر اختاريه ..لكل منهما ايجابيات وسلبيات.
.والله الموفق

وصفات لتنشيط الذاكرة وسرعة الفهم والتفكير الصحيح

السلام عليكم.النوم المستقر الهاديء لساعات كافية٦-٨ ساعة يوميا وتجنب السهر
والنوم مبكرا. من ناحية اخري البعد عن الضغط النفسي والعصبي والاسترخاء علي الأقل
ساعة يوميا...

