اتناول حبوب خميرة البيرة للتسمين عشر حبات بعد الغدا و عشر حبات بعد العشا منذ
خمسة ايام فهل هذا له ضرر على الجسم و خاصة الرحم لأنني احس بألم و تقلصات بأسفل
بطني فهل استمر ام لا ؟عمري عشرين سنة

تعد خميرة البيرة (أو Brewer's yeast) مصدراً غنياً لفيتامين B المركب و عناصر
مهمة للجسم مثل الكروميوم و السيلينيوم، و التي تساعد في هضم النشويات و الدهون و
تحويلها إلى طاقة...

ماهي الاثار الجانبيه للثايروكسين

أشيع اثر جانبي من الممكن ان يحدث معك هو تساقط في الشعر خلال الأشهر الاولى من
العلاج ولكنه لايدعو للقلق لانه مؤقت من الممكن ات تحصل آثار أخرى ليست خطيرة
ولكنها قد...

ارررجوكم جاوبوني نسيت تناول ميكروفال مدة ساعتين

بعنى مثلا كان يجب تناوله الساعه 6 مثلا وتذكرتى 8 ..عادى جدا تناوليه ولا مشكله

توقفت عن دواء ديكساميثازون بشكل مفاجئ لاحظت زياده فى القدم. هل هذا الحل الصحيح
؟

هل تقصد تضخم القدم ...؟؟ سؤال غير واضح

أنا أستخدم فلوتاب مع مضاد حيوي لأعراض الزكام فهل يمكن استخدام خافض للحراره
معهما عند اللزوم أم يكفي الفلوتاب.

فلوتاب يحتوي غلى برساتمول وهو خافض للحراره.

السلام عليكم هل في مخاطر في تناول علاج حبوب تنزل الوزن تنظيم الاكل Glucophage
500رغم انا معي الصرع استخدم علاج tegretol200هل له مضره مستقبلا وزني ٧٨ كم الآن
!؟

لا توجد ادنى مشكله ولكن نصيحه ان تلتزم بممارسه الرياضه وتنظيم الوجبات افضل من
تناول الجلوكوفاج...بالذات ان التجريتول يسبب زياده بالوزن

حبوب روانكس متى اكلها بعد الاكل ولا قبل الاكل وعادي ومعدتي فاضيه او لا؟؟

قبل الاكل بنصف ساعة او بعد الاكل بساعتين

يعنبر من اي نوع البخاخ التربيني عديد الجرعات (تيربو هيلر, Turbohaler النوع 1
فورميتيرول او النوع 2 (فورميتيرول) مع كورتيزون (بيدوسونيد)

البخاخ التيربيني (turbuhaler) هو اسم نوع من أنواع البخاخات (العبوة) المتوفرة
في السوق لمعالجة أمراض القصبات. يتوفر في السوق عدة أنواع منه تختلق باختلاف
المادة الدوائية...

ماهي الاعرض الجانبية دواء ليفوتيروكس 100 ملغ/ ليفوثيروكسين ؟

تترواح ما بين الأرق، التوتر، التعرق، تغيرات في الطمث و الشهية و الوزن و فقدان
الشعر

السلام عليكم عندى مراتى حامل فى حوالى 45 يوم ووصف لها الطبيب علاج برونتوجيست
400 .لبوس.ما هيا الاعراض الجانبيه لهذا العلاج

لا يوجد اعراض جانبيه وهذا تفضل شىء لتثبيت الحمل

