عندي بنت عمرها ٤سنوات ووزنها قليل جدا ووزنها ١٠كيلو وفيدوني هل الحبله مفيده
لصحه الجسم وتسمين علما بان خضعت لتحليل فقر الدم لايوجد

المهم نشاطها وخلوها من الامراض حسب الفحص الطبي- الوزن هنا اقل من المقاييس
العالميه ولكن يجب المقارنه مع البيئه المحليه-الاغذيه كالحبوب والالبان والحليب
والاحوم...

طفلتي عمرها ٥ ايام وإذا فتحت عيونها ماتطالعني بس تطالع الأشياء الي حولها ومرات
هي تحول بس بعدين ترجع عينها عادي وتنتبه لمن اناديها باسمها هل هذا طبيعي

كل ما ذكرتيه طبيعي فالطفل في هذا السن لا يرى اشكالا واضحة

هل جبن الكريمه يسبب للطفل الاسهال ام سبب الاسهال بخروج اسنانه العليا ولقد
اصبحت واضحه بعض الشيئ ولون برازه اخضر فاتح جداً وبعض الايام اصفر افيدوني لو
سمحتم العمر ١٠ شهور

جبن تلكريمة غير مستحب لانه من الحليب البقري و يستحسن تناوله بعد السنة اﻷولى

ابنتي مصابة بالرمد وعمرها اربعة اشهر ماهي الادويه المناسبة لعلاجها

قطرة تحتوي على مضاد حيوي مع مسح العين بمنديل قطني نظيف مبلل بالماء الدافئ

يوجد عند إبنتي قشور بيضاء عمرها 3 أشهر هل مع الوقت تزول

الغسيل اليومي مع ترطيب الجلد بزيت مناسب او غيره اذا كان هناك جفاف في جلد الطفل

اناعندي ولد آخذا كماوي وإشعاع على الخصيه وعمره ٥ سنوات ولمن كبر وصار عمر ١٤
سنه لاحظت ان لقضيب ماكبر على حجمه هوا عمره ٥ سنوات حوالي سانتي واحد له علاج
وهل الاشعاع كان اسبب

العلاج يؤخذ للسبب والمعالج يتبع الاصول المتبعه في العلاج لمثل الحالات-ا وهذا
صحيح-اما الاعراض الجانبيه للكيماوي والاشعاع فهي من طبيعه هذه العلاجات التي لا
بد منها...

الجرعة المطلوبة لشراب فتامين دال لطفل عمره سبع سنوات كم تكون جرعته هل يعطى
عشرة نقاط باليوم

كجرعة تكميلية يعطى اربع نقاط يوميا

ابنى عمره عام ونصف ظهر عليه حبوب حمراء براس به مياه

هذه الحبوب لها اسباب عديده اهمها الاتهابات الفيروسية و الحساسية. يجب عدم حكها
و قد تستلزم استخدام مضاد الهستامين

السلام عليكم عندي طفل عمره 6 اشهر والدم فيه يتناقص يكاد يعدم خلال الشهر مما
نضطر نركب له قربه دم شهريا افيدوني اذا هناك حل غير هذا

غالبا ابنك مصاب بانيميا مزمنة يجب عمل فحوصات لتبين نوعها و يترتب عليه طبيعة
العلاج

دواء ventol شراب ما تاثيره على طفل يبلغ من العمر 6 شهور وما فائدته؟؟

هو علاج موسع للقصبات الهوائية ومفعوله قليل، ومن الممكن اعطائه لحالات تحسس
القصبات، ولكن الافضل استخدام نفس العلاج على شكل تأخير فيكي نتائج افضل باذن
الله، هذا بعد...

