#  تسمم وشيقي

1- وشيقة؛ لحم يقدد ويحمل في الأسفار.  
2- تسمم منباري تسمم بعصيات البوتوليزم. وهو تسمم غذائي خطير سببه تناول الأغذية
المعلبة؛ كاللحم والسمك والبقول والخضر، عندما تحوي على سموم، نتيجة حفظها بطريقة
سيئة، وتظهر الأعراض بعد خمس ساعات إلى خمسة أيام على أبعد حد، بعد تناول الأغذية
المتسممة، وتتظاهر باضطرابات بصرية؛ ناجمة عن عدم إمكانية المطابقة بالعضلات
العينية والرؤية المضاعفة، مع جفاف في الفم والعطش، الناجمين عن شلل وجهي في
الإفرازات اللعابية، وشلل الأمعاء، وعدم حدوث إقياآت، وشلل مثانة وعسر البلع
والكلام، وأحياناً شلل الطرفين السفليين. ويحافظ المريض على وعيه ولا يصاب
بارتفاع في الحرارة. ويقضي بعد  
2-8 أيام نتيجة شلول تنفسية مرضية وتوقف عضلة القلب. والإصابة بالبوتوليزم ليست
إصابة إنتانية سمية، كما هو الحال بالنسبة للخانوق الغشائي والكزاز، بل محض إصابة
انسمامية.

