هل اغتصاب للاطفال يفقد العذرية

لم افهم السؤال ما المقصود بأغتصاب الاطفال ؟ هل المقصود ان يقوم رجل بأغتصاب
طفلة ؟؟ وهل السؤال انه عند اغتصاب طفلة من قبل رجل هل ستفقد الطفلة العذرية ؟؟
نعم اكيد ...

اعاني من سرعة قذف خلال 25 ثانية هل قادر على العودة لطبيعتي ؟ ماهي اهم النصائح
الطبيعية الفعالة للرجوع للوضع الطبيعي؟

هل انت متزوج ؟ وهل سرعة القذف تحصل عند الجماع ؟ او عند ممارسة العادة السرية ؟
ارجو توضيح الموضوع

انا معوق لا استطيع المشي ولكني قادر على الانجاب وتحاليلي كلها طبيعة تركت
العادة السرية والحمد لله انت قلت للتعويض علي بالغذاء المتوازن وممارسة الرياضة
وانا لا استطيع ممارسة الرياضة كلمشي وسؤالي هل يكون هناك شيء آخر للتعويض عن
ممارسة الرياضة

الرياضة ليست فقط بالمشي، بل يمكن إجراء رياضة بالذراعين ورفع الأثقال وغيرها.

ماهي الاغدية التي تزيد في ماء الرجل مع العلم اني مقبل على الزواج بعد 5 أسابيع

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

المشروبات الغارية والعقم

لا علاقه مباشره بينهما....... اي لم يثبت ان المشروبات الغازيه تسبب العقم

نزول دم بعد كل مرة من العلاقة الجنسية

من أين ينزل الدم، رجاء التحديد!! إذا كان ينزل من المهبل ، فالغالب أن هناك
جرحاً في داخل المهبل أو ورم أو نحوه ، ويجب مراجعةج اختصاصي نسائية للفحص الطبي
والتشخيص...

عمري 35 وامارس العادة السرية منذ فترة طويلة بدون مزلقات واعاني من ضمور شديد في
المنطقة الجانبية للارداف بحيث لا ارتاح عند الجلوس و يوجد الام خفيفة في
الركبتين,هل من طريقة لاعادة الارداف الى وضعها الطبيعي وهل فقدان المذي والمني
هو السبب؟

التمارين الرياضيه ..هي الحل الامثل لاعادة الارداف الى طبيعتها وليس للمذي او
المني اي علاقه

داء السكري من 8 سنوات ومدخن من 10 سنوات لدي ضعف بالانتصاب من سنه تقريبا

من مضاعفات داء السكري هو ما ذكرت.... حافظ على مستوى السكر الطبيعي يمكنك
استعمال بعض المنشطات الجنسيه

هل فيروس السيدا قد يسبب الشلل النصفي في الجهة اليسرى من الجسم مع العلم انه تم
اكتشافه في مرحلة متأخرة

جميع الاحتمالات وارده.......بما انه اكتشف في مرحله متاخره كما تقول

لماذا كل ماانزلت داخل زوجتي تشعر بحرقان وكأنو جرح ونكب عليه ملح داخل الرحم

الاحتمال الاكبر هو وجود التهابات في المهبل على زوجتك مراجعة اختصاصي النسائيه
والتوليد

