السلام عليكم انا حامل بلشهر السابع وعطتني الدكتوره حبوب الرمين بسبب الحساسيه
العندي هل تاثر علجنين

لا.لا تؤثر على الجنين

ما حقيقة الوحم عند الحامل؟

بسبب هرمونات الحمل

س ع انا حامل في بداية الشهر الثالث وأعاني من نزله برد وأريد علاج ماذا افعل
لتخفيف البرد؟ وشكرا

ينصح بمضاد حيوي خفيف وامن مع الحمل يوناسين 375 مغم 3 مرات يوميا مع بانادول
اكسترا مرتين يوميا لمده 3 يام فقط

هل الزنجبيل مضر للحمل

بكميات معقولة .لا يضر

السلام عليكم دكتور انا حامل في الشهر السابع وتجيني مغصات اوقات بقول من البرد
بس انا عن دفي حالي وبضل هي المغصات وكمان مشان السكر انا وزني57 كيلوجرام والسكر
معي100؟ في مشكلة؟

ربما هذا الام طلق مبكر .راجعي المستشفى

زوجتي حامل بالشهر الخامس وتعاني من ألم في الظهر من اعلاه الى اسفله ولكن اعلى
الظهر خلف الصدر يوجد عليه الم اكبر هل طبيعي لان الالم منذ شهر اتى ؟هل هذا
طبيعي ؟

بحاجة لعمل فحوصات بول .و سونار المرارة

بعد كم من يوم تأخّر في الدورة يمكن التأكد أنه حمل

بعد ثلاثة ايام فحص الدم

عندي نسبة الغدة الدرقية(كسل) بسيطه والدكتور قال لي ماتحتاج علاج هل تؤثر علي
بالحمل مستقبلاً

الأفضل أخذ دواء لها .

كم لازم تكون نسبة كل من هرمون الحليب والغدة الدرقية والمبايض النشيطه وشكراااا

هرمون الحليب أقل من 20 والغدة أقل من 4.5والمبايض حسب فحص السونار البويضة مابين
18و20 ملم

انا امراةمتزوجة عندي بنت عمرها 11 شهرا ترضع رضاعة طبيعية تاخرت عني الدورة 9
أيام علما ان دورة أتتني في 1 نوفمبر 2015 وعملت تحليل الحمل المنزلي وكانت
النتيجة سلبيةفماهو السسبب

بسبب الحليب

