عندي ولدي الصمام تالف وعمر ٦ سنوات والدكتور يقول خليه يكبر وبعدين نحولك
لمستشفى ثاني تخصصي يزوي لودك العملية وولدي يستخدم كابتوبريل وعلاج مدر البول هل
فيه خطورة على ولدي إذا تأخرت في عمل العملية

طبيبك المطلع على حالة طفلك أدرى بالجواب على هذا السؤال لمعرفته بكل التفاصيل
لذا عليك التوجه اليه بهذا السؤال

لدي ألم في القفص الصدري يمتد الى الايدي والرقبه وهلك شديد في جميع انحاء الجسم
ويشتد حين اخذ نفس كبير الامراض؛حساسية ناتجة عن رطوبة الجو تشتد عند ارتفاع درجه
الحراره

لابد من عمل رسم قلب بالمجهود للتأكد من مصدر الالم هل له علاقه بالشريان التاجي
ام لا

اختى بيجيلها دوخه باستمرار وهبوط كتير ونبضات قلبها زياده اوى واوقات بيغمى
عليها بتنهج على طول من اققل حاجه وكشف عند دكتور اعطاها العلاج دا تربتيزول
bisocard zimacal

قد يكون قد شخص لديه اضطراب في النظم الكهربية للقلب، وإن كان كذلك فمع العلاج
سوف تتحسن

انا بنتي عمرها شهر وعندها مشكله بوصله الشريان وثقب بالقلب

لا داعي للقلق، المهم التشخيص الدقيق للحالة والمتابعة مع أخصائي قلبية لتقييم
الحالة وتحديد السلوك الأمثل لكي تتجنب أي مضاعفات

السلام عليكم والدي من فترة ازال السائل الموجود حول القلب وبقيت صحته متدهورة
وخلال اقل من شهر عاد السائل مع تعب وصعوبه في اخذ النفس ماسبب!! جزاكم الله خير

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف نوع الإصابة التي سببت تراكم السوائل حول القلب ،
ولذلك ننصح بالمتابعة مع الطبيب المشرف على حالته

سلام عليكم اعاني من أﻻم في منتصف الصدر منذ 4 اشهر قمت بالتحاليل و اشعة للرءتين
و القفص الصدري و تخطيط للقلب الحمد لله ﻻ يوجد شيء و مع هذا خاءفة كثيرا رجاءا
ساعدوني و شكرا

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، فق يكون مجرد تقلصات عضلية ليس أكثر، لا سيما ان
الفحوصات القلبية والجهاز التنفسي سليمة، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري
أولا

في جنبي الشمال أسفل الصدر مباشرة وأعلى القفص الصدري أشعر كثيراً أن موجود شيء
في الداخل مثل حصوى صغيره تأتي وتذهب كثيراً....... فما السبب.؟ وما العلاج؟
وجزيتم خيراً

خفقان في عمرك وعادة ما تكون حميدة إذا كانت لا تزال قائمة وتصبح مزعجة، وأنصح لك
القيام تخطيط صدى القلب، وتسجيل هولتر 24 ساعة والغدة الدرقية التوازن وبحاجة إلى
البحث...

أعاني من وخز في الصدر بمعدل كل 20 دقيقه أجريت عملية قسطره فى شريان الرمال
الرئيسي .. مركب داعامه للقلب .. عمري 50 . أستعمل دواء كانكور .. 2أسبرين سيولة
الدم .

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للالم و فحوصات اذا لزم الامر لوضع خطة علاجية

اشتكي من اعراض خفقان واحساس بفقدان السيطرة عملت ايكو وهولتر وتخطيطات وتحاليل
وكلها سليمة اشعر بمثل الحرارة او هوج في السيقان وكامل الجسم

لا داعي للقلق مع ذلك ينبغي المتابعة مع طبيبك للتحقق من خصائص الأعراض وللكشف عن
العلامات السريرية التي قد تكون مصاحبة لتلك الأعراض، وفي حالة وجود فحص طبي سليم
ينبغي...

السلام عليكم اتنفس بصعوبة ويوجد الم في الجانب الايسر جهة القلب ونهجان شديد مع
اقل التحركات او اثناء الكلام كما ينخفض الضغط بشدة لدي وقد اجريت تحاليل غدة
واشعة ايكو وكانت سليمة

خصائص الألم ضرورية والأعراض والعلامات المرافقة التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص
السريري مهمة لتحديد السبب

