السلام عليكم حللت hiv1/2 abs بعد 6 اسابيع في اليوم 45 وطلعت النتيجه non-
reactive هل يعني اني سليم وهل المده تكفي وشكرا

عليك التأكد بعد أسبوعين مرة آخرى.

لماذا عندما يحدث جماع بينى وبين زوجتى يحدث لها حاله اغماء طويل وحالة دوخه
وارتفاع ضغط الدم وتنميل فى اليد اليسرى لها ولا تفيق من الاغماء الا بعد تناول
السكريات ؟

تناول السكر للانعاض يستعمل عادة في مرضى السكري عند هبط السكر في الدم، عليك
مراجعة اختصاصي باطني أو السكري.

داعبت زوجتي دون ملامسة المهبل مع العلم أنها بكر - عذراء - لسه لم ندخل ولاحظت
هي بعد ذلك بساعتين خروج قطرات قليلة من الدم لونها طبيعي بجوار الشفرتين مع
العلم حدثت تلك المداعبة بعد إنتهاء الدورة ب 3 أيام فما تفسير ذلك وهل حدث فض
لغشاء البكارة مع العلم لم نلمس المهبل نرجوا الرد وجزاكم الله خيرا

إذا لم يتم لمس المهبل، فالغالب أن هذه النقاط من نتائج العادة الشهرية، ولا داعي
لقلق، لأنه لا يمكن تمزيق غشاء البكارة\ إلا بالفعل المباشر.

السلام عليكم هل البنج له اضرار على المناطق الحساسة وله مفعول مفيد ولكم جزيل
الشكر

ممكن، وليس له أضرار.

انا جوزى نزل السائل المنوى اول مره بالخارج ولكن بعد 10 دقائق تم تلامس الخارجى
ومداعبة على اول المهبل وفجائنا ان القضيب به سائل المنوى لزج لم يتم مسحه من
المره الاولى ... فهل هذا يؤدى الى الحمل ؟ علما بأن الدورة انتهت من 5 ايام

ليس هناك إباضة بعد خمسة أيام من الدورة، ولا داعي للقلق.تحصل الاباضه في اليوم
ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه. فاذا كانت
دورتك...

انا قمت بممارسة الجنس مع خطيبتى ولكن خطيبتى لسه عذراء ما نقوم بيه هو مداعبة
فقط ..ولكن فى يوم بعد نزول السائل المنوى ...اردت المداعبة ثانية .. فكان قضيبى
على اول المهبل ولكن فوجئت ان به جزء من السائل المنوى القديم فهل هذا يؤدى الى
شئ ؟ فى فرق وقت بين المداعبة الاولى والثانية حوالى 10دقائق

تعيش المنويات خارج الجسم من ٢٠ دقيقة إلى ساعة، ويعتمد ذلك على درجة تالجفاف ،
حسب حرارة الهواء والرياح وغيرها، ويفضل مسح ونتظيف المنوبات بعد القذف.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته...ممكن استفسار عن الطريقة الصحيحة للجماع
في اول جماع (ليلة الدخلة) التي تساعد الزوجين و تتم فيها فض الغشاء بطريقة سهلة
...و شكرااا

١- التركيز على هذه الليلة ونسيان المشاكل الحياتية والهموم المحتملة ٢- تجنب
المسكرات والتدخين ٣- البدء بالمداعبة أطول وقت ممكن ، لأن الإثارة قد تكون سريعة
، ولكن...

هل من علاج للاتهابات البروستاتا مع العلم اني قد أجرية أشعة تلفزيونية ويوجد
التهابات في البروستاتا والمثانة ؟

طبعاً يوجد علاج، ولكن لدى مراجعة اختصاصي المسالك البولية.

كان عندى سؤال ياريت من خبير او دكتور ويكون متأكد ويقولى اذا تم القزف خارج
المهبل بس فى مكان قريب من المهبل والبنت عزرا ء وعندها غشاء بكارة وقبل الدورة
باسبوع هل يتم حمل اذا تم ملامسة العضو الذكرى للمهبل ولكن لم يتم دخوله او القذف
داخله وهل يتم الحمل ازا كانت بنت لم تفتح ارجوكم الرد السريع ومن حد خبره وهل
يتم دورة شهرية اثناء الحمل وكيف نعرف ان البنت حامل او لا

يبتدئ سن الحمل بعد البلوع للطرفين.

هل خروج المذي مرة واحدة في الاسبوع او مرتين بسبب الاثارة طبيعي ؟ وهل يضر ؟

طبيعي ولا يضر!

