السلام عليكم : هل دخول المذي في المهبل ضار بالمرأة

كلا.

مرحبا فتاة عمري 22 سنة لدي بعض الشعيرات تتوضع قريبا من حلمة الثدي فما سببها؟
وهل بامكاني ازالتها دون أن تؤثر على صحتي؟

قد يكون هذا طبيعي، ويمكن ازالتها دون قلق. ولكن اذا كان هناك شعر كثيف او اكثر
من الطبيعي في مناطق اخرى من الجسم مثل الوجه، البطن وغيرها.... فانصحك بمراجعه
طبيبك للفحص....

ما هو سبب الهالات السوداء وما هي أحدث الطرق لعلاجها ؟؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

لماذا لا انحف

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

اريد علاج للصداع النصفي

**الباراسيتامول **الاسبرين,الباراسيتامول,الكافيين للحالات الشديدة **في حال
تكرر الاعراض من الممكن اخذ بروبرانولول وراجع طبيبك لتحديد الدواء المناسب .

السلام عليكم انا عمري 19 سنه وكنت اماس العاده السرية من الصغر مع الرغم لم ادخل
شي الى المهبل بل كنت اعمل الاستمناء بتوجيه الماء على البظر هل هاذا يؤثر على
الغشاء البكارة وهل يتوسع المهبل وهل تاثر الاستمناء على الغشاء اثناء الدورة
الشهريه وشكرا

في الغالب لن يؤثر اي من الأشياء المذكورة على غشاء البكارة ولا يسبب توسع المهبل
ولكن وبما ان الموضوع حساس فاني انصح بأن تتم معاينة الغشاء بواسطة طبيب او طبيبة
امراض...

هل الجوع البسيط أو الشديد يؤثر على الفتاة في المستقبل بعد زواجها ، حيث أن
الأوضاع المادية سيئه جدا مما يمنع من الحصول على الغذاء الكافي ...

الجوع المستمر يسبب سوء التغذية وما ينتج عنه من نقص في الحديد والفيتامينات
والبروتينات وهذا كله يؤدي إلى ظهور أمراض متنوعة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهى عيوب استخدام السويت للاماكن الحساسة مع
العلم انى سمعت اضرار كثيرة عنها ارجو افادتى وماهى الطريقة الصحيحة

افضل الطرق لإزالة الشعر من للمناطق الحساسة هى السويت طبعا لأنها بتشيل الشعر من
الجذور لذلك تطول مدة ظهوره مرة اخرى وتجعل البشرة ناعمة وكذلك فهى امنة لانها
ليست...

هل الدواء الذي يأخذ من أجل تأخير أو منع الدورة الشهرية أثناء الحج لة أضرار؟
ومتى يأخذ قبل ميعاد الدورة؟

عادة يؤخذ من اليوم عشرين من بداية الدورة ...لايوجد دواء بدون اضرار لكن اضراره
هي مثل اعراض الدورة كاحتباس السوائل بالجسم تقلب المزاج الالام الثديين وتزول
بمجرد...

السسلام عليكم ماهي اغراض فقر الدم ونقص الكالسيوم ؟

لاعراض والعلامات 1) شحوب في الجلد والوجه . 2) سرعة التنفس خاصة عند عمل مجهود.
3) خفقان في القلب . 4) احمرار في اللسان . 5) نقص في الطاقة والحيوية . 6)
الخمول...

