ما سبب انتفاخ عضلة الساق والتصلب فيها وما علاجها؟

هناك العديد من الاسباب التي تسبب انتفاخ في الساق مثل الدوالي او وذمة لمفاوية
او جلطة في اوردة الطرف السفلي ولكل منها علاج حسب السبب, راجع اختصاصي باطني
للتشخيص...

عندي شعر جاف ومجعد ،هل لكم أن تصفولي زيت يمكن أن ترتبه ،شكرا

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل...

هل يعتبر البلوغ عند سن ال-11 بلوغ مبكر ؟؟

لا...هو العمر الطبيعي.

انا متزوجه وعندي احيانا افرازات صفراء او خضراء فاتحه جدا ليست دائمه ولكن من
وقت لاخر ما السبب

الافضل مراجعة طبيبك النسائية لاخذ عينة منها وفحصها مجهريا للتاكد من عدم وجود
التهابات.

هل اشعة السكانير قبل الحمل تؤثر على الجنين بعد الحمل.لان سبق وعملت اشعة
السكانير على الضهر .؟

لاتؤثر على الجنين .

ماهى الادوية التى تعمل على التخسيس السريع

معالجة السمنة هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي
اسليم ودواء فروتا بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن و ممارسه الرياضه

السلام عليكم أعاني من مشكل النحافة في المنطقة العلوية من جسمي بالاضافة الى صغر
حجم الصدر فكيف ازيد من وزن هذه المنطقة؟ شكرا لكم

تعريف النحافة ... النحافة هي نقص الوزن عن المعدل الطبيعي قليلاً أو كثيراً فإذا
كان الشخص متمتعاً بصحة جيدة وحيوية ونشاط فلا خوف عليه. وقد قال أحد الأطباء
الإنجليز...

ينتاب زوجتي الم شديد في رجلها الاثنين مع اقتراب موعد الدورة لدرجة انها لا
تستطيع النوم. فهل يوجد علاج لهذا الموضوع

تعاني زوجتك مما يعرف طبيا بتناذر ما قبل الدورة إليك بعض الإرشادات التي تساعد
في تخفيف الألم تجنب الملح والأطعمة المالحة تجنب القهوة والمشروبات التي تحتوي
على...

زوجتي عمرها 34 سنة ولديها طفلين وكلنا بصحة جيدة والحمد لله وليس لديها أي أمراض
مزمنة وليست حامل ووزنها 50 كيلو ولكن ومنذ 10 أيام بدأت تشعر بألم وسخونة (أو
حرارة إذا صح التعبير) وذلك في جانبها الأيسر وتحديدا في منطقة الخصر ولكن على
فترات وليس بإستمرار والألم ليس بسيط وخفيف وليس قوي أرجوا النصح وشكرا

هل هناك أعراض بولية، مثل الرغبة المتكررة للتبول، أو إحساس بحرق أثناء التبول؟
أنصحك بعرضها على طبيب أمراض داخلية أو أخصائي بولية تحياتي

انا سيدة متزوجة واعانى من التهابات وحكة وافرازات يبضاء متجبنة فى المهبل وذلك
خلال الاسبوع الذى يسبق الدورة الشهرية علما باننى مصابة بذلك من قبل ان اتزوج
ارجو معرفة السبب والعلاج

غالبا هذه التهابات فطرية لكن كونها متكررة انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لاخذ
عينة منها وفحصها مجهريا واعطائك العلاج اللازم.

