هل لسماعة الاذن دور فاعل في تقوية العصب السمعي للطفل؟

استعمال السماعه لايهدف الى تقوية العصب، بل الى التعويض عن ضعف السمع وذلك
بتكبير الامواج الصوتيه من اجل ان يدركها العصب الضعيف Dr.Ghanem Ghanem. Arab
Care Hospital. Tel:+970-2-2986420...

هل من تقنية حديثة لمعالجة ضعف السمع وتأخر النطق عند الاطفال؟

هناك العديد من الوسائل للتعامل مع ضعف االسمع عند الاطفال وتتراوح من استعمال
المعينات السمعيه الى زراعة القوقعه Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

ماهو هذا الدواءencephabol liquid ولاي مرض يستخدم؟

((Encephabol دواء يستخدم لزيادة الترويه الدمويه للدماغ و بالتالي يحسن من
الذاكره عند كبار السن أو المصابين بجلطات دماغيه و ايضا يستعمل في حالات ادمان
الكحول,عسر القراءه ,...

انا أبلغ من العمر 21 سنة ووزني 46كيلو وأشعر أن في الجهة اليمنى من الرأس شيء
يضايقني وأسمع أصوات فرقعة في الأذن وانتفاخ بسيط تحت العين اليمنى وآلام بسيطة
في الكتف اليد والرجل ولا أشعر بألم الرأس دائما بل على فترات متفاوتة أجيبوني
هذه أعراض ماذا

هذه الأعراض تشير الى نقص تروية دموية ، ننصحك بمراجعة استشاري باطني وقلب

هل يوجد علاج للجيوب الانفيه والزوائد اللحمية دون اجراء عملية؟

العلاج الجراحي نلجىء اليه بعد فشل العلاج الدوائي، ولا خوف من اللجؤ للعلاج
الجراحي في حالة استدعى الامر

كنت اتوضا واستنشقت بقوة فاحسست بالم ونبعد صلاة الفجر احسست بانتفاخ خلف الاذن
اليمنى مع الم وقمت بدهنها بالفكس والملح والحمدالله تلاشى الانتفاخ قليلا والام
قليلا؟ ماهذا الانتفاخ

الالم ناتج عن تاثر الاغشيه المخاطيه من قوة الاستنشاق، وممكن ان تكون الاذن
الوسطىى قد تاثرت من خلال قناة استاكيوس المشكله مؤقته وستتلاشا سريعا Dr.Ghanem
Ghanem. Arab Care...

انا استخدم اعواد الاذن للتنظيف وبشكل مستمر بعد فتره لحظت خروج سائل شفاف وله
رائحه من الاذن واحس بالم خلف الاذن ارجو مساعدتي

إدخال اجسام غريبه في الاذن يسبب كثيرا من الاذى لذى نحذر من استعملها، خروج سائل
من الاذن يعني ان هناك التهاب، ممكن استعمال المضادات الحيويه ويفضل ان تختار بعد
فحص...

ماسبب طنين الاذن والوشه مع العلم ان سمعي تمام لكن انزعج من الاصوات كثيرا وقت
النوم وتخطيط سمعي ممتاز عندي التهاب بالاعصاب هل له علاقه

في حالة اجريت جميع الفحوصات المطلوبه ولم يتبين اي مرض عضوي، فعلى المريض ان
يطمئن ويحاول الاعتياد على المشكله وعدم التفكير بها. وللعلم لايترتب على ذالك
مضاعفات...

ماهو الشيء الذي عالق بالحنجرة

عند الشعور أن هناك شيء ما عالق في الحنجره يجب اجراء فحص وتنظير للمنطقه، ممكن
ان يكون جسم غريب وممكن ان يكون مجرد شعور ولكل حاله علاجها

أجريت عملية استصال اللوزتين قبل ٥ أيام ولكن أعاني الامرين اثنا البلع والم شديد
وتهيج وصعوبة في التنفس في النوم يصل لحد البكاء من الحرارة ورائحة كريهة جدا في
الفم والا متى أظل أاكل البارد والايس كريم وهل هذي الاعراض عاية أم تدل على
أنتكاسة؟ مابعد العملية؟

هذه الأعراض طبيعية بعد العملية وستزول عن قريب فلا تقلق.

