هل ثقب الاذن يلتئم بعد فتره من العلاج وهل يوثر ذلك علي السمع مع العلم ان عمر
المريض سنه؟

غالبا ما يلتئم وخاصة اذا تغلبنا على الالتهاب ولم يعد له تأثير على السمع.

اعاني من بروز عظمتين في الانف واحيانا لا استطيع التنفس واشعر بالضغط شديد على
الانف

اذا لم يسبق ان تعرض المريض لحادث او ضربه على الانف يكون السبب خلقي وفي حالة
تسببه مشاكل للمريض العلاج يكون جراحي

أعاني من وجودبلغم على اللوز ولااستطيع اخراجه ويزداد وقت النوم ويرافقه كحة
واحساس بطعم مر في الحلق و حبوب كثيرة على اللسان و وسط اللسان أبيض والحبوب في
جميع انحاء الفم حتى سقف الفم مع العلم أني أعاني من ارتجاع مريئ وفتق في الحجاب
الحاجز فهل لذلك علاقة به

البلغم ينتج بسبب التهاب القصبات الهوائية أو الحلق أو الرئتين أو توسع القصبات ،
والعلاج مضاد حيوي مع مقشع مناسب تأخذه بعد استشارة الطبيب

قبل 6 اشهر كنت اعاني من دوخة خصوصا في الصباح عند تقليب راسي على المخدة فقال لي
الطبيب انني اعاني من فيروس عصب الاتزان في الأذن الداخلية و اخذت علاج betastine
16 لمدة شهرين و الان عاودت الحالة من جديد بعد 6 اشهر. ما الحل و لماذا تعود؟ و
انا سمعت ان هذا المرض لا يزول الا بتمارين خاصة؟

اسباب عديده للدوخه وهي التي تحدد طريقة العلاج. هناك نوع اسمه الدوخه الحميده
يمكن التغلب عليها ببعض التمارين

الرشح والفلونزا ووجع الراس مستمر معي دوما فمذا افعل تناولت الكتير من الحبوب
ولكنني لم استفيد شيئا

أنصحك بزيادة مناعتك ١- بالرياضة.٢- بتناول ملعقة عسل وملعقة حبة سوداء مطحونة
يومياً وربما ملعقة زيت زيتون. ٣- يمكنك أخذ طعم ضد الانفلونزا في بداية الشتاء
للوقاية من...

اخبرني طبيب الاذنية اذني اليسار سمعي فيها تعبان والعصب ميت ونسبة السمع اقل من
١٠٪ بسبب الورم المستئصل دائما الامل بالله لكن هل اني خلص اجهز نفسيتي على انه
اذني خلص ما في امل وحكالي ادير بالي على الاذن اليمنى وهل ممكن الخلوي يؤثر على
الاذن السليمة وانا بصرخ كثيرممكن كمان يؤثر على اذني واعطيني نصائح

ليس من السهل التغلب على ضعف العصب وعليك القبول بذلك،الوقايه بالنسبه للاذن
الاخرى عدم التعرض للاصوات العاليه وعدم الاكثار من استعمال الخلوي ومعالجة اي
مشكله تتعرض...

اعاني من جفاف في الانف شيد ماذا اقعل؟ وماسببه؟ لدي حساسيه من الغبار وعلى اثر
استنشاقي لهواء مغبر اعاني من صداع طول اليوم والم شديد في راسي علماا ان قبل سته
اشهر اجرى لي طبيب عمليه كوي في المنخرين وذلك لان التكلسات قد سدت المجرى
التنفسي.

عليك تجنب الاماكن الملوثه والمغبره، يمكن استعمال بخاخات ماء بحر مثل Physiomer

اعانى من صداع شديد فى الراس وخلف الاوذن ودوار ياتى هذا بعد دور البرد ارجوا
الرد السريع

الصداع خلف الاذن له اسباب عديدة من اهمها الالتهابات في الاذن الوسطى والتهابات
الاذن الداخلية و الصداع بجميع انواعه من المهم الخضوع لفحص طبي لتحديد
المشكلة...

اااعاني من صوت مزعج ادخل الاذن مثل شي يغلي اويفور هل هناك تفسيرلهدا؟مع العلم
ان الاذن نظيفه وسليمه

لااعرف ماذا تعني نظيفه وسليمه، هل فحصها طبيب حتى يؤكد ذلك؟ اسباب مختلفه تؤدي
الى ذلك منها طنين الاذن، الالتهابات و الاوعيه الدمويه القريبه من الاذن يجب
تحديد السبب...

اولااحب اشكركم على هذاالموقع وعل كل سؤال سألتة ورديتوا عليا فيةبدايتا اناعندى
التهابات شديدة بالجيوب الانفية وصيف شتاعندى انفلونزاومناعتى ضعيفة جدالوخدت
علاج اروق يومين ويرجع البردتانى بس بقيت اتعب مبقتش استحمل وخدت علاج كتيييييير
ومفيش فايدة فأعمل اية علما بأن الشتا عالابواب وغيرمتزوجة

يجب التأكد من وضع الجيوب بصورة اشعه، اذا لزم الامر تأخذ مضادات حيويه مثل
أوجمنتين، والا فان الاعراض المذكوره هي اعراض تحسس الانف وهي عادة ملازمه للمريض
اما طيلة...

