السلام عليكم التوت قدمي ودعست عليها لكن الالتواء ليس بعنق القدم إنما الألم في
السلامية الخامسة لمشط القدم قليل من الانتفاخ لكن وجع عندما انام وضعتها بمغطس
ووضعت مشد ماذا أفعل

قد تكون بها كسر ، ينصح بعمل أشعه

لدي الم في الرقبة والكتف والساعد وتخدر في الإبهام وهو نتيجة التهاب بالأعصاب
فما هو الانسب الكمادات الباردة او الساخنة علما اني اخضع لعلاج طبيعي وأتناول
مضاد لالتهابات

ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية لمعرفة سبب التنميل , الكمادة الدافئة بعد
مرور 72 ساعة من الالم او الاصابة , في الفترة الاؤلى يفضل الكمادات الباردة

هل الرباط الصليبي اذا اتعفيت منه هل سيرجع مثل ماكان في الماضي ولا في تاثير
جانبيه اخرى

عادة يعود الرباط الصليبي، بعد الزرع، إلى حاله او احسن. حسب العملية، نوعيتها
وصلابة الرباط المزروع.

عربية خبطتنى امبارح ورجلى مكنتش بتوجعنى بس بتنيها بصعوبة وكل ما انام او اقعد
شوية احسها تقلت ومبقاش قادرة ادوس عليها كويس .. وشوية والاقيها احسن وهكذا

يرجي تحديد مكان الشكوي و ارسال أشعه حديثة للاطمئنان علي حالة العظام

سلام عليكم انا اريد اخباركم بان تقترحو عليا حل جدتي مريضة بي الروماتزم واريد
شئ يرجع الماءعلى مستوى الركبتين كي تتفادى احتكاك العضام ببعضها البعض اريد دواء
طبيعي

حسب نتيجة الصور الاشعاعية يكون العلاج

انا عمرى ٢٩سنه وعندى خشونه فى المفاصل ونقص كالسيوم وعندى طفله واحده سؤالى هو
ممكن الحمل والرضاعه لمره تانيه يؤدى لسوء حاله رجلى مع العلم ان الخشونه فى رجلى
الاتنين اسفه للاطال

عادة ما تكون امراض خشونة المفاصل متعلقة بكبار السن او نتيجة إصابات في المفاصل
عند صغار السن يعني ان الخشونة بشكل عام هي بسبب كبر السن و غالبا ما يكون هنالك
أسباب...

لدي كسر متففت بالفخذ اجريت عملية انتهت بتركيب شريجة معدنية بعد مرور سنة لم
يجبر العظم . واجريت عملية اخرى انتهت باخذ عظم من الحوض وزرعه مكان الكسر هل
يجبر وكم المدة

يعتمد الالتئام على نوع الكسر وطريقة التثبيت, زرع العظم يسرع الالتئام

اعاني من الم في الركبه و خلف الركبه

ينصح عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة جراح عظام او مركز علاج طبيعي

انا شاب عمري 18 لدي انزلاق غضروفي في الفقرتين 4،.5 و لدي اللام شديدة و تنميل
من الموخرة و حتى الساق و احيانا في القدم ما الحل غير العملية لاني لا اريد عمل
عملية و شكرا جزيلا..

اذا لم تتحسن الوظعية بمظاداة الالتهابات، العملية تصبح اجبارية ومستعجلة. الخوف
من ضعف الاعصاب الذي يمكن ان يكون نهائي

اخي اجريت له عملية تعديل عمود فقري قبل 3 اشهر ولكن حدثت له صدمة شوكيه واصبح
مشلول سفلي ولكن فقط يشعر بتنميل في رجليه بين الحين والاخر.وقالو يتعافى مع
الوقت والعلاج الطبيعي??

يعتمد الشفاء على درجة تضرر النخاع الشوكي , ينصح بالعلاج الطبيعي والتاهيل

