هل نسبة شفاء الجرح الناتج من بتر الاصبع لمرضى السكري عالية؟

نعم اذا كانت نسبة السكر مسيطر عليها

SGOT (AST) 41 U/L SGPT (ALT) 34 U/L ما أرشادات حضراتكم نحو هذه التحاليل وهل
هناك خطورة؟ وشكرا. السن ٦٢ أنثى

ليس هناك خطوره

ما سبب الم اعلى العيون خلف الجفون العلويه مع حرقه لما اغمضهم ونادرا بشعر بوخز
بالعيون عملت صورة رنين طلعت سليمه وكذلكct شو السبب وشو الحل ساعدوني شعور مزعج
لا يوجد احمرار

وخز العيون له عده اسباب التوتر والقلق قله النوم النهاب الملتحمه السكري عليك
مراجعه طبيب العيون

اعاني من الم في الرقبه غير مستمره والكتفين والاذنين وجفاف داخل عمق الانف وخمول
في الجسم وتوتر وقلق ودوخه افيدوني وجزاكم الله الف خير

الابتعاد عن التوتر ممارسه الرياضه الاسترخاء تناول مرحي العضلات

اشعر دائما بالارهاق والصداع وعدم التركيز وذهبت للطبيب وشخص ذلك بنقص ف فيتامين
b12 هل هذا التشخيص صحيح ؟؟؟

هل تم عمل فحص ب12 وهل تم وصف الابر ستشعر بالتحسن ان كان السبب نقص ب 12

السلام عليكملو سمحتم انا ذهبت ادكتور جلديه واتضح انى عندى تساقط شعر وراثى
واعطانى علاج المينوكسيل ولكن عند وضعه يسبب لى صداع شديد ودوارهل اكمله ثانيا
تحليل dhea-Sطلع 210

اعراض جانبيه للمنوكسيديل افحص الضغط واخبر طبيبك

السلام عليكم اعاني بشكل يومي آلم فوق الحاجب الايسر من الرأس اريد معرفه السبب
واتمنى الرد شاكرين تعاونكم

الم الرأس له عده اسباب: التوتر والقلق قله النوم الغده الدرقيه ننصحك بالاسنرخاء
ممارسه الرياضه الاكل الصحي النوم باكرا

السلام عليكم اشعر بتشويش في الرائس وأحيانا الي صداع من جهة الدماغ وأعلي الرائس
وعند النوم ارتاح احيانا ساعة وأفيق ولا اشعر بصداع قوي في الرأس

الصداع له اسباب عديده: التوتر والقلق قله النوم ننصحك بممارسه الرياضه والابتعاد
عن التوتر ممارسه الاسترخاء

هل ينتقل الإيدز عن طريق الجرح بل أظافر -وهل اذا سبب الجرح بل أظافر جرح صغير
جدا وغير نازف ولنفترض ان المراه التي جرحت عندها جرح صغير أيضا هل من الممكن
انتقال المرض ام شيئ صعب؟

ممكن - ينتقال الفيروس عبر الدم والحقن واالتاتو والجنس ومن الام الحامل المصابه
الى جنينها ويعتمد على كميه الفيروس والوقت الزمني للتلوث

انا اختنق ولا اقدر التنفس بشكل صحيح

يجب مراجعه طبيب الصدريه

