سلام عليكم ورحمة الله شخص يعاني من حساسيه بالانف شديده جدآ مع رشح وعطاس وسيلان
لا يتوقف ابدآ . ولم تنفع الادويه ولا البخاخات ابدآ . يتبع .......

وعليكم السلام والرحمه قد يكون كثرة استخدام البخاخات الانفيه هي السبب اذ تعمل
على زيادة الاوعيه الدمويه وبالتالي زيادة التحسس والافرازات لذا نلجأ الى
التخفيف...

التهاب الغدد اللمفاوية اعراضها ومعالجتها

تشخيص الليمفوما يحتاج الى العديد من الصور والتحاليل واحيانا نحتاج الى الخزعه
وغيرها من الامور لكن بشكل عام عليك مراقبة التالي : ١. هل العقد متصله بالجلد او
بالنسيج...

السلام عليكم هل صديد اللوز لطفل عمره ثلاث سنوات والتهاب الحلق هل يعني ان ابني
مصاب بضعف المناعه ام لا

لا ليس بالضروره العديد العدي من مسببات التهاب الحلق واللوزتين خصوصا في مثل هذا
العمر لذا نلجأ الى استئصال اللوزتين في بعض الاحيان لكن اذل كانت الالتهابات
متكرره...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب 30 سنة اعاني نقص في السمع و عند زيارة
الطبيب قال بان طبلة الاذن مثقوبة ويجب اجراء عملية..اريد الاستفسار عن امكانية
نجاح العملية..

تعتبر هذه العمليه 'ترقيع غشاء الطبله' من العمليات المنتشره والبسيطه نسبيا
وبنسبة نجاح عاليه لكنها تعتمد على عديد الاسباب التي تعطي انطباع عن مدى نجاحها

هل هناك طريقه بيتيه لتخفيف االام الاذن الوسطى للاطفال بعمر3 سنوات،

اعطاءه بعض ميكنات الالم بشرط التاكد انه الاعراض هي بسبب التهاب الاذن فقد يكون
هناك جسم غريب وضعه الطفل او مشكله في الاذن الخارجيه وغيرها .. لا بد من الفحص
السريري

دكتور مرحبا انا كنت اعاني من زكام وسعال جاف منذ شهر والان يؤلمني ضلع من القفص
الصدري في النوم والسعال والعطاس الم قوي ترى هل السعال السبب؟ام ماذا ارجو الرد
وشكرا

مراحب .. نعم يحدث احيانا ونتيجة السعال والزكام المستمر ان يرافقه شد عضلي في
واحد او اكثر من الضلوع والذي سينتهي بانتهاء المرض باذن الله

دكتور مرحبا انا كنت اعاني من زكام وسعال جاف منذ شهر والان يؤلمني ضلع من القفص
الصدري في النوم والسعال والعطاس الم قوي ترى هل السعال السبب؟ام ماذا ارجو الرد
وشكرا

تشنج في العضلات ناجم عن السعال الشديد

مرحبا..انا مريض بالرشح والزكام وعند زوال هذا المرض..فقدت حاسة تذوق الماكولات
منذ يومين ارجوكم ما الحل

استنشاق بالماء والملح

انا اختي 7سنين تشتكي دائما من نزيف الانف باستمرار وكشفنالها وقال الطبيب لو
العلاج ما جاب فائدة هنعمللها كي.ما هو الكي؟وما سبب النزيف المستمر؟

الكي هو استخدام ماده حارقه اما كيميائيه او كهربائيه 'في حالة النزف نستخدم عادة
الكيميائي' يتم وضعها على منطقة تجمع التوعيه الدمويه مما يؤدي الى اتلافها
وبالتالي...

حمى مع التهاب اللوزتين العمر 7 سنوات فتاة

احذ مسكنات الالم وخافضات الحراره مع اخذ مخففات الحتقان كالديكادرون ومضاد حيوي
كالازيثرومايسين .. بشرط ان لا يكون الالتهاب تقرحي فقد يحتاج الي مضاد حيوي وريد

