السلام عليكم انا اختصر الموضوع واستغفر الله من كل ذنب انا مارست الجنس بدون
واقي ذكري مع اكثر من امرأه خارج البلاد وفحصت فحص الايدز بعد 18 اسبوع من اخر
علاقه جنسيه وظهرت نتيجه الفحص سلبيه ولله الحمد والشكر لكن اعاني من صداع ودوخه
في الراس هل يجب اعاده الفحص ؟ ساعدوني انا اوسوس اكثر من سنه

هذه الاعراض ليست اعراض ايدز ابدا الفحص مؤشر جيد على عدم وجود المرض

هل يمكن أنتقال مرض جنسى لدى رجل معين الى رجل أخر عن طريق معاشرة نفس المرأة؟

يمكن ذلك بالطبع، وهي الوسيلة الأكثر خطورة في انتقال الأمراض الجنسية.

عملت فحص ايدز بعد ستة شهور من العلاقة الغير شرعية وطلعت النتيجة نيجتف لكن من
كثر الوسواس يظهر علي أعراض المرض من تقرحات في اللسان وحبوب على الصدر والاكتاف
والظهر واسهال سألت دكتور فقال هذا من الوسوسة هل من الممكن أن يظهر الأعراض بسبب
الوسواس

ممكن، وعليك نسيان الموضوعويمكن إعادة الفحص بعد سنة للاطمئنان.

لدي آلالام في القضيب وأحس بعروقه و كأنها منتفخة و وعند الجماع آلالام عند خروج
المني ولا أستطيع التبول كما ظهرت أوعية دموية في الخصيتين منتفخة جدا اني و
أمارس العادة السرية

راجع اختصاصي مسالك بولية فقد تعاني من دوالي الخصية، مكما قد تعاني من التهابات
بولية، ولا بد من فحص البول للتأكد،

اعاني من ضعف انتصاب شديد ولا يوجد لدي رغبه جنسيه نادر احس بالرغبه وبعد التحليل
طلع عندي غده وكرسترول مرتفع ٢٩٠ هل من الاسباب هذي وستخدمة حبوب الغده
والكرسنرول ولا تغير شي

قد تؤثر في الانتصاب والرغبة، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة التى...

السلام عليكم لدي نفور جنسي ما هو سباب

عليك مراجعة اختصاصي نفسية للسماع لقصتك وتحليل الأسباب.

عمري١٨ وعندما كنت اصغر قليلا لا اعرف العاده كان قضيبي ينتصب لمجرد رويه صوره
ولكن حاليا بعد الافراط في العاده لاينتصب الا بفركه باليد ولاينتصب من نفسه هل
هذا شى طبيعي

طبيعي بعد الرفراط في العادة، وعليك وقفها أو تقليلها وتحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه...

نصحتني صديقة بشطف المنطقة الحساسة بماء المغذي الذي يوضع بالوريد،قائلةً انه
مفيد للحبوب والفطريات ويفتح لون المنطقة،هل هذا صحيح؟ وهل استطيع استخدامه بدل
محلول الملح؟

الغالب أنها تقصد محلول الملح الفسيولوجي، فهناك ْدة أنواع من رالمحاليل المغذية
.

اشعر بالم ف الشرج بعدالاكل وعند الجلوس ويذهب الالم بالتغوط مع احساس بالحرقان
اثناء التغوط وعند لمس الماء الساخن للشرج ايضا فماالسبب اجريت فحصا للبراز
والنتيجة سليمة

فحص البراز يمكن إعادته مرة أخرى، فهناك طفيليات لا تظهر في المرة الأولى. ويمكن
استخدام تحاميل لتخفي الحرقة. هل أنت متزوجة؟؟

اريد علاج يساعد على علاج سرعة القذف والانتصاب

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

