السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..... لوسمحت دكتور من قبل أيام تعرضت لضربه في
صبع يدي اليسرى وصارمكان الضربه أخضر ووجع الى الآن أرجو أن تفيدي يادكتور وشكرا

اللون الأخضر دليل على وجود نزيف وأن الدم في سبيله رلى الن=متصاص، ولكن يفضل
تصوير الإصبع للتأكد من عدم وجود كسر فيه ، ثم مراجعة اختصاصي جراحة العظام.

السلام عليكم انا فتاة لدي ناسور عصعصي كان ملتهب جدا واجريت عملية حراجية
البسيطة او المفتوحة له وتعافيت لكن مزال لدي خراج لونه اصفر واحيانا مدمي مع
ظهور بثرة

تحتاجين للكشف مجددا قد يعود بنسب متفاوتة

انا حامل فى منتصف السابع من شهر ظهر تضخم فى الغدة الدرقية جميع تحاليلها كانت
طبيعية وعملت موجات صوتية وكان حجم التضخم فى الفص الايسر 4سم وبعد 3 اسابيع وجدت
ان التضخم زاد وقررت اعادة الموجات الصوتية وجدت حجم التضخم وصل الى 10سم استشرت
طبيب متخصص وقال هدا ليس بمرض خبيث وان هناك اوعية دموعية منها وعاء انفجر وعمل
هدة الزيادة العالية وطلب منى اتابعها حتى موعدالولادة مارايكم فى هدة المشكلة هل
يوجد مرض خبيث بها

لا يجدر بك عمل أيعمل كبير في هذه المرحلة من الحمل، بعد الولادة إن شاء الله ،
تراجعين اختصاصي جراحة عامة أو باطني لتشخيص الحالة كما طلب منك الطبيب ،وربما
إجراء جراحة !...

هل يترسب الكالسيوم على الجدار الداخلي للاوعية الموية، ما السبب، وما العلاج؟

تشترك في عملية التجلط عدة عوامل من مصادر مختلفة مثل أيونات الكالسيوم الازمة
لعمل الإنظيمات التي تتسبب في تجلط الدم. ويتجلط الدم بعد خروجه من الأوعية
بدقائق قليلة،...

قمت باجراء عملية كي بنترات الفضة لجرح في فتحة الشرج منذ عدة شهور وأعاني من حكة
شديدة مزعجة للغاية وعملت منظار والنتائج كلها ايجابية..فما هو سبب الحكة؟؟وما
علاجها؟

النتائج كلها ايجابية.. ماذا تقصد بالايجابية ولماذا اجريت الكي السابق.؟ عليك
بالاعتناء بالنظافة الشخصية وعمل فحص براز للتحري الطفيلي والاكثار من الفواكه.
لامانع من...

السﻻم عليكم انا مغتربه واشك انا لدي بواسير وانا اﻻن حامل ولكن هل يمكنني عدم
الدهاب للكشف والتاكد لحين عودتي لبﻻدي بعد عام ان شاء الله ام يمكن تفاقم
الموضوع اتبع نضام غدائي واتبع نصائحكم كتيرا ..اشكركم علي مجهودكم الرائع ..

وهل من المعقول تأجيل الموضوع لمدة سنة.؟ تحتاجين لمراجعة اخصائي الجراحة العامة
والفحص ضروري بالرغم من أن توارد البواسير مع الحمل وارد جدا نتيجة ضغط الرحم
الحامل على...

السلام عليكم انا اعاني من الامساك وبعد يومين تعالجت ومن ثم اصبح لدي انتفاخ في
فتحةالشرج والو ثلاث اسابيع ويذيد الانتفاخ ويحدث عندي الاسهال والامساك

تناوب الاسهال والامساك قد يكون بسبب الكولون التشنجي ولكن ايضا قد يكون بسبب
امراض عضوية اخرى . راجع اخصائي جراحة.

انا انثى واعاني من البواسير

يمكنك تجربة العلاج التحفظي للبواسير. في حال استمرار انزعاجك منها عندها تكون
الجراحة هي الحل . هنالك عدة طرق للجراحة حسب كل حالة .

هل شرخ الشرجى يوثر على صفائح المفاوية وارتفاع كرات الدم البيضاء الى 47% وشكرا

لا ..لايؤثر..وارتفاع كريات الدم البيضاء لهذا الرقم يتطلب استشارة عاجلة من طبيب
امراض الدم.

هل يوجد علاج غير العمليةللفتاق الأرابي وهل يوجد علاج لسرعة القذف الناتجة عن
الفتاق

الجراحة هي الحل الوحيد وليس لها علاقة بسرعة القذف

