ما سبب انني اعاني من ارتخاء وصعوبه في انتصاب القضب..؟؟

الاسباب متعدده جدا وتبدا بالوهن والضعف العام مع فقر الدم مرورا بمرض السكري
ومضاعفاته وانتهاء بالحاله النفسيه والخوف والرعب للشخص السائل او قد تكون هنالك
اسباب...

السلام عليكم ورحة الله وبركاته: اني عمري 26سنه وغير متزوج ولكني اعاني من الم
في الخصيه يظهر احيانا تحديدا في الخصيه اليمنى فماذا تنصحوني لعلاج هذا الالم هل
هذا الالم دوالي ام حاله نفسيه لانه جائني فجأة علما اني كنت ارتدي بناطيل نوعا
ما ضيقه وعندي السائل المنوي ليس بالكثير يعني قليل ليس كما كان في الماضي هل
اعمل تحليل للبول وللحيوانات المنويه والسائل البروستات افيدوني رحمكم الله

ما عليك فعله هو ان ترى طبيب مسالك بولية لكي يفحص لك الخصية اليمنى لمعرفة ما
اذا كانت تعاني من شيء ما ويجب ان تبتعد كليا عن الثياب الضيقة التي تسبب الكثير
من المتاعب...

ماهو سبب أنتفاخ الخصيه اليمنى للاطفال 4سنوات

نوع من انواع الفتق او الاستسقاء المائي..على الاغلب ..انه يوجد ضروره لعمليه
جراحيه

عمري 40 سنة قبل التبول يخرج افراز بيض دون رائحة وحكة بالشفرتين , ما الحل ؟

الحل أن تفحصي هذه السوائل للتأكد أنها نظيفة من الجراثيم!! راجعي اختصاصي/ة
نسائية.

العمر 22 ذكر لدي شعر في الخصيه

وما هو الضرر من ذلك؟؟؟ من الطبيعي ان يوجد شعر على كيس الصفن

أعاني من نزول قطرات من البول بعد التبول بدقايق ثم تكرار الذهاب للحمام وبكميات
كبير وخاصه بالليل والشعور ببقاء قطرات من البول بعد التبول? متزوجه ولدي عدد من
الاطفال

قد يكون الامر عاديا..........ناتجا عن شرب السوائل يجب عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول......للتاكد من عدم وجود التهابات

عندي دوالي بسيطة بالخصية اليسرى.كيف اعرف من الدوالي و من البربخ؟ فوق الخصية
مباشرة يوجد مث كتلة 2سم تقريبا تتقلص و تكبر و فوقها يوجد حبة مثل الحمص هل هما
دوالي؟عمري 18

يمكنك عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من كل شيء

انا لديه مشكلة التبول اللاارادي عند النوم و عمري 14

اذهب الى اخصائي مسالك بوليىة مع الوالد او الوالدة . هناك علاجات ستنفعك بإذن
الله.

اعاني من صغر حجم فتحة البول فحصني طبيب المسالك البولية وقال لي يجب عمل عملية
جراحية لتكبير الفتحة انصحوني بارك الله فيكم

عملية توسيع الفتحه ....عمليه روتينية بسيطه وضروري جدا ان تعمل

السلام عليكم ساعدوني انا متزوجة عمري 22 سنة أعاني من كثرة الرغبة في التبول
المستمر في السنة الماضية و التي قبلها حصلت معي كارثة هو انني اتبول من دون قصد
في المنام ما لحل رجاء

كم عدد مرات التبول وهل هناك اعراض بوليه اخرى كثرة تناول السوائل والأطعمة
المدرَّة للبول، مثل القهوة، والشاي، والمشروبات الغازية والشوكولاتة. -الأدوية
المدرَة...

