مرحبا انا بنت لا تعاني من ضغط الدم او اي امراص عمري 19 سنة اخذت دواء امي للضغط
يالخطأ اسمه ( لوتين ) 50 مغ ماذا يمكن ان يحصل معي و هل الحالة جدية ؟

إذا كانت فقط جرعة واحدة فلا داعي للقلق فقد تسبب انخفاض عابر للضغط أو خفقان أو
أعراض عامة بسيطة تول عند تناول كطمية سوائل كثيرة وعند الاستلقاء

اكتشفت خلال فحص تسجيل اختلاف في الرقم العلوي للضغط ١٢٠- ١٣٠- ١٤٠ والرقم السفلي
ثابت ٨٠ هل ابدا بتناول علاج الحبوب مع اني امارس الرياضة يوميا عمري ٤٢ وزني ٧٠
وطولي ١٦٥

انت مش مريض ضغط هذه القراءت طبيعية ثابر علي ممارسة الياضة والابتعاد عن
المشروبات الغازية والاخضار الملونة والواجبات السريعة

عمري 38 ووزني 75 واشعر بدواروصداع وكأبة وضغطي 14/9هل يعد هذا اني مصابه بلمرض
وماذا يجب علية ان افعال ارجو الرد لطفا لأنني قلقة

ضغطك مرتفع قليلا راقبي ضغطك لمدة اسبوع مع تقليل الملح والبهارات ومن ثم اذا بقي
علي هذه النسبة راجعي استشاري امراض باطنية لعمل بعض الفحوصات والكشف عليك سريريا
...

امى تحدث لها حالة غريبة تكون كالاتى شعور باختناق وعرق غزيرفى كل الجسم والم فى
المخ وتحدث لها كل نصف ساعة ما السبب ومالعلاج وانا اسفة لانى لااعرف تصنيف الطبى
لهذه الاعراض

هناك العديد من الأسباب وفي أولها مرض السكري وانخفاض ضغط الدم وخلل النظم
القلبية ، ولبيان ذلك يستوجب اجراء فحص طبي سريري لبيان تفاصيل أكثر تساعد في ضحد
أو تأكيد أي...

امي تشعر دوما بالدوار واحيانا ما يبرد رأسها وتعاني من الارهاق الشديد وكل صباح
عندما تفطر وتذهب الى العمل تحس انها لم تأكل شيئا ومهما اكلت تشعر بأن شيئا ما
ينقصها ويرتفع وينزل الضغط عادة عندها ولا تشعر بأنها على ما يرام فما السبب وما
العلاج ؟؟

للأسف لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي لأمك , مع ذلك هناك أسباب كثيرة لمثل هكذا
أعرض منها السكري وفرط الضغط وغير ذلك والفحص الطبي المباشر يساعد في تحديد طبيعة
الحالة.

أعاني من الصداع ودوخه وثقل في العيون.

لا داعي للقلق ، ولكنك لم تذكر تاريخك الصحي، مع ذلك لا بد من فحص طبي مباشر
للوقوق على العلامات السريرية المرافقة والتحقق من مستوى ضغط الدم

هبوط طغط لسيدة في العشرينات من عمرها ما سببه وما علاجه

يجب ملاحظة ان متوسط ضغط الدم الطبيعي لسيدة في العشرينات من عمرها يكون اقل من
المتوسط العام لضغط الدم. ويرجع السبب في ذلك الى طبيعة تكوين جسم الانثى
بالاضافة الى...

أبلغ من العمر ستون عاما حياتى طبيعيه أعانى من ضغط الدم وأخذ علاج تيجرتول 200
لعلاج إلتهاب العصب الخامس منذ4أشهر وجدت إلتواء شديد فى مقدمة القضيب عند
الاٌنتصاب فقط ولايعيق شىء

لاشي يدعي للقلق

السلام عليكم حابه اسالك سؤال ؟ سبب برود أطراف إصابعي المستمر من ايش ؟
وللمعلوميه انا عندي فقر دم ممكن انو يكون منه؟

السلام عليكم. برودة الاصابع والاطراف لها اسباب عديدة وتدعى هذه الظاهرة (ظاهرة
رينو). وقد تكون منذ الولادة او مكتسبة.واحتمال ان ترافق مرضى فقر الدم. مرضى
التهاب...

انا امي كان عندها ارتفاع في ضغط الدم والدكتور اعطاها اقراص مونوزايد الدكتور
قالها استمري عليه مدي الحياة وامي اخذت سنة تاخذ في هذه الاقراص ثم منعت هل ممكن
ان تتاثر صحتها

اخي الفاضل ارتفاع ضغط الدم هو مرض مزمن يحتاج الي تناول الدواء مدي الحياة
للوقايه من مضاعافات ضغط الدم

