انا فتاة عمري 17سنة استعمل النظارات مند سنتين لكنني في الفترة الاخيرة اصبحت
ازيلها لمدة قصيرة خساعة او اقل سمعت من الناس ان ازالتها يضعف البصر اريد ان
اعرف مدا صحة هدا الخبر؟

هذا الخبر ليس صحبحاً، ولكن هذا لا يعني أني أشجع على ترك النظارة .

تعرضت لحادث سيارة وادى الى تورم ونزف خفيف فوق العين اليسرى ، عند فحص طبيب
العيون للجالة شخص وجود تضرر كبير في الشبكية واقتراح عملية زرع عدسة باسرع وقت
علما ان درجة الرؤيا اصبحت ضعيفة جدا وفي كلاتا العيننين " العين اليمنى 16 "
والعين اليسرى 15 "، ارجوا النصيحة واقتراح اسم افضل الاطباء ومكان اجراءها

نعم يجب إجراء عملية جراحية وبسرعة 0 عندنا في الاردن يمكن عملها الله الشافي

لو سمحت عندى انتفاخ تحت العيون ما العلاج المناسب لتخفيف الانتفاخ

بسم الله الرحمن الرحيم في اغلب الاحيان يكون الدهن الذي خلف العين ولسبب ضعف في
الانسجةالواقية الامامية مع الزمن ينتج هذا الانتفاخ وعلاجة عملية تجميلية

هل بالمستوصف اقدر اسوي عمليه ليزك

يجب توفر شروط معينه لعمل اي عمليه اذا كان المستوصف بحمل رخصه لعمل عمليات
الليزك فليس هناك مشكله

عمر ابني ثلاثة شهور،وتوجد في عينه بقع رمادية خفيفة اللون ،ماسبب وجودها وهل هي
خطيرة ؟مع العلم انه لا يشتكي من حكة ولا افرازات او دموع وينظر للاشياء بشكل
طبيعي،وشكراً

افضل زيارة الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله انا ارغب بالحصول على وصفة طبية لعيناي للتخلص من مرض (
التحسس الربيعي )

طبعا الرمد الربيعي هو نوع من الحساسية...ولذلك كل العلاجات فقط للتهدئة...وعليك
معرفة ما يثير التحسس لديك وتجنبه..مع مراجعة اخصائ للعيون لإعطاء العلاج
المناسب. ..

استيقضت صباحا على دوار لا اقدر ان انحني راسي او انضر الى اعلى

يجب اجراء فحص للاذن والجيوب

السلام عليكم انتفخ خدي اليسار بالمنطقة تحت العين مباشرة ولا اشعر بألم لكن عند
الضغط اشعر بوجود كتلة وتؤلمني قليلاً وهذا الانتفاج ازداد عن البارحة .ماهو هذا
الشيئ وكيف اعالجه

انه التهاب في الخد يلزمكي أدوية مضادة للالتهاب

السلام عليكم انا عندي قصر بالنظر لدرجتين و نصفلا احب النظارات الطبية ولا اضعها
عند لبس الحجاب هل تنصحوني من شراء عدسات طبية و ما افضل نوع و ما اسعارهم هل سعر
150 مناسب لها

اذا كان العمر فوق الخامسة عشر فلا باس من وضع العدسات اللاصقة اما نوعها فيجب ان
تكون صناعة أميركية haydron اما سعرها فحسب البلد الذي انت فيه

انتفاخ الجفن العلوي لدى ابنتي ذا الاربع سنوات وفي عين واحدة فقط اليمنى مع
احمرار الجفن من الخارج. من العلم ان ابنتي تعاني من حساسية المجاري التنفسية.

ممكن ان يكون التهاب في الجفنِ يلزمها فحص عند طبيب العيون

