دكتور اجت دورتي الشهريه بموعدها منتظمه يومين وانقطعت وبعدها بيومين نزل دم احمر
شوي نقطتين وبعدها صار افرازات بنيه شو تفسير هالحاله مع العلم اني متزوجه من 6
اشهر وما حملت للان

قد يكون هذا شيئا طبيعيا و الذي رايتيه هو مخلفات العادة ... و قد يحدث الامر
نفسه في حالت الالتهابات الداخلية للمهبل

هل يمكن حدوث حمل عند قدوم الدورة قبل موعدها بيوم و انقطاعها في اليوم المحدد
لقدومها

نعم ممكن لان هذه تعتبر دورة طبيعية

اذا كانت البطن من الاسفل لامست يد ملوثة بالسائل المنوي ثم شطفت بالماء و نزلت
الماء على المهبل هل بذلك يحدث حمل

الله أعلم احتمال نادر جدا

اتتني الدورة قبل يوم من موعدها و توقفت في اليوم المتوقع نزولها هل يعني هذا
انني حامل

هذا يعني ان الدورة استمرت ليوم واحد فقط .... ممكن و لكن تاكدي باجراء فحص HCG

انا حامل في الثامن .اغاني من وجود فطريات المهبل تسبب لي حكة.وسوائل بيضاء صفراء
اللون.عالجت بمختلف المضادات الحيوية منذ الشهر الرابع لكن دون جدوى.والان اقترب
موعد ولادتي مالحل.

فطريات المهبل لا يتم علاجها بالمضادات الحيوية و انما عن طريق علاجات الفطريات
زوري طبيبتك و اخبريها بالانزعاج الذي تعانين منه

أنا ليس حامل ولكن أريد معرفة هل أدوية تأثر على الحمل؟

هناك الكثير من الادوية التي تؤثر على الحمل و الكثير ممكن استخدامها و لكن أثناء
الحمل يجب عدم أخذ اي دواء الا باستشارة الطبيب

عندي لحميه ف الرحم هل هيا خطره و لازم اسوي العمليه ولا ؟! انا عمري ٢٠ متزوجه
وليس لدي اطفال

الزوائد اللحمية غالبا ليست ذات خطورة و لكن التقدير يعتمد على رؤية طبيبيتك
المختصة

استخدام الجلسرين أثناء العلاقه أثناء الحمل ضار أم لا

لحد الان ليس مثبتا بالابحاث على الانسان مضار الكليسرين للحمل لذلك من الافضل ان
يكون داعي الاستعمال مهما جدا و بعد اخذ مشورة الطبيب

انا حامل و الحمد لله اخر دورة ب 3/5/2016 باي اسبوع انا الان ومتى يتوجب علي عمل
سوناى لكي يظهر كيس الحمل ونبض القلب

عمر الحمل لديك ٥ أسابيع و يومين و يمكنك رؤية كيس الحمل ابتداءا من الأسبوع
الخامس

هل هناك خطر على الام عند موت الجنين في الشهر السابع و لم ينزل بعد ؟

نعم يجب عليك مراجعة الطبيب في اقرب وقت ممكن

