عندي فقره بارزه في الرقبه متل صلبه وبتوجعني بحس بدوخة وشد عضل دائم في الرقبه
والأكتاف أفيدوني جزاكم الله الخير عمري ٢٩ سنه انثى

عزيزتي تحتاجين الى اجراء فحص اشعة كإجراء اولي وبعدها يكون القرار. تحياتي
واتمنى لك الشفاء

أعاني من الم في الركبه اليمني واحيانا الركبه تخونني للامام ولكن يحدث ذلك
احيانا فعملت M R I فكان تقرير : 1-degenrative tear of the phlm 2-lax A.C.L
3-GRADE 2 DEGENRATED PHMM

لابد من عمل منظار علي الركبة ، و هذا المنظار يكون تشخيصي و جراحي : تشخيصي
للتأكد من تشخيص الرنين المغناطيسي و علاجي لعلاج هذه المشكلات

اعاني من الم شديد في اسفل الظهر من جهة اليمين مع الم شديد في الفخذ الايمن من
الخلف حتي كعب القدم

هذه أعراض التهاب العصب السياتي الممتد من الظهر و حتي القدم ، لابد من مناظرة
الطبيب مع عمل أشعة عادية علي فقرات الظهر و أشعة رنين مغناطيسي علي الفقرات
القطنية و...

لو سمحت انا عايزة اعرف أماكن زراعة اصبع يد أو أى حل آخر مع الملاحظة أن الوتر
مشدود 30 سم ارجو المساعدة ارجوكم ...نفسية الطفل سيئة جدا

ارجو تحديد التاريخ المرضي.. يمكن المتابعه

عندى عظمه بارزه فى مفصل صباعى منذ سنه وقمت بعمل اشعه ولم يظهر اى شى هل هذا
نقرس

اي اصبع اذا كان ابهام القدم النقرص ممكن و البروز ليش بالضرورة يكون عظم قد يكون
كتله لحمية تحتاج ازالة جراحية

وجع العصعص بعد ان اجريت عمليه ديسك

غالبا التهاب بالاعصاب

كان عندى تمزق فى الاربطة من ثلاث شهور والقدم كان فى ورم و لكن عندم امارس كرة
القدم الان ياتى ورم ثانى خفيف و لا استطيع المشى بحركة سليمة و اعرج فى المشى
ارجو الرد ؟

قد يكون ناتج عنن التمزق و ان الرباط لم يشفى تماما انصح بعمل رنين مغناطيس
للمفصل مع احتمالية تجبيص المفصل لمدة 3 اسابيع

اعاني من عصبة في ظهري من وسط اللوح في الكتف ويمتد إلى الرقبةمن فترة طويلة.
استعنت بخبراء كثيرين في مجال العصبات بطريقة الدلك او الظغط والتقريح ولاكن دون
جدوى

لن يفيدك التدليك عليك إجراء أشعة للعمود الرقبي

هل الدهان Ehrlich Balsam ( دهان تقوم بيعه صيدلية تسمى الامير فى بريطانيا )
مفيد فى حالة تاكل غضروف الركبة

بحسب معرفتي لايوجد دهن يفيد الغضاريف في كل العالم لأن الدهن لايمتص عميقا حيث
العضاريف

عملت عملية استعدال تقوس وغضروف وثقوب للقرحه التى بالركبتين. وأنا اﻻن بقالى
شهرين استخدم عكازات ... متى يتم الشفاء منها وترك العكازات؟

حوالي 3 شهور للألم لكن يمكن ترك العكازات متي استطعت ذلك

