سوال هو وزني 90 واريد انزاله الى 65 مثلا كم يلزمني حتى اصل للنتيجة.؟وكم ينزل
كيلو شهريا.؟مواظبة على الهرولة 10ك يوميا واطالات والخ من التمارين مع الرجيم
المتوسط؟ سمعنا دكاترة يقولو تنزل 3 كيلو في الشهر ودكاترة يقولو كيلو ودكاترة
يقول على حسب جهدك يمكن تنزل 10 كيلو؟

أفضل طريقة لتخسيس الوزن هي الحمية الغذائية وهذه بعض الأدوية التي تساعد على
متابعة الحمية ، هناك دواء اسمه ريداكتيل قاطع للشهية حيث يمنح الاحساس
بالامتلاء...

عمرى 15 سنه وزنى 50 وطولى 152 واعانى من ضعف جسمى حيث وصفنى اصدقائى ضعيف الجسم
وانى لست طويلا هل من طريقه ونظام غذائي ليزداد طولي

الغالب أن الطول محدد جينياً ويصعب التعامل مع الموضوع، ولكن ممارسة الرياضة
والتغذية المتاوازنة تساعد في انمو السليم، راجع اختصاصي غدد صماء.

هل يوجد تاثير من الكهرباء الزائده عند الرجل على اطفاله

الكهرباء الساكنة لا تضر، قد تكون مزعجة أحياناً،ولكنها غير ضارة.

ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﻭﺭﺣﻤﺔ ﺍﻟﻠﻪ ﻭﺑﺮﻛﺎﺗﻪ ﺍﻧﺎ ﺷﺎﺏ ﺍﺑﻠﻐﻤﻦ ﺍﻟﻌﻤﺮ 15ﺳﻨﺔ ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﺎﻡ ﻓﻲ
ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻟﻳﺲ ﻓﻲ ﺍﻟﺤﻠﻤﺔ ﻓﻮﻕ ﺍﻟﺒﻘﻌﻪ ﺍﻟﺒﻨﻴﻪ ﻳﻮﺟﺪ ﻛﺘﻠﻪ ﻗﺎﺳﻴﻪ ﻭ ﺍﻟﺮﺟﺎﺀ ﺍﻟﺮﺩ ﺑﺄﻗﺴﻰ ﺳﺮﻋﻪ
ﻭﺷﻜﺮﺍ ﻟﻜم

يجب فحص الكتلة القاسية، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة والعلاج.

فحص دوال بجهاز وفحص سريري كمان تبين من الفحص وجود دولي في الخصية
اليسرى.والخصية اليمنى أصيبت بالتهاب وتغير لونهاوما هي أفضل واوسط عملية للعلاج
الدولي وهل يوجد علاج مؤقت

العلاج النهائي للدوالي هو الجراحة، وينصح بمراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص
السريري وتقييم الحالة، ثم العلاج إذا لزم.

سلام عليكم .. أعاني من إعوجاج في قضيبي بزواية 55ْ ، وذلك ناتج من خطأ في عملية
القطع ( لا أعرف كيفيته ) أثناء عملية الختان ، منذ الصغر . هل ممكن اجراء عملية
الختان مرة أخرى ؟

طبعاً يمكن إجراء الختام مرة أخرى، راجع اختصاصي جاحة عامة.

انا كنت بعمل العاده السريه من 3 سنين ونص تقريبا وعندي تضخم في كيس الصفن بس مش
كبير يعني ساعات مش بحس بيه ومفيش حاجه بتوجعني عادي لو في تاثير هل التاثير يؤثر
علي الانجاب

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة، لأنك تصف تغيير في حجم الصفن، والذي قد يدل عى
وجود فتق إربي، ولا بد من التششخيص الدقيق،

السلام عليكم عندي الخصوى اليمنى موجودة ولكن الخصوى اليسرى غير موجودة وقد ادركت
ذلك قبل 7 سنوات ولكني خفت ن جواب السؤال فهل ذلك يوثر على الانجاب والحمل؟ وما
الذي يمكن اجرائة؟

خصية واحدة تكفي للانجاب عادة، ما يمكن عمله هو رفع الخصية الأخرى أو إنزالها من
البطن تجنباِ للمضاعفات، راجع اختصاصي مسالك بولية.

بعد اخد عينة لفحص الحيوانات المنوية على مستوى الخصية اتضح عدم وجودها نهاءيا
.مع نسبة تيستسترون تساوي نصف المعدل الطبيعي فهل هناك علاج وشكرا

ربما تكون بحاجة لعلاج هرموني، راجع اختصاصي غدد صماء.

مرحبا انا عمري 20وقضيبي لايتجاوز طةلهىل4سم ومو عارف شو اعملى

الطول العادي من ٨-١٨ سم. ويمكن مراجعة اختصاصي مسالك بولية للبحث في الجراحة.

