انا عندما اشرب بارد على طول تجي لي سخونه واشوف نفسي تعبان هل هذا الاعراض من
اللوزتيين وهل ينصح لي ان اسوى عمليه

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عملية جراحية اللوزتين

من المعلوم أن البكتيريا والفيروسات هي المسبب ﻷغلب أمراض الشتاء كالرشح
والإنفلونزا.....فما دور الجو البارد في حدوث هذه الأمراض؟؟؟؟؟

ليس الجو البارد بحد ذاته هو السبب لكن تغير الجو الفجائي من البارد الى الحار او
التعرض للبرد بعد حمام دافئء مثلا هو السبب بتغير بفيزيولوجيا ومناعة الشخص مما
يصبح...

الم الأذن وحكها من خلف بعد الاستحمام

ربما هناك التهاب..يجب الكشف عليها للاطمئنان

انا اعاني من الم في الانف والعين اتحسس من جميع الروائح واعطس كثيرا واتوتر
عندما اكون في هذه الحالة تغير الطقس من حار الى بارد وبالعكس هو يضرني كثيرا
ارجو منك المساعدة

يفضل الابتعاد عن مسببات هذه الحساسيه واستخدام الادويه المثبطه لها مثل
لوراتادين او قد نلجأ الى بخاخ او حبوب الكورتيزون

عمرى 50 سنة وأعانى من الشخير أثناء النوم

أسباب الشخير كثيرة جدا من زياده الوزن إلى التهاب الجيوب الانفيه أو أورام الأنف
أوانحر اف الوتيرة الانفيه إلى ترهل بسقف الحلق أو تضخم اللهاه وغير ذالك لا بد
من الكشف...

دخل جسو حديدي صغير الى ادني عندما أقرب المغناطيس منه احس به كأنه عالق وأدخلت
مسمار ولن يخرج

ينصح بالعرض علي طبيب الانف والأذن لاستخراجه

ابنتي عمرها سنة ونص ولديها زكام منذ ولادتها ويسبب لها صعوبه ف النوم وشخير بعد
مراجعة الطبيب تبين لنا انها تعاني من حساسيه ف الجيوب الانفيه بالعلاج توقف
النخير والزكام مستمر

ربما لديها ضخامة ناميات اعمل لها صورة

سعال... واحتقان. بالحلق.. مصحوب.. بحكه.. بالحلق. ويزيد السعال.. بالليل

هذه اعراض الانفلونزا الحاده واحتقان الحلق .. الاكثار من شرب السوائل الساخنه
واكل وشرب المواد التي تحتوي على فيتامين سي .. تجنب الدخان والتعرض للهواء
البارد .. استخدام...

انا الي فترة شهرين عم آخد ريتان عيار 50وصار معي التهابات بلعوم وإذن وجيوب
وشفيت ورجع هلا صار معي التهاب غدد لعابية مع العلم وزني 54 والحب بوجهي خفيف ومو
شديد

الريتان عيار 10 او 20 او 40 مغ وممكن يعمل الم معدة وما بيعمل التهاب غدد لعابية
الا اذا جفف الوجه واللعاب وغالباً الحالة التهاب منفصل عن الدوا

اعانى كحه شديده فى اختلاف الفصول من الشتاء للصيف اخد علاج ايه ليها

هذا التهاب حاد بالانف والجيوب الانفية وينصح بعمل مزرعة البلغم وينصح بتناول
المضادات الحيوية المسكنات مع شرب السوائل الدافئة بكثرة

