السلام عليكم السادة الاطباء اعاني من تشنج في اكبر اصبع قدمي اليسرى اضغط عليه
كااني لا احس بشيءمع العلم لا يوجد اي انتفاخ او تغييرفي صبعي يبدو عاديا و
المشكل اول مرة يقع لي تشنج على مستوى صبع واحد بالاضافة اني ٣ ايام وانا احس
بهدا الشيء اريد جوابا كي ارتاح جزاكم الله خيرا

قد يكون هذا الاحساس بسبب لبس حذاء جديد ضيق او اصابة او وقوف لفترة طويلة , تشنج
العضلة الخلفية للساق ,في حالات السكري , اذا استمر هذا الاحساس ينصح مراجعة
اخصائي اعصاب...

أشعر بألم فى وجه القدم منطقة الكاحل وتورم موضعى وإذا مشيت على أرض غير مستوية
أو التفت قدمى للداخل أو الخارج أوبأى شكل مفاجىء أشعر بألم شديد أجريت العديد من
الأشعات ولاشىء بها

اذا كان ليس لديك اصابات او تشوهات بالقدم فعليك باتباع نظام متكامل لتقوية عضلات
الساق و القدم و الكاحل

لدي اصابة في الفقرات القطنية وكسر في العصعص وتورم اسفل الظهر من سنتين .و لا
استطيع الجلوس او النوم! هل له علاج ؟ وما هي المظاعفات المستقبلية ؟

عمليه رفع العصعص لصعوبه التءامه .التهاب العصعص المزمن.صعوبه الجلوس بدون كوشه
مثقوبه

أعاني عند الاستيقاظ من النوم بألم أعلى الذراع الأيمن فقط منذ شهر و نصف، و أسفل
الظهر، كما لاحظت في الأيام السابقة خروج براز يقارب لونه الأبيض مرتين فقط ، ما
قد يكون السبب ؟

ليس بالضرورة ان يكون هناك علاقة بين المشكلتين يجب مراجعة الطبيب للتقييم وعمل
الفحوصات اللازمة

لدي وجع في اعلى ظهري من الجانبين وفي صدري في ان واحد يذهب فتره ويعود عمري ٢٦
سنه

غالباً ما تكون آلاماً عضلية لا تقلقي

امارس رياضة كمال الاجسام على فترات متباعدة ودائما اشعر بألم فى منتصف الساعد
لليد اليسرى واشعر ان الالم بين العظم والعضل وبعد الاشاعة لم يتبين شئ...هل
استخدم كورتيزون ام ماذا

استخدم كمادات الثلج ربما يكون الالم نتيجة تمزق خفيف في أغشية العضلات

اعاني من الام في الحوض والظهر والجوانب الام قوية

اذا في الم منتشر لأحد الأطراف السفلية فهذا فتق نواة لبية او مايدعى الديسك .

علاج تشنج العضلة القدمين في اثناء الحمل

يفضل عدم تناول اي ادوية . والتقيد بتمطيط العضلة والحرارة والمساجات. ويمكن اخذ
حبوب paracitamol 500 مرتين باليوم. هذا افضل حل لك كامرأة حامل. شكرا لكم على
ثقتكم . مع تمنياتي...

السلام عليكم دكتور اعاتي من الم في الجهة اليمنى العلوية من البطن ويصل الالم
حتى الذراع وفي الرقبة ويزداد كلما قمت بجهد عضلي

ينصح بعمل رنين مغناطيسي على فقرات الرقبة

عندى 23 سنة نصف جسمى اكبر من النص الاخر بقليل لاحظت هذا الشيئ فى مواضع معينه
من الجسم مثل حواس الوجه والاذن والركبة ومواضع اخرى لن اذكرها هل هذا طبيعى ما
النصيحة

الفحص السريري مهم راجعي طبيب غدد صماء اولا

