سبب ثقب الاذن(اليسار) وهل سيعود السمع طبيعي بعد فتره؟وما هي مدة هذه الفتره؟
وما الادويه المقترحه؟ الامراض الحاليه: سكري ضغط حساسية يود وسلفات

سبب الثقب التهاب الطبلة وضرب على الأذن أو دخول جسم غريب فيها واحيانا بعد غسيل
الأذن وينصح بمنع دخول الماء فيها ينصح بتناول المضادات الحيوية ويتم التؤام
الثقب في...

السلام عليكم كان لدي ثقب بطبله الأذن والحمد لله شفيت والآن الدكتور يريد عمل
غسيل للاذن هل يوجد تأثير علي الأذن من جراء الغسيل وهل السمع يتأثر فيما بعد
شكرا جزيلا

ينصح بعدم إجراء غسيل الأذن وبخاصة عندما يكون الثقب حديث الالتزام ويفضل فيها
شفط الشمع بالشفاط

لماذا يجب تجنب التذخين في حالات احتقان الانف او التهاب الجيوب الانفية و هل
يمكن الرجوع الي التذخين بعد العلاج نهاياً من ضيق التنفس من انف و شكراً

من قال انه يجب تجنب التدخين؟ التدخين مفيد و من فوائده التالي: 1\. المدخن لا
يصاب بالشيخوخة، لانه يموت في شبابه. 2\. المدخن لديه اصدقاء جدد باستمرار، فهو
كل يوم عن طبيب. 3....

لدي انتفاخ مزمن في اللوزتين وتفرز حبوب رائحتها كريهة هل يجب استئصالهما وهل
يأثران على القلب

اللوزتين لا تفرز حبوب لكن هناك تجويف في اللوزتين تجمع بقايا أكل وفرز روائح
كريهه نعم التهاب اللوزتين المزمن يؤثر على القلب والكلى والمفاصل ويستحسن ازالته

السلام عليكم عندي طفله عمرها سنتين و ست شهور لاحظت ان فيه شي خلف اللسان بارز
وطويل اعتقد انه لسان المزمار هل الطول فيه طبيعي ام لا ويجب مراجعة الطبيب أرجو
الاجابه وشكرا

هذا ليس لسان المزمار بل اللهاة. يختلف الطول، المهم ان الطفلة ليس لديها اعراض.

السلام عليكم اريد ان اسأل هل هناك أدوية الحساسيه تزيد الوزن او لا اذا
استعملتها على المدى الطويل ٣ أشهر

نعم هناك بعض أدويه الحساسيه تزيد الوزن مثل كيتوتوفين

السلام عليكم مشكلتي انني ثقبت اذني تحديدالغضزوف ولكن بعد يومين بدأت بالتورم
والاحمرار وتؤلم كثيرا والصيدلانية اعطتني مرهم اسمهgenidin4g لكن بدون فائدة
ارجو المساعدة

هذا التهاب بالاذن الخارجية ويسبب ألم شديد عند النوم والأكل مع ارتفاع بدرجة
الحرارة وينصح بأخذ حقن مضاد حيوي مع مسكنات للالم

كنت في حفلةصاخبة ووقفت بجوار سماعات كبيرة..بعدها بيومين توضأت وبعد الوضوء
بساعات شعرت أن هناك ماء في اذني ولايزال هذا الشعور مستمرا منذ خمسة ايام واعاني
من انسداد انفي منذ مدة

عليك التوجه لاخصائي لفحصك

اعاني من طقطقة في الفك من الجهتين والم بسيط من الفكي الايمن ولكن الطقطقة تاتي
مع فتح الفم فقط وبشكل محدود في اليوم هل تسبب الام في الحلق والتهاب لاني اعاني
من التهاب في الحلق

الطقطقة ناجمة عن المفصل الفكي الصدغي انصح بعدم اكل اشياء قاسية جدا و عدم مضغ
العلكة و فتح الفم بشكل مبالغ فيه و قد يسبب الألم في المفصل ألما انعكاسيا الى
الأذن بنفس...

لدي حبه خلف اذني اليمين لاتؤلم وحبه خلف اذني اليسار بحجم اكبر وتحت غضروف الاذن
اليسرى ايضا حبه صغيره هل يجب التدخل جراحيا وماهي المخاطر اذا تركتها ولم ازلها
ارجو الرد ؟!

يجب الفحص و وضع تشخيص ثم الجزم بالامر و معرفة متى ظهرت و هل هناك اعراض مرافقة
استشارة اخصائي هي الافضل

