اعاني من وجع في الراس منذ اسبوعين و اكثر مستمر وجع خفيف في انحاء مختلفة من
الرأس ليس مكان واحد مع العلم ان لدي حساسية الانف و التهاب الاذن الوسطي و
الحنجرة ؟ هل هذا السبب مع العلم ان الوجع اول مرة يأتي مع الحساسية و انا مصابه
بها من فترة

استعمل ادوية التحسس من بخاخ و اقراص اذا لم ينتهي الصداع فهو عصبية

اعاني من ثقب في اذناي

هناك اجراءات وقائية يجب اتباعها 1 - معالجة الالتهابات المجاري التنفسية العليا
فورا لمنع الالتهاب من الوصول الى الاذن. 2 - الحرص على عدم دخول الماء للاذن
باستخدام...

عندي لحميه في الانف ماذا أفعل

أنواع لحمية الأنف كثيرة منها لحمية خلف الانف بالبلعوم الانفي ومنها اللحمية
العنقودية ومنها لحمية الأورام وغالبا اللحمية التي تعاني منها هي لحمية خلف
الانف ...

حقيقة اعاني من الاحساس بامتلاء الاذنين منذ اكثر من 10 اعوام و اصبت بها بعد
الاصابة بالشلل العصب الوجهي باربعة اشهر و راجعت اكثر من عشرة اطباء لكنهم لم
يعينوني على الشفاء وكما اشعر بالم شديد في الاذن عند التعرض لنسمات الهواء
الباردة

يجب عمل مقياس للسمع وضغط اذن لانه يمكن ان يكون ارتشارح بالاذن الوسطى

السلام عليكم سؤالي هل يوجد علاج لالتهاب الجيوب الانفية غير العملية

حسب درجته ونوعه مزمن او حاد او تحت حاد في الحاد وتحت الحاد العلاج يمكن ان يكون
دوائي

أعراض تقب طبلة الاذن ؟

الاعراض تختلف حسب اذا كان هنالك التهاب او لا، ولكن بشكل عام ضعف بالسمع،
افرازات صديديه ، الم بالاذن ، سماع صوت بالاذن

شخص دائما يشعر بالدوران

اجري رنين مغناطيسي مع حقن للراس وابلغنا النتيجة ا د محمد سامر البريدي

مشكلتي هي انفي لا استطيع ان اتنفس به من شدت الزكام اعتقد ان لدي لحميه. في بعض
الاحيان يكون التنفس طبيعي لاكن مع حدوث تغير مفاجاء للجو ازكم ولا استطيع التنفس

الحلول الدوائية و تجنب المسببات للحساسية تحسن من التنفس عن طريق الانف

اعاني من التنفس في الفم اكثر من الانف و اثناء النوم افتح فمي و هذه الحالة منذ
الصغر ما السبب و ما كيفية العلاج علما انني اشعر براحة اكبر عند التنفس بالفم

وجود تضخم في القرنيات الانفية مع او بدون حساسية موسمية لو انحراف غضروفي في
الانف قد يكون سبب من الاسباب يلزم فحصك من اخصائي لتشخيصك و علاجك و شكرا

انا رجل ابلغ من العمر 20 عاما صوتي ضعيف ومبحوح مثل البنات ما الحل

راجع أخصائي معالجة كلامية

