هلل عدم خروج القضيب من القلفه علما اني مختون وتسبب الام وانقطاع الدم عن راس
القضيب في حالة الانتصاب عادي ما هو الحل علما باني 23 سنه الوزن 132ك طول القضيب
8سم

من المؤكد ان هذا الامر غير عادي ابدا...... لا بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه للاطلاع العيني على الحاله واجراء اللازم

علاج سرعه القزف

علميا يعتبر القذف سريعا أذا حدث قبل بلوغ الطرف الآخرللنشوة .لكن عمليا حدوث
القذف بعد الايلاج وأقل من دقيقتين .وعموما ممارسة العادة السرية قبل الزواج من
أهم...

مرحبا أعاني مؤخرا من إنتصاب غير مكتمل وإرتخاء أثناء العملية الجنسية وقلة
الرغبة الجنسيه . قبل حوالي ٩ أشهر لم تكن عندي هذه الأعراض كنت بعكس ذالك هل
هناك دواء مفيد لحالتي

هل تعاني من امراض عضويه مثل الضغط والسكري؟؟ يوجد علاجات متعدده لهذه الغايه
راجع اختصاصي المسالك البوليه

لدى ضعف في حركة الحيوانات المنوية وقال لي الدكتور لديك دوالي خفيف بالخصيه
اليسرى هل يجب إجراء عملية دوالي؟ أم هناك دواء معين؟

ارجو ارسال التحاليل الفيتامينات التى تحتوى على الزنك وال كارنيتين مفيده
الدوالى لها دور وافضل عمل العمليه لو الحركه اقل من 20% فى الساعه الاولى

وما هو علاج الصديد والبكتيريا في السائل المنوي ؟؟؟

يجب عمل زراعة للسائل المنوي و تحديد نوع البكتيريا و العلاج تبعا لذلك .

عمري 23 امارس العادة السرية من سن البلوغ لكن من شهرين حدث لي حادث وهو اني
افرطت في ممارسة العادة بعنف ولمدة طويلة ادى في اليوم التالي لانحناء في القضيب
جهة اليمين

قد يكون الانحاء طبيعي و لا علاقه له بالعادة السرية ، في حال عدم وجود الم ، و
لكن يجب الكشف السريري لتأكيد ذلك

ما هو حل السلس البولي

يجب اولا نفي التشوهات اتشريحية وذلك عبر اجراء ايكو بطن وتحليل بول وراسب مع
وظائف الكلى ومنه قد نتوسع اكثر حسب النتائج حيث تتم المعالجة اما سلوكية او
دوائية او جراحية

عندى ثلاث حصوات فى أعلى الحالب وغير مستعد حاليا لإجراء اى جراحه أو مناكير مازا
أفعل معا العمل أنها تسبب لى الم

ان كانت لا تسبب الما او تسكيرا للحالب فانه يمكنك الانتظار قليلا... من الممكن
التفتيت من خارج الجسم ESWL

تكرر معي ارتجاع المني أو القذف الرجوعي .. علما اني اعاني من المثانة العصبية
واحتقان البروستاتا فهل هذا سبب ام انه بسبب الادوية ( بروستا تاب و فيزكير) قلق
جدا بشأن هذه الحالة

نعم من الأدوية. و عندما توقفها تعود طبيعي

اجريت عملية دوالى للخصيتبن منذ 20 يوم ويوجد ورم بالخصيه اليسرى

هذه غالبا قيلة خصوية تتشكل بعد جراحة وتتراجع غالبا بعد فترة

