حمض الميفيناميك هل له علاقة بزيادة الوزن

كلا ليس له علاقة في زيادة الوزن

ما هي طريقة المشي الصحيحه لحرق الدهون .. هل المشي بسرعه ام متوسط ام بطيء .. و
ما هي مدة المشي المناسبه لحرق اكبر كميه من الدهون في اقل وقت

اهلا وسهلا بك ...المشي السريع هو الأصح .. ويعتمد حرق السعرات الحرارية على وزن
الجسم. على سبيل المثال:اذا كان وزنك 72 كيلوغرامات، فيمكنك حرق 219 سعر حراري في
ساعة واحدة...

هل اكل السمك مظر مع الحليب

اهﻻ بك... الكثير من اﻻشخاص يعتقدون بأن تناول السمك مع مشتقات الحليب يسبب
التسمم الغذائي ولكن هذه المعلومة خاطئة حيث ان التسمم يحصل في حال فساد هذه
الاطعمة او اصابة...

بدأت أعانى من النحافه بشكل ما ... ببساطه بدأت اخس بطريقه سريعه وعظم وجهيى بدأ
يظهر .. فماذا افعل لكى املأ جسمى او ازيد ف الوزن ؟

عافاك الله هل لديك اعراض دخول لدورة المياه بشكل غير عن السابق انصحك بعمل فحص
للسكر

السلام عليكم مارأيكم بحليب الشوكولاته وحليب الفراوله قليل الدسم ؟ هل يجلب
السمنة أم لا ؟ وهل يفيد الجسم والعظام ؟؟ لأني لا اشرب حليب سادة ولا احبه

نعم يفيد، ولا يسبب زيادة في الوزن اذا كان من ضمن سعراتك الحرارية اليومية

مرحبا وزني 44 وطولي 162.5 وعمري 21 انا اكل ولا اسمن مع علم لا اعاني من اي
امراض

تناول الأغذية التي تحتوي على سعرات حرارية عالية مثل الخبز والأرز، وتناول
مكملات غذائية بين الوجبات بعد استشارة المختصين عن الاسم التجاري الآمن

ماهو كميه الماء الي يحتاجها جسمي للعلم وزني 49,5؟؟

8-10 أكوبا يومياً

السلام عليكم اريد دواء فعال لفتح الشهية مئة في المئة لانني تناولت الكثير منها
ولا يجدي دالك نفعا ...وشكرا لكم

يجب عليك تناول الخضروات والفواكة ضمن نظامك الغذائي ويجب ان تكون وجباتك متزنه
قليلة الدهون والسكريات وعليك ممارسة الرياضة وشرب كميه كافية من الماء هذه طرق
طبيعه...

انا اعاني من السمنة اعلى الجسم والساقين ومن الاسفل نحيفة . هل نصيحة توجهوها لي
؟

اهلا وسهلا بك ... باتباعك نمط حياة صحي وان كان لديك زيادة في الوزن بجسمك كاملا
فإن نزول الوزن سوف يكون من اعلى الى اسفل... وانصحك ايضا بالتركيز على تمارين
رياضية تعمل...

كيف اتخلص من الارداف ؟ وهل يوجد حبوب للتخسيس بديل الرجيم؟

الحبوب عادة لها أضرار جانبية وتأثيرها مؤقت في نزول الوزن، اتبعي نظام غذائي
قليل الدهون والسكريات ومارسي الرياضة بانتظام وخصصي تمارين لهذه المنطقة.

