السلام عليكم.استئلت اثدي الايمن من السرطان من 3 سنوات وبعض الاحيان احس بالم في
الايسر ويوجد الكتل والسوائل وارغب بازالته وهل تزال الغدد التي تحت الابط ونتيجة
اشعة مقطعية سليمه

اذا كانت الصورة سليمة فلا داعي لاستئصال الثدي. وجود الألم لا يعني ان هناك
مشكلة. ولكن يجب المتابعة والفحص. راجعي مقالتي حول علاج سرطان الثدي

تسارع ضربات القلب إستؤصلت غدتي مند ثماني سنوات لاورام حميدة مؤخرا ارتفع ضغطي و
تسارعت ضربات قلبي بشكل مقلق هل للثيروكسين علاقة بذلك

من الممكن أن يكون هناك من داعي للقيام بفحوصات الهورمونات للتاكد من الأمر. أفضل
استشارة طبيب غدد صماء وفي حال الحاجة طبيب قلب.

اريد ان استفسر هل الماموجرام للثديين اذا عملته وبعده بأسبوع او بشهر او شهرين
او اقل حملت هل يؤثر على الجنين علماً بأن عمري ٣٩ ولم يسبق لي الحمل لأنني حديثة
زواج

ليس له تأثير نهائيا على الجنين

هل الباكليتاكسيل لعلاج مبيض السرطان ؟

إن هذا دواء كيميائي يستعمل في علاج العديد من أنواع السرطان ومنها نعم سرطان
المبيض.

ابي عنده سرطان رئة وبالتحليل طلعت عنده عدد قليل من الخلايا الشاذة هذا يعني باي
مرحلة من المرض هو للعلم انه طلعت له اوردة بصدره وبطنه

إن هذه المعلومات غير كافية إطلاقاً لتحديد مرحلة المرض، هناك العديد من الأمور
التي تؤخذ بالحسبان لتحديد مرحلة المرض.

انا لدي طفل عمره 2.5 يعاني من انيميا فنكوني وهي الحاله الثانيه حيث اخته توفت
بسبب وباء كبدي بسبب نقل الدم .السؤال كم تكلفت زراعه النخاع وهل يوجد جمعيات
خيريه تتكفل بالعمليه

عفواً أنا لا أستطيع أن أفيدك بالنسبة للتكلفة. إذا كان لديك سؤال طبي إطرحه

السلام عليكم ظهر عندي ورم قرب فتحة الشرج ذهبت إلى اخصائي جراحة وقال لي انه
التهاب طبيعي واعطاني ادوية لكنها لم تخفف الالم هل الماء الدافئ يفيد

ممكن تكون بواسير أو شرخ لابد من التشخيص

سلام دكتور اريد ان اسألك هل السونار يكفي لتحديد طبيعة الورم الموجود في الخصية
لانني عملت تشخيص وقال لي الدكتور لديك كيس مائي لكن لا يستجب للعلاج ما جعلني
اشك فعلا في صحة التشيص

نعم عادة السونار يكفي للكشف عن سرطان او كتل الخصية

يوجد لدي ورم فوق الحلمه مباشره عملت اشعة موجات فوق صوتيه وقالوا صديد واليوم
اخذوا عينه عن طرق الابره طلع معاهم دم مع ماده سائله وانا متخوفه جدا افيدوني
جزاكم الله خير

ممكن ان يكون التهاب كما قالو. ولكن يجب انتظار الخزعة للتأكد

عندي تكيس بالثدي واعطتني الطبيبة تحليل ca19.9 وكانت النتيجة 40 هل هذا طبيعي
وعلى ماذا يدل ارجووووك علما انه كان قبل 4 اشهر 32 فقط ساااعدني

هذا الفحص يفيد أكثر الأمراض الجهاز الهضمي ولا داعي له في حالتك فحص السونار اهم
وأكثر دقه

