افضل علاج لألتهاب الاذن

كم العمر؟.وما هي الاعراض؟ومنذ متى؟

السلام عليكم طفلي يبلغ من العمر 12شهر ويعاني من كحه جافه جدا لها صوت مزعج
وكانها لوز عنده وش افضل علاج يناسب على عمرة ارجو الافاده وشكرا

على الارجح انه يعاني من حساسيه..اعطيه شراب مضاد للحساسيه واذا لم يتحسن ينصح
بمراجعه الطبيب للفحص

اعاني من الم شديد في الاذن اليسرى مع انسداد

انسداد الاذن له اسباب عده منها وجود الماده الصمغيه في الاذن او التهاب الاذن
الوسطى او انسداد في قناه استاكيوس.. لمعرفه السبب وطريقه العلاج يجب الفحص عند
الطبيب...

لوسمحتو انا عندي وجع في داخل العنق من فوق و كتله صغيرة في راسي و ضعف و وهن في
جميع انحاء جسمي و صداع للتوضيح انا امر بحاله نفسية سيئه قد يكون ورم؟

حاول ان تجري تحاليل طبية إذا كانت سليمة انسى الموضوع

علاج احتقان الانف للرضع

هو استعمال بخاخ الانف الذي يحتوي على ماء وملح فقط

بنتي عمرها 3 اشهر وتعاني من احتقان الانف والحمدلله حرارتها طبيعيه سؤالي الطبيب
وصف دواء سالبتامول مع العلم بنتي ما تعاني من سعال وانا اعطيها الدواء لاحظت
احمرار بقعه صغيره

للاطفال الرضع يفضل استعمال قطره انفيه معقمه واستعمال شفاط الانف لتنظيف الانف
باستمرار ولا انصح مبدئيا باستعمال الادويه للرضع

ليش اذا صحيت من النوم احس بحرارة بحلقي والمرئ بشكل قوي ومن ثم اذا شربت بعدها
ماء احس انه يمر بقلبي حتى بعض الاوقات تتغير معدلات نبضات قلبي لسرعه او بطئية
مع اني ماستعجل بالشرب

ربما يكون هناك قلس معدي مريئي

لدية كسر في الانف مند 3 سنوات .فتح من الانف مسدودة ما لحل وهل من مشكل في تاخر
في العلاج ?

بحاحه عمليه تعديل الكسر تحت التخدير العام

الم شديد فى جميع انحاء الراس مصاحب للقئ المستمر

من الممكن انك تعاني من الشقيقه.. لكن يجب عمل الفحوصات والصور اللازمه لاستثناء
مشاكل اخرى واستشاره طبيب الاعصاب

السلام عليكم انا اعانى من مشكله الشخير بالليل والنهار بصوت عالى مع العلم عملت
اشعه على الانف انا اعانى من الجيوب الانفيه وليس لدى اللحميه فارجو ان يكون لى
علاج بدون جراحه

علاج بدون جراحه هو انقاص الوزن واستعمال بخاخ الانف الذي يحتوي على مشتقات
الكرتيزون والابتعاد عن الكحول والمهدأت

