لدي انحراف الحاجز النفي مع التهاب التهاب بل الانف ويوثر على العصب الخامس ما
العلاج المناسب

لا يوجد علاج لانحراف الوتيره الانفيه غير العلاج الجراحي

معي التهاب شديد في الاذن و الدكتور قال لي فترة علاج تمتد الى شهرين ، وممنوع ان
اسافر ، بعد شهر من الان لدي موعد مهم للسفر فهل هذا صحيح !!

ماهو الالتهاب هل يوجد انثقاب بالاذن هل اجريت عمل جراحي ما احيانا تكون المشكلة
بنفير اوستاش ونمع المرضى من الطيران لكن ان كنت مضطر ويوجد انسداد يمكن اجراء
خزع غشاء...

اعاني من بحه في الصوت اثر انفعال عصبي واستخدمت اكثر من علاج ولم ينجح علما ان
وظيفتي تتطلب مني كثرة الكلام ولمدة ثمان ساعات يوميا ارجو النصيحه والعلاج

يجب اجراء تنظير للاحبال الصوتيه

السلام وعليكم ورحمة الله تعالى وبركاته رمضان المبارك عندي ضيق النفس عندي اثناء
قراءة وكلام وخفض في الصوت عندما أتحدث مع اي شخص يقول لي ارفع صوتك ما سامعي. كل
عام وانتم بألف

اجري منظار حنجرة وفحص سمعي لاذنيك والله الشافي د محمد سامر البريدي ملاحظة يفضل
قياس السعة الرئوية

السلام عليكم . عندي احتقان حاد في البلعوم مع بلغم مع قليل من الدم احيانا علما
انني رافع اللوزتين منذ فترة طويلة اريد العلاج علما انني لا ادخن ولا اشرب
الكحول وشكرا.

اجري صورة صدر ان كانت طبيعية استخدم اريترومايسين وبولارامين

تعرضت لنزلة برد شديدة والماء يخرج من انفي باستمرار ولا استطيع التنفس من الانف

متى تعرضت لنزلة البرد؟ ما لون الماء؟ هل لديك امراض اخرى؟هل يزداد نزول الماء
بوضعيه معينه؟

بنتي عندها إرتفاع درجة حرارتها مع نزول دم من أنفها

احيانا يحصل رعاف خاصة بالامراض الاندفاعية ان تم السيطرة على الرعاف النزف من
الانف لامشكلة ولكن يفضل فحص الانف واجراء تحليل عوامل التخثر د محمد سامر
البريدي دمشق

هل هناك علاج طبي من البيت لعلاج لالتهاب اللوزتين ؟؟

مقصدك من البيت اخي العلاج عادة بالصادات متل الاموكسيسيلين والبنسيلين مع مسكنات
والله الشافي د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم استفسر عن خروج صديد من الاذن مع دم لطفله عمرها ٩ شهور حيث هي
ملتهبه عندها اللوزتين ورحنى وعطونى ايبوبروفين شراب وش تنصحوني اسويه وهل الطبله
يمكن يكون فيها ثقب

قد يكون هناك ثقب بالطبله ، يجب الفحص السريري من قبل طبيب اتف واذن وحنجره

تحياتي وتقديري لكم كان في أذني اليسرى شمع أحضرت قطرة من الصيدلية أسمها
كارباميد راما وكنت أستخدمها أربع نقط مرتين يوميا لمدة أربع أيام وأصبح وشيش في
أذني أستخدمت مره واحده زيت الزيتون نقطة واحدة ولم يذهب الوشيش أفيدونا ولكم
الشكر

لابد لك من اجراء غسيل اذن

