ما هو افضل علاج لزيادة عدد الحيوانات المنوية وزيادة الحركة ارجو اعطائي اسم
علاج مع العلم لايوجد دوالي خصيه ارجو الاجابه

يجب الاطلاع على كامل تفاصيل تحليل السائل المنوي....وقد نحتاج الى فحص
الهرمونات........ لا يمكن وصف دواء من دون تشخيص للحاله

ما هو افضل علاج لزيادة عدد الحيوانات المنوية وزيادة الحركة والنشاط ارجو اعطائي
اسم علاج مع العلم لا يوجد دوالي بالخصية ارجو الرد

تمت اجابتك

كم نسبة نجاح عمليه الدوالي وبعد كم يحدث حمل بعد العمليه

من المفترض ان تكون نسبة النجاح تقارب المئه بالمئه بالنسبه للحمل.......فانه لا
يتعلق بالعمليه لوحدها.. بشكل عام فان الحد الادنى للتحسن هو ثلاثة اشهر ......

لدي قلة حركة للحيوانات المنوية اعطاني الطبيب مضاد حيوي لمدة شهر و عقار
البرفايرون 25 ملغ حبتين يوميا حبتين يوميا فسمعت ان دواء البروفايرون يقتل
الحيوانات المنوية و يقلل عددها

كلا... ما سمعته ليس دقيقا الطبيب المعالج هو من يقرر طبيعة العلاج

اصابني مرض الحكاك وخصوصاً في منطقة العضو الذكري ونجم عن الهرش الزائد تقشب جلد
العضو الذكري مع تشققات صغيرة وخروج مادة شفافه تلصق الثياب با العضو الذكري ما
الدواء لهاذا جزاكم ا

الحل الامثل...هو ان تذهب الى اختصاصي الامراض الجلديه..... هو الاقدر وبعد
المشاهده ( هو الاقدر على علاجك )

اشعر ان قضيبي عندما لايكون منتصب صغيرا وعند الانتصاب يصل حجمه ل٨ سم اما عندما
لايكون منتصبا قد يكون اقل هل هناك حل وهل هذا طبيعي

القضيب الطبيعي بنظري..... طوله بحد ادنى 9 سم عند الانتصاب ....ينتصب ...يقذف
السائل المنوي

اجريت تحليل للسائل المنوي وظهر ان العدد 40 مليون ولكن لدي ضعف في الحركه حيث
ظهرت الحيوانات النشطه 20% والحيوانات البطيئة 40% والغير متحركة 60% والخلايا
الصديديه 4-5. شكرا.

ابحث عن سبب ضعف الحركه والذي ربما يكون دوالي على الخصيه.. عمل صورة التراساوند
للخصيتين ضروري

بعد عمل منظار اخبرني الطبيب بأن لدي ضيق في عنق المثانه هل يوجد علاج وهل ازالة
عنق المثانه يوثر على الشهوة والانتصاب وهل يؤثر على التحكم والسيطرة على التبول

الطبيب الذي عالجك هو الاقدر على الاجابه عنق المثانه لا يزال....انما يقوم
الاختصاصي بتوسيعه بواسطة المنظار الجراحي ولا يوجد اي تاثير نتيجة لهذا الاجراء

الام بدات في الضهر واستمر الالم وتحول الى الكلى والاقدام واليدين وحتى الراس
ولكن الالم مختلف الشده من وقت لاخر وعلى شكل تنميل ووخز في بعض الاوقات

التنميل والوخز.......ليسا بدلاله على المغص الكلوي...... انصحك بعمل تحاليل
للبول والدم مثل السكري وقوة الدم ووظائف الكلى والكبد واليوريك اسيد لمعرفة
السبب

ما هو علاج التبول اللاارادى؟ عمري٢٢سنه ومتزوجه وبرضع ومش بيحصل التبول الا
باليل، وعملت تحاليل ومفيش مشكله، بس هيا بتبقى بسبب النفسيه ممكن، ما الاجراء
المناسب؟

من المؤكد انه من اسبابه الحاله النفسيه بما انك مرضعه...فانني لا انصحك حاليا
باستعمال اي علاج... راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

