السلام عليكم ماهي اخرالمستجدات في علاج انتفاخ الرئةوالسدةالرئوية وهل يحسن
فيتامين A من حالة المريض؟ وما هي الوسائل التي تعين المريض علی ممارسة حياته
بشكل افضل؟ ولكم جزيل الشكر

بعد التشخيص الصحيح يتوجب علي المريض الإقلاع عن التدخين إن كان مدخنا.و يوجد
علاج ممنهج للسدة الرئوية يشمل البخاخات و الحبوب و التطعيم ضد الإلتهابات و مزيد
من...

اعانى من ضيق تنفس و الم اعلى الظهر من اليسار فى اضلاع القفص ذهبت لدكتور عظام
وظهر بالاشعه انحناء بالفقرات الصدريه لليمين بسيط هل الانحناء البسيط هو المسبب
للألم و الضيق

يعتمد ذلك علي سبب الانحناء ،فقد يكون الانحنا و ضيق التنفس ناتجان من نفس المرض.

انا لاأدري ان كان مرضي الربو ام الحساسيةأعاني منذعام تقريبا من السعال الدائم
وحين أشتم أي رائحه أبدأ بالتعطيس ويضيق نفسي وصدري يطبق أتنفس بصعوبةكبيرةلقد
زرت عده أطباء دون جدوه

انصحك بمقابلة ايتشاري امراض الصدر لان الكحة المزمنة تحتاج لخطة تشخيص
منظمة.تشمل التاريخ المرضي و الطشف السريري و فحوصات تختار بعناية

هل مرض الاتهاب الرئوي ينتقل بالعدوى؟؟ وكيف يمكن تجنب العدوى في حال وجود فرد من
العائلة مصاب؟؟

ليس بالضرورة و لكن من ضمن الأسباب عدوى الأمراض التنفسية و خاصة عن طريق الكحة و
البصاق و لذا يحتاج المريض لوجود تهوية مناسبة حوله و عدم الاقتراب منه خاصة لذوى
الأمراض...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا كنت مصاب بما يسمى بماء في الرئة اليمني فتم
شفاء بفضل الله تعالى و لحمد لله ام المشكلة ﻻ أزال أشعر بألم مستمر في صدر
الأيمن فهل لي من تفسير

سلامتك يستمر ألم الغشاء البلورى لفترة و للاطمئنان يجب مراجعة طبيب صدر و عمل
اشعة جديدة.

ضيق التنفس وانا مدخن اريد اسم دواء وشكرا

لابد من الإقلاع عن التدخين ويجب مراجعه طبيب الأمراض الصدريه لإجراء فحص وظائف
الرئه وأخذ العلاج المناسب

هل انا مريضة بالربو لانني مريضة بالاكزيما ووجود شخص من العائلة مريض بالربو
وقال طبيب اذا تجاوزت 18 سنة فانا مريضة بالربو مع انني لم اتجاوز سن 18 ماذا
افعل

الامر بسيط طالما هناك حساسيه كالاكزيما او الحكه المزمنه يلزمك زياره طبيب
حساسيه ومناعه لعمل اختبارات حساسيه ينهي المشكله

اعراض و علاج التهاب الشعب الهوائية الحاد

الاعراض سعال في البداية يكون جافا بعد بضعة ايام يصبح مصحوبا ببلغم. وقد يشعر
المريض بانخفاض في درجة حرارة جسمه، وكذلك بالتعب. السعال الذي ينتج مخاط , وجع
في الصدر , تعب...

لدي تضيق بالقصبات الهوائية مع صوت صفير عند تنفس منذ سنة كان خفيف واشتد فجأة و
وصف لي الطبيب نوعين من الرذاذ بودرة لمدة شهرين وتحسنت فورا من المرة الاولى هل
هذا ربو ام مرض اخر

ده حساسيه

هل يمكن لشخص مريض بالاكزيما المرض بالربو مع وجود شخص مريض في العائلة بالربو

نعم ،الربو و الاكزيما لها مكون وراثي.

