السلام عليكم انا عمري 16 سنة اعاني من تساقط شعري كثيف جدا تقريبا تقريبا منذ
عامين او عام لاحظت ذالك والان اصبح بكثافة جدا حتى انه تقلصت نوعن ما فروة الرأس
وتقلصت كثافته تقريبا . ارجو الاجابة .

أسباب تساقط الشعر:الحالة النفسية كالإجهاد والتوتر والقلق-إختلال في توازن
الهرمونات-نقص البروتينات والفيتامينات والمعادن- إستعمال صبغات الشعر- أسباب
مرضية...

اعاني من وجود قشر بالرموش واتخلص منه باظافري وهذا سبب لي ارتخاء الجفون
واحمرارها واذا تركته يزداد القشر بصورة كبيرة فما الحل؟

إستخدم شامبو نيزورال مع ماء ساخن بقدر محتمل واحذر أن يدخل العين

السلام عليكم انا مند 8 شهور وفي بدايه الصيف عضني البعوض وسبب لي حبوب حمراء
وحكه حمراء وبعدها احسست بحكه في المنطقه الحساسه وتحت الابط ولم اعالج المشكله
ومند 3 شهور وفي اعلى الجهاز التناسلي خرجت حبة حمراء رأسها اصفر وبعدها انتشرت
واصبحت طفح وبعدها حبوب مختلفه الاحجام فوق العانه والجوانب لم اعالج المشكله لان
المنطقه محرجه .. وبعدها خرجت حبه في اعلى الساق وجوانب الشعر وتشقق الانف وهكدا
قلقت ودعهبت عند طبيبه جلديه ولانها اجنبيه لم افهم ما نوع المرض واعطتني مرهمين
اسيد فيوسيديك و وانا استعمتها مند 4 ايام واحس بتحسن بسيط هل ما اعاني منه هو
اكزيما ام التهاب الجلد وهل هو خطير لان المشكل سب لي حزن وقلق شديد

يجب الذهاب مره اخرى للطبيب لعمل التحاليل والفحوصات اللازمه ... لمعرفة التشخيص

انا بنتي عندها ٣سنين طالع ليها حبوب حمر وكبيره في ضهرها ورجليها وبتوجعها جامد
جدا ياريت حد يقولي اديها ايه علشان انا معرفش دكتور جلديه كويس انا من مصر

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

انا ضهرت لي علامات البلوغ وكميه الهورمونات طبيعيه ولم تخرج لي لحيه

ما زال عمرك 14 عاما لا تخف ما دام كل شيء طبيعي ستظهر اللحية

السلام عليكم أنا أستخدم دواء بتاميثازون ٠.٥ على شكل حبوب لعلاج الثعلبة بالذقن
بمساحة كبيرة وعندما اتوقف عن تناول الدواء بفترة قصيرة يعود الشعر للتساقط من
نفس المنطقة ما الحل؟

اجري فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية
علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد ذلك أصف
لك الكريم والشامبو...

اعني من عدم توحد لون البشرة .أريد استخدام حبوب الهيدروكينون . هل هناك مضار
لهذه الحبوب .و ما هو الاسم التجاري لشراءها . و هل هناك حبوب اخرى ممكن ان تفتح
لون البشرة ومتوفرة في الصيدليات.

لا تقتربي من اي حبوب سوى فيتامين سي والبرتقال والليمون

كيف ازيل سواد الابط عقدني وايد استخدمت عده اشيا مافادت معه

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

ماهو علاج تعرق الوجه بصفة غير عادية حتاصبحت اعاني من جفاف منطقة مافوق الشارب
من كثرة المسح فعلا اصبحت حالتي تحرجني امام الناس وشكرا

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

زوجي عمره 36 سنة طلعتله مثل البقع دايرية حمراء في رجله وركبته اريد اي دواء
لازالتها وماهي

هل في داخل بيتكم حيوانات او ان زوجك يتعامل معها او يلامسها كي اساعدك

