كل مده تظهر بثور بعدد واحده او اثنتين بمنطقه من الاذن للخد تكون بدون راس
ومؤلمه كيف اتخلص منها للابد

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة والتشخيص

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركته اما بعد انا شاب عمري 16 سنة اعاني من سقوط
الشعر بكترة المرجوا ادا كانت وصفة لتكتيفيه وشكراا. جزكم اللله خيرا...

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة
الدرقية فيتامين ب12 بعدها استطيع تقديم المساعدة المرجوة

تساقط الشعر وجفافة اريد كريم او شامبو فعال لعلاجة وتقويتة وترطيبة مع العلم
اجريت فحوصات دم وكل شيء جيد لولا احتاج لفيتامينات

العلاج الحقيقي لتسلقط الشعر يبدأ بإجراء الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
والغدة...

مرحباعندي تساقط بشعر شنوالعلاج ومشكورين

يعتمد على نوع التساقط وراثي أو غير وراثي لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية
للتشخيص والعلاج.

جاتني ضربة في اصباعي الصغير اتنفخ الاصباع دحين شهرين وانا مصاب ابغى حل

تناول مضاد حيوي مناسب وضع كريم يحتوي مضاد حيوي

بروز نقطة بيضاء على ذراعي منذ 3 شهور وهي في تزايد ضئيل جدا نرجو منكم توضيح
سببها وكيفية علاجها وشكرا

قد تكون بسبب فطريات أو بهاق أو نخالة بيضاء أو غيرها لذا أنصح بمراجعة اختصاصي
جلدية للتشخيص والعلاج.

الجروح السطحية التي أصاب بها تؤلم لفترة طويلة ولا تشفى كما كانت بالسابق بسرعة
هل لهذا علاقة بالفوليك أسيد أو حبوب الفيتامين التي أتناولها مؤخرا مع العلم أنه
ليس لدي سكري أوضغط

ممكن انو يكون سبب الحبوب او الجراثيم التي على سطح الجلد اكثر مقاومة بسبب كثرة
استخدام الصادات الحيوية

كيف يمكنني تخلص من الكلف وبثور والحفر

أختي أنصحك حتى نهاية الصيف باستخدام اربوتان سي ثم ممكن نعالج الشيء الباقي
غليكوليك أسيد15%

كيف اتخلص من ترهلات الجلد

استخدمي كريمات تحوي الكافئين

علاج صدفية الرجل في الجلد و الظافر

لوكوكرورتين تار أسبوع ديافوبيت بلس أسبوع

