مل هو علاج شد العضلات في اسفل الظهر وما هي الاسباب؟

شد العضلات ناتج عن ضعف في العضلات و لا بد من تقويتها بتمارين خاصة.... يمكنك
مراجعة مركز علاج طبيعي لارشادك

هل يوجد للحجامة مضار اذا عملتها ومعي شد عضلي في اسفل الظهر؟

الحجامة ليس لها مضار خاصة على يد طبيب يمارسها.

اشعر في كل صباح بدوخة وفي معضم الاوقات كما اشعر بنوع من الاعياء

راجعي طبيبك لعمل فحص للدم وقياس ضغط الدم وعمل فحوصات عامة ، فربما تعانين من
فقر الدم أو الإرهاق.

، اكتشفنا مؤخرا مرض أمي بعد الفحوصات والتحاليل وكان مرضها \"السرطان\" عافاكم
الله جميعا، امي من الشخصيات الحساسة والتي تتأثر بسرعة، نخاف إخبارها بحقيقة
مرضها؟ هل من نصيحة؟ وبارك الله بكم

يجب أولا رفع مهنوياتها بجميع الوسائل من تشجيع وتقديم جميع وسائل الراحة، ثم إن
السرطان مرض مثل جميع الأمراض، ويمكن التغلب عليه بقوة العزيمة والإصرار على
الحياة...

اين اجد جواب اسالتي هل ضمن عنواني الالكتروني ام ضمن صفحتكم الخاصة مع التقدير

يصل الرد عادة علي العنوان الذي يرسله السائل وأحيانا يحصل أن العنوان غير مكتمل
ولا يصدر منا أو لا يصل، لذلك يجب كتابة العنوان الالكتوني في المناطق المخصصة
له،كما...

ما سبب ارتفاع حرلرة الجسم وبدون حمى؟

اسباب ارتفاع الحرارة بدون التهاب كثيرة منها ارتفاع درجة الحرارة المحيطة او
ارتداء ملابس ثقيلة او خلل في الغدة الدرقية او النخامية من الافضل المتابعة مع
الطبيب...

هل الاندومي معذي ام لا وهل صحيح انه يسبب قتل خلايا المخ وهل انه لا يزيد الوزن

في الحقيقة معظم هذه الاشاعات تمحورت حول احتواء الاندومي على مادة غلوتامات
احادية الصوديوم(آجي نو موتو ) او مايسمى الملح الصيني، هذه المادة من المنكهات
التي تضاف الى...

هل يوجد علاج لتقوية الذاكره الضعيفه والتقدير

يجب ممارسة الرياضة يومياً، وتحسين الغذاء بشكل عام ،وتناول عسل ملكات النحل فهو
يفيد في تحسين الذاكرة.

انا نحيف جدا!ما الطعام بالتحديد الذي يزيد جسمي خلال اقل من شهر؟ ارجو التحديد
والتوضيح.

نظام غذائي يعتمد على بروتين البودرة وبالنسبة للنظام الغذائي يكون : الفطور :
عسل نحل + جبنة دبل كريم + 3 ملاعق بودرة للحم المفروم الغداء : 250 غرام لحمة
خروف + ارز بالخلطة...

مشكورين وبارك الله فيكم جميعا

على الرحب والسعة!

