ما هو سبب انتفاخ جفون العين مع العلم إنه لا يوجد أي ألم

بسم الله الرحمن الرحيم هناك عدة اسباب مثل السهر الطويل الارهاق امراض القلب
امراض اللى نقي على كيفك

السلام عليكم انا زوجي عمرا 33سنه خضع لعمليه تثبيت النظر بسبب لان اصيب بالقرنيه
المخروطيه كم هي الفتره التى يمكن ان يعود نظره بضوره جيده لا صار ماضي على وقت
العمليه شهر ونظرو ضعيف وهل يمكن ان تسوء حاله العين

بسم الله الرحمن الرحيم هذه العمليه قد لا تحسن قوة الابصار وانما هي ضرورية لكي
لا يزداد الضعف اكثر

سؤالى بخصوص العيون انا عينى كانت سليمة لحد 2006 وبعدين رحت المصيف ودخل فيها
حبة رمل ومارحتش للدكتور اﻻ بعدها ب 4 ايام وطبعا كنت قافل عينى مش قادر افتحها
وبعدين الدكتور خرجها لكن بعد كده حسيت ان فيه عين اوسع من التانية رحت مغربى
قالى ﻻ عادى ماتوهمش نفسك وكﻻم كده بس انا عارف عندى ايه اعمل ايه او اروح لمين
علشان اتساع عينى يرجع العينين زى بعض ﻻنى تعبان نفسيا بسبب الموضوع ده ارجو الرد
بسرعة

بسم الله الرحمن الرحيم ما تعنين منه ليس له علاقة في حبة الرمل لازم عمل فحص
عيون للتأكد من سلامة الهين ومقارنة العيون بصور قيمه لازم عمل فحص عند طبيب
الاعصاب في حال...

إلى أي حد يمكن ان يصل تراجع قصر النظر ؟ وهل هناك من درجة محددة يقف عندها؟ شكرا
لكم

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد قانون يثبت عند كم يثبت

عمري22انا اعاني من عاده سحب ونتف الرموش منذ 4 سنوات واشعر بالتوتر عند النتف
وعدم الرضاء عن النتيحه والحاله التي اصل لها بعد نتف رموش العين فتصبح خفيفه
وذات فراغات وابداء بالندم ولكن اعالج اماكن اافراغات لتب نتجت عن نتف الرموش
واضع الزيوت ويخرج الشعر قليلا بعد عده اساببع والكن ليس كما كان واتوقف 3 اسابيع
او شهر او اكثر من شهر احيانا وبعدها اعود للنتف مره اخرى وهذه هي حالتي .....
ارغب بزرع رموش ولكن افكر ادفع مبلغا كبيرا وانا لست واثقه من ان هذه الحاله سوف
اتركها اريد ان اعالج مابي اولا... ثم ازرع . اريد ان اقول هل هذه تعتبر مرض نفسي
ام حاله طبيعيه ارجو الافاده ... باسرع وقت ...وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لست بحاجة لزرع الرموش ما دام انت الي بتنزعيهم لذا عليك
وبسرعة التواصل مع طبيب امراض نفسية والحل سهل

هل الكيس الماء الموجود في الدماغ ياثر على العين

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يعتمد اين مكان هذا الكيس وكم حجمه طبعا يؤثر عليك
التواصل مع طبيب جراح اعصاب

اعاني من صداع دائم والاغلب الوجع بكون في مقدمة الراس وعند العيون رحت لدكتور
مختص بالعيون قال انو مافيها مشاكل عيوني خالص وانا حابة اعرف شو سبب الصداع
الدائم الي عندي

بسم الله الرحمن الرحيم بعد طبيب العيون لازم مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة + طبيب
مخ واعصاب

عمري 48 سنة احمرار في العين وحكة مستمرة انخفاض في مستوى حدة البصر وجود غباش في
الرؤية تدميع العين اعمل على جهاز كمبيوتر ابحث عن قطرة بدون آثار جانبية تطهر
العين وتسحب منها الحرارة

بسم الله الرحمن الرحيم لازم فحص العيون مع لبس نظارة طبية او عمل عملية تصحيح
بصر استعمل قطرات مرطبة للعين قد تفي بالغرض وهو تقليل الاحمرار

من زمن اصبت في عيني اليمين وحصل لي إنفصال في الشبيكية واصبحت لا ارى بها
المشكلة ان العين بدأ حجمها يقل وحصل بها نوع من الضمور والحول وشكلها اختلف من
العين اليسار السؤال هل من الممكن اجراة عملية تجميل للعين للمحافظة على شكلها ؟
عبدالخالق محمد السعودية / الرياض 00966507866141 [email protected]

بسم اتلله الرحمن الرحيم يمكن حل مشكلتك بوضع قشرة للعين اصطناعية تعوض النقص
الذي حصل

السلام عليكم, انا طالب عمري 31 متزوج, حقيقتا من حوالي 3 ايام وانا اعاني من الم
بالعينين, احس بان عيوني بدها تطلع من مكانها كأن احد يدفعها من الداخل احيانا
تصاحبها حكه واحيانا نزول دموع. أتبعتني كثيرا, طبعا انا بدرس حاسب الي فا معضم
عملي لي الكمبيوتر, طبعا من كنت صغير وانا اعاني من الحساسية واحمرار العين اثناء
الغبار. شكرا,

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكون هذا ناتج عن التهاب في العيون لذا راجع اقرب
عيادة عيون وخلاص

