هل يعتبر تأخير الدورة الشهرية عدة ايام عن عادتها تكيس مبايض؟حصلي إجهاض 4 مرات
مرة قبل إنجاب إبنتي ( تبلغ من العمر الآن عامان ونصف وولدتها قيصري ) و3 مرات
بعدها وأخر إجهاض منذ 3 شهور وكانت دورتي منتظمة جدا حتي الحمل الأخير كل 28 يوم
وجاءت أول مرة بعد الإجهاض ب 47 يوم وثاني دورة بعد 30 يوم وثالث دورة بعد 33 يوم
فهل هذا يعتبر عدم إنتظام في الدورة الشهرية ولغبطة هورمونات ولا يعتبر هذا في
المعدل الطبيعي وهل يفضل ان أقوم بعمل تحاليل هورمونات

It is not rare for a woman's period to come early or late few days, therefore
should not be considered as a disease. If however, your periods are irregular
more than few days, I advise you to see your doctor to perform an ultrasound
scan and also blood tests to check if you have evidence of this...

السلام عليكم كنت اعاني من تكيس بلمبايض واتعالجت بعد اخذ المتفورمين وبرونورمليت
وكلوميد.ولكن ظهر حجم المبايض لدي 10سم هل هذا العلاج يوثر على الحجم لان ظهر
الحجم صغير جدا علما اخذت كلوميد

الحجم المذكور طبيعي و حتى اكبر بقليل و لا داعي للقلق من هذه الناحيه

في 17/08/2013 عملت حادث سير أنا وزوجي وكنت حامل في الشهر الثامن وقدر الله اني
اصبت بكسر في الجهة اليسرى لقفص الصدر وفي الحوض الجهة اليسرى وعملت عمليت قيصرية
لنزع المولود رحمت الله عليه . أنا الان حامل في الشهر الثالث هل يمكن ان الد
ولادة طبيعية

حسب مدى تأثر الحوض يجب متابعة طبيب النسائية والعظام معا

مرحبا.تاخرت الدورة 5أيام بعدها نزل دم ليس كثير لونه احمر وجوزي لمدة 15يوم.شكيت
بالحمل عملت تحليل طلعت حامل وانا الان حامل شهرين ولم يظهر كيس الحمل ونسبة
الهرمون 1400 ممكن يكون حصل اجهاض مع نزول الدم او ممكن يكون حمل متاخر؟ .ممكن
تفسير رجاءا

يجب اعادت فحص الحمل بعد الفحص الاول ب84 ساعه حتى نستطيع ان نقرر كل الاحتمالات
وارده قد يكون اجهاض وقد يكون حمل خارج الرحم يجب اعادة الفحص بعد 48 ساعه حتى
نتمكن من معرفة...

مرحبا انا عندى هرمون الحلبيب 24 وهرمون البرجسترون 0.4 والمبايض حجمهم صغير مع
انى عمري18 وهرمون الfsh9.9 وهرمون ال LH9.8 بس حابه اعرف ازا ممكن اخلف عادى

انت بحاجة لعلاجات مكثفة وتنشيط بإشراف الأخصائي

هل يجوز للمراءه الحمل صوم شهر رمضان؟

يمكنها الصيام طالما انها قادرة عليه ،،، ويجوز الإفطار فى عدم القدرة،،،أو نقصان
الحديد،،،الغثيان والارجاع

انا حامل ف الاسبوع 37،،هل المشي ف الصباح الباكر قبل تناول وجبة الافطار لمدة
ساعة تؤثر سلبا ع الجنين والام؟؟

ﻻ أعتقد ذلك

هل مفيد danazolلعلاج التليف الرحمي

لا. هذا للبطانة الهاجرة

صار15 يوم عملت تلقيح صناعي ونزل عليه دم جوزي مستمر وقليل متى اخذ تحليل بول كي
يبان اذا في حمل؟وهل هذا دم دورة ام تثبيت؟ارجو الرد

الافضل عمل فحص دم HCG فهو الافضل

مرحباً عملت تيست بيبي وتحليل دم وطلعت حامل الحمد لله ولكن بعد ١١ يوم عملت
سونار ومابان كيس الحمل وبعدين الدكتور خاف يكون حمل خارج الرحم عمل سونار مهبلي
بان الكيس هل حملي خطر؟

لا ليس خطر و كل شيء تمام ان شاء الله

