السلام عليكم عمرى 28 عام واعانى من الضغط المرتفع واتناول تينورمين اقراص منذ
شهر احس ان رأسي بها سخونية بوصف ادق احس بها نار وصهد فى راسي وعينى استمرار
والضغط فى المعدل الطبيعى

راجع اختصاصي أمراض باطنية لتغير عﻻجك هذا الدواء غير مناسب لك

لماذا اذا اراد شخص النوم يصاب بالدوار؟

قد يكون الأمر متعلق بحدوث إعاقة مؤقتة في مجرى الدم كأن تتحرك كتلة أو خثرة إمام
صمام قلبي عند تغير وضعية الجسم ولكن ممكن أن يحدث ذلك بسبب ضغط عصبي ولبيان ذلك
ينبغي...

ما هي اسباب الصداع النصفي

لا يوجد سبب محددا لداء الشقيقة البطنية، ويرجع البعض حدوث المرض إلى اضطرابات
وراثية تؤثر في الإفراز الطبيعي لمادتي «سيروتونين» و«هيستامين». ويؤكد آخرون أن
التوتر...

كنت أعاني من حب الشباب ورحت لدكتور جلدية يتابع حالتي مع الفحوضات اللازمة وصف
لي الدكتور دواء الروكتان كورس لمدة 7 شهور بعد ما أخذته أصبحت أعاني من ضغط دم
في رأسي مستمر مع صداع حاد وآلام في العضلات وألم في العيون واختلاف في النظر
واصفرار في الجلد والعيون واضطرابات في الكبد ونقص حاد في الصفائح الدموية و نقص
في كريات الدم البيضاء وأعاني من تساقط حاد في الشعر وترقق في البصيلات وبهات في
لون الشعر بكل جسمي . على الرغم من أني توقفت من شهرين ونصف عن الروكتان ولكن
الأوجاع ما زالت مستمرة. سؤالي هو ما الحل و كيف أتخلص من بقايا الروكتان في جسمي
بسرعة وكيف أخفف من هذه الأعراض ؟

ينبغي التواصل مع الطبيب المعالج الذي وصف لك الدواء ليعيد تقييم الحالة ومن ثم
اختيار الأسلوب الأمثل لمعالجتها

ما هو سبب ارتفاع الضغط للشخص اثناء الصيام

بالعكس الصيام يساعد على علاج الضغط المرتفع للمرضى وليس العكس

السلاموعليكم ررحمةاللة انا عندي سؤال ولكم جزيل الشكر انا اعاني من دوخة وصداع
وهبوط عندما اتناول وجبة حلوي اوسكرية ماهذا لو سمحت افيدوني ولكم جزير الشكر
والسلاموا عليكم ورحمة

لا يمكن الجزم في ذلك لكن ينبغي استبعاد ثلاثة أمور من خلال الفحص الطبي: السكري
والأرجية على مادة السكر أو على نوع من الجلوكوز، والعوامل النفسية

قست ضغط الدم بعد القيام من النوم طلع ٨٦ ١٢٥ هل هذا طبيعي

طبيعي طبعا

ماهو علاج الضغط المرتفع

العلاج يعتمد على مستواه ودرجة تقدمه ويشمل الحمية والأدوية والتمارين الرياضية ،
طبعا لكل حالة خصوصية علاجية وفق التاريخ المرضي والحالة الوظيفية لأعضاء
الجسم...

ماهي درجات الضغط التي تقايل عمر الشخص . وماهي الدرجة التي تعطي عندها حبة لازكس
. وهل كل ارتفاع ضغط ممكن ان يصاحبه ارتفاع في الضغط الواطي

معظم الاراشادات العالمية من JNC 8 -وهي الهيئة العالمية المتخصصة بمرض ارتفاع
الضغط--- تحدده بزيادة الضغط على 140/090 متكررا خلال عدة زيارات---ولا ينبغي
استعمال لازكس الا مع...

دكتور ما سبب ارتفاع الضغط لدي وانخفاض الضغط لدي في اوقات غير منتظمه واشعر
بالصداع

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري
للتحقق من مستويات الارتفاع والانخفاض للوصول إلى التشخيص الصحيح

