#  7 خطوات لمحاربة الانتحار

أخبار الطبي.

**في اليوم العالمي للتوعية ضدالانتحار الذي يصادف العاشر من سبتمبر ، يقدم تحالف
الوقاية من الانتحار 7 خطوات لمنع الانتحار.**

على جميع فئات المجتمع المشاركة في هذا اليوم لإحداث تغيير فهذا الدور لا يقتصر
فقط على العاملين بالقطاع الصحي.

وهذه بعض الاقتراحات لمن يحب أن يكون عضو ايجابي في المجتمع بالمساعدة برفع مستوى
التوعية لمنع الانتحار.

  1. يجب عليك كخطوة أولى أن تعرف الأعراض التحذيرية الأولى التي تظهر على الشخص الذي ينوي الانتحار.

  2. وضّح تحالف جونو للوقاية من الانتحار 14 إشارة إحداها مثلاً عندما يقول الشخص أنه يشعر بان حياته بلا معنى أو بلا امل و ممكن أيضاً أن يعتزل الأنشطة الاجتماعية في المدرسة أو العمل و يتوقف عن ممارسة هواياته و تتغير شخصيته و تصرفاته عن السابق.

  3. قم بسؤال الشخص المقرب منك الذي تظهر عليه الأعراض المذكورة إذا كان ينوي الانتحار، فإذا أجابك بنعم ، قم بالاتصال بالنجدة أو بالطوارئ.

  4. أظهر للشخص اهتمامك، إذا لم تستطع سؤال الشخص عن نيته بالانتحار ، قم بإشعاره أنك تهتم به .و أن كل من حوله يحبه و لا يحب الضرر له.

  5. زيادة الوعي: من خلال مشاركة و تفعيل المنشورات و المطبوعات على الادوات المستخدمة مثل الاقلام، زجاجات المياه و غيرها لتُساهم في نشر الوعي لمنع الانتحار.

  6. للطلاب: تقوم جامعة جنوب شرق الاسكا وهي واحدة من الجامعات في الاسكا التي تصمم ما يُدعى ب حائط الامل كل عام خلال الاسبوع العالمي لمواجهة الانتحار، حيث يُطلب من الطلاب كتابة رسائل على الحائط توحي بالامل و الرغبة بالحياة الصحية الهنيئة.‎

  7. الانخراط في المجتمع: هنالك جمعيات للتوعية من مختلف القطاعات التي تُعنى بنشر الوعي لمنع الانتحار و الوقاية منه و يمكن نشر الاساليب المختلفة للتخفيف من حدة الفكرة و المساهمة في رقي المجتمع و رفعته.

اقرأ أيضاً:

الاكتئاب.. اضطراب نفسي قد يكون قاتلاً

تأثيرات مواقع التواصل الاجتماعي على الصحة النفسية

مفاهيم خاطئة حول الأمراض النفسية وتصحيحها

المصدر:

7 steps to prevent suicide

