اعاني من مشكله انسداد في مجرى الدمع ولا اعرف ما هي عمليه تسليك الدمع فما هي
وما خطواتها

بسم الله هذه تعمل وبسهولة وذالك بادخال مسبار في مجرى الدمع ومحاولة فتحة

هل ذبابة العين ستختفي لوحدها ؟ ام ستستمر طول العمر؟

بسم الله حاول ان تنساها ولكن عليك الكشف على الشبكية وذالك مهم جدا

اصبت بانفصل شبكى وتم عمل عملية وحقن سليكون وبعد اربع اشهر تم ازالة الزيت
السيلكون وتم زرع عدسة وازالة مياة بيضاء ولكن بعد 15 عشر يوم من العملية لم ترجع
العين لضغطها الطبيعى

حدث ارتفاع بضغط العين ام انخفاض?

اجريت عملية انفصال شبكي جزئي قبل اسبوعين هل ازالة السيكون من العين سهله وهل من
الممكن بعد فتره كافيه ممارسة كرة القدم ورياضة الجري علما انه كان انفصال جزئي
وشكرا

يزال السيليكون بعد فترة اشهر من العين في عملية صغرى مقارنة بعملية انفصال
الشبكية. يفضّل الابتعاد عن الرياضات العنيفة او الرياضات التي ممكن ان تصاب
العين فيها و ذلك...

يبدا مع وجع من العين اليسرى ومن ثم يبدا الم حااد كضربات من جهة الراس اليسرى
ويستمر الوجع مع تعب ونعاس ما سبب هذا الالم وما علاجه ؟ وشكراً

عليك بفحص العين اولاً وإذا كانت سليمة عليك باستشارة طبيب أعصاب ممكن ان تكون
عوارض مرض الشقيقة

هل يتم توقيف القطرات بعد فتره ثلاثه اشهر من العمليه الياف شبكيه العين وانفصال
وزرع عدسه بليلكون مع ااعلم امها فيها السكر الي الان تشعر بضبابه بعض الاطباء
يقولنا من السليكون

نعم يتم توقيف القطرات بعد ثلاثة أشهر من العملية وتليف الشبكية بسبب السكري
سيؤدي الى ضعف في النظر

ابنتي عيناها محمرة جدا من يومين وعيونها اصبحت صغيرة مثل الصنين وهيا لاتسطيع
فاتحهم الا قليل مع العلم ان عمرها 10 شهور وفيها grip ارجوكم افيدوني هيا لا
تسطتطيع النوم

انه التهاب العيون نتيجة الgrip يلزمها قطرة مضادة للالتهاب

السلام عليكم أعاني من غور في العينين مع التجاعيد وانتفاخ تحت العينين بدأت هذه
الأمور من ٦ شهور بعد سفري للدراسة.عمري ٢٧ سنةهل هناك علاج وهل يمكن أن تعود
عيناي كما السابق؟

يلزمك فحص عند طبيب العيون

ابنتي مصابة باعتلال الشبكية وراجعنا كتثير من الأطباء اخبرونا لايوجد علاج وهي
خائفة جدا فقد قرا ت أنه مع تقدم العمر يمكن فقد النظر تأود معرفة هل هذا صحيح هل
يوجد علاج في سورية

اذا كان الاعتلال بسبب مرض السكري فيجب ابقاء السكري بمعدلات جيدة حتى لا يتم
فقدان النظر

اشعر ان الضوء بعيني اليسرى خافت وبالعين اليمنى واضح ومشع اكثر والاحظ الفرق
اكثر عند اغماض احد العينين والمقارنة بينهما واشعر بها اكثر اثناء الظلام بدون
اعراض اخرى فما السبب؟

يلزمك فحص لتقييم الوضع

