انا مريضة سكري واجريت عملية دهنيات من الثدي اليمين واليد اليمنى تؤلمني ودائما
اشعر بالم في القدمين وكسل وجميع جسمي مهدودهفجي لك ابلغ من العمر طخسنةارجو
الاجابة

ارجو شرح العمر بوضوح لان المكتوب هو كلمة ( طخسنة) لم افهم واشرحي لي الوضع جيدا
كم سنة عمرك منذ متى عندك سكري ماذا تاخين كعلاج وزنك طولك وصفي لي الالم مكانه
والتفصيل...

السلام عليكم. انا أعاني من ارتفاع في السكر علما أني مواضب علي أخذ الادويه
بنتضام. وقوم بحميه وامشي يوميا ما هو سبب ارتفاع السكر معي

اذا كنت تعاني من النوم الاول من السكري فالسبب عدم افراز البنكرياس لهرمون
الانسولين، اما اذا كنت تعاني من النوع الثاني من السكري فالسبب مقاومة الجسم
للانسولين. ما...

ولدتى عندها 47 سنه عملت تحليل سكر فكانت النسبه 420من125 فما هو التشخيص بهذه
النسبة

السكر مرتفع بالدم يجب الذهاب الى طبيب

السلام عليكم اعاني من مشكلة البول المتكرر الى اكثر من 10 مرات فاليوم بين ساعه
وساعه واحيانا بين كل نصف ساعة ماهو السبب وماهوعلاجه وشكرا

لا بد من اجراء بعض الفحوصات اولا و معرفة اذا ما كانت المشكلة في عدد المرات او
في الكمية لذلك لابد من مراجعة اخصائي الغدد الصم

افضل دواء للسكر

افضل علاج لمرض السكر هو الالتزام بتعليمات الطبيب المعالج و المحافظة على مواعيد
العلاج و التعامل مع العلاج بانه روتين يومى و يجب ايضا معرفة المشاكا الاخرى
التى يمكن...

هلا علاج السكري بالخلايا الجذعيه في الصين ناجح وما هي السبل لوصوله مستشفى او
طبيب خاص

كل هذا لازال في مرحلة التجارب

ارتفاع السكر بعد الأكل إلى 230 فهل انا مصاب بمرض السكر مع العلم بأنني أعاني
دائما من هبوط في السكر يصل إلى 50 قبل الاكل

طبعا أنت هكذا مصاب بالسكر ولابد من مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمه وتحديد
العلاج المناسب

السلام عليكم عندى سؤال ارجو الاجابة انا اخز حبوب السكر قبل الفطور حبتين
diamicronmr60m وحبة januvia100mg وبعدالغزاء حبه glucophagexr100mg حبة بعد
العشاء glucophagexr100mg وبعد

اذا كانت معدل قياس السكر صائم وفاطر بعد ساعتين والسكر التراكمي طبيبعي وانت
مستريح علي العلاج وتثق في طبيبك المعالج ولا يوجد اي مضاعفات وفحص شبكية العينين
سليمة...

سبب ارتفاع السكر بعد الاكل والسكر التراكمي يصل تسعة ونصف علماً انني استعمل
دواء لانتوس ابر صباحا ومساءً استعمل دواء مع ثلاث حبات يوميا جلوكوفيج عيار الف
اضافة الى الاسبرين ودواء للضغط كوديوفان. وشكرا

يجب اضافة علاج يكون مسؤل عن السكر الناتج عن الاكل ويكون ذلك بالتعاون مع الطبيب
المعالج حسب معرفته بظروف الحالة

مرحبا هل يمكنني إستخدام دواء ميتفورال الذي يستخدم لتنظيم السكر بالدم بغرض
التخسيس مع العلم أني والحمدلله لا أعاني من السكري وإن استخدم بغرض التخسيس ماهي
اضراره؟

لا يوجد اضرار ولكن لا يوجد دليل علمي كافي على الفائدة

