#  الهواتف الذكية يمكن أن تؤثر على أجهزة القلب المزروعة؟

أخبار الطبي-عمّان

تحتل الهواتف المحمولة الذكية جزءا كبيراً من حياة الكبار والصغار ومن هذا الأساس
ظهرت الكثير من الدراسات التي تربط استخدامها بعدد من المشاكل الصحية والنفسية.

توصي دراسة جديدة أن **الأشخاص الذين يملكون أجهزة للقلب مثلالأجهزة الناظمة لضبط
نبضات القلب (pacemakers) وأجهزة إزالة الرجفان (defibrillators) التي تزرع في
الجسم يجب أن يكونوا حذرين من الهواتف الذكية، مشيرا إلى أن البقاء بالقرب من
الهواتف يحتمل أن يعطل من عملها أو أن يتسبب في صدمات مؤلمة.**

عُرض البحث خلال الاجتماع المشترك للاتحاد الأوروبي للجمعية الأوروبية لأمراض
القلب.

للدراسة، درس الباحثون 308 مشاركا:

147 مع الأجهزة الناظمة لضبط نبضات القلب (pacemakers)

161 أجهزة إزالة الرجفان (defibrillators)

تعرض هؤلاء المشاركون لتداخل كهرومغناطيسي من ثلاثة هواتف ذكية حديثة والتي كانت
بدورها توضع فوق الجلد مباشرة حيث تم زرع أجهزة القلب.

وحلل الباحثون آثار كل جزء من عمل الهاتف الذكي - رنين، اتصال، بدء وانتهاء
المكالمات وغيرها - على أجهزة القلب.

وجد الباحثون **أنّ تداخل الهواتف الذكية وعمل أجهزة القلب "غير شائع لكنه يمكن
أن يحدث"**. حيث أجري أكثر من 3,400 اختبار لـ 308 مريضا ، وتأثر واحد فقط (0.3٪
من المشاركين) بالمجال الكهرومغناطيسي الذي تتنتجه الهواتف الذكية.

على الرغم من ندرة التاثر قد وجدت الدراسة أن **التداخل الكهرومغناطيسي يمكن أن
يؤثر على أداء أجهزة القلب** ، يعتقد الباحثون ان توصيات السلامة الحالية يجب أن
تبقى ويتم اتباعها، **وهي:**

**المحافظة على مسافة الأمان الموصى بها وهي من15-20 سم بين أجهزة ضبط نبضات
القلب أوإزالة الرجفان والهواتف المحمولة.**

للمزيد:

الهواتف المحمولة لها تأثير على المخ

قم بإخراج هاتفك المحمول من جيبك الآن

الهواتف الذكية قد تضر بالعيون

الدورة الدموية للقلب (فيديو)

أمراض القلب في النساء

أدوية تؤثر في القلب والأوعية الدموية

المصدر:

European Society of Cardiology: Cardiac device wearers should keep distance
from smartphones

medicalnewstoday

