الطاقم الطبي جزيل الشكر ع الاجابه ولكن ماهوالتهاب الفطري الذي يصيب قضيب
الانسان ما هي اسبابه و علاجه؟

الفطريات التي تصيب مقدمة القضيب هي كانديدا ألبيكانس (المبيضة البيضاء)وهي نفس
الفطر الذي يصيب مهبل المرأة . سبق وذكرت لك العلاج ، ويمكنك استخدام مرهم
إيكوريكس أو...

توجد عندي مشكلة القدف السريع ماهو الحل

الدواء المناسب مع اعادة التاهيل للعضو الدكري والعلاج يكون جدا ناجح

أولا يوسوسني يعض الشيئ في الخصيتين اليسرى اسفل من اليمنى غير متوازنتين

مثل كل الأجزاء المتقابلة في الجسم، لا يوجد تناظر وتماثل كامل، هذا عادي فلا
تقلق.

انا شاب 20 سنه منذ شهر اصبت ب احتقان فى البروستاتا ونصحنى الاستشارى المختص
بالمشفى مع العلاج بالبعد عن اى اثاره جنسيه لتحسن الحاله والشفاء من الم الخصيه
والبربخ وعند سؤالى عن تضخم حجم البربخ قال هذا طبيعى ولا يضرك فى شئ وانه هيرجع
لوضعه الطبيعى وفعلا رجع لوضعه الطبيعى ولكن الان تضخمه ملحوظ وعندى الم فى
الخصيه اليمنى هل الاستمناء يفضل فى نزول التجمعات الموجوده فى البربخ او ابعد
عنه خالص وهل اكرر العلاج كمضاد حيوى ومضات للالتهاب ً

لم يثبت ان الاستمناء مفيد في مثل حالتك تكرار المضاد الحيوي برايي ضروري لمن بعد
استشارة طبيبك المعالج

هل ينكن معرفة ان كانت الخصية مصابة بالتهاب من خلال الكشف الايكوغرافي ومن خلال
فحص البول وكيف تكون النتائج في حالة الالتهاب. وادا لم يعالج الالتهاب في مدة 6
أشهر مثلا هل يصاب هدا الشخص بعقم أبدي .

بالاضافه لما ذكرت فمن الدلائل الاساسيه للالتهاب هي شكوى المريض والالم والورم
والحراره وتغير لون الجلد وامور اخرى يعرفها الاطباء الالتهاب الشديد المزمن قد
يؤدي...

يحدث في بعض الأحيان انتفاخ بإحدى الخصيتين مما تجعل الجماع مؤلما نوعا ما ،، ما
السبب وكيف العلاج؟

لا بد من الفحص اليدوي او على الاقل عمل صورة سونار للخصيتين قبل الاجابه عن هذا
السؤال لكن طالما انك ذكرت انه في احدى الخصيتين فيستشف من كلامك ان امورك بسيطه
ولا...

أنا مبتلي بالعادة السرية عمري 26 منذ ثلاث سنوات أجد إفرازات قليلة غير لزجة بعد
الرجوع من المشي وعند المكث لساعات دون تبول ولا أجدها عند الصباح إلا بعد النشاط
والحركة وهي غير منتظمة علي نحو ثابت ، أنا أتضايق منها لكثرة تغيير الملابس
للصلاة ، فهل من فكرة عن هذه الحالة

لقد تمت اجابتك في وقت سابق

وبعد انا شباب متزوج وعندي مشكله ف القضيب تمسكني حكة شديدة ف مقدمة القضيب بصفة
مستمره ف الفتحة بدون اغراضه او علامات تسبق وايضا نزول حيوانات منويه شفافه جدا
بستمرار ف جميع الاوقات

على ما يبدو انك تعاني من التهابات فطريه واذا كنت متزوج فالافضل ان تاخذ العلاج
مع الزوجه

انا متزوجة منذ عام ولم ارزق باطفال عمل زوجي فحص للحيوانات للمنوية فكانت
النتيجة 20%نشيط 30% ضعيف 50% ميت والعدد 28 مليون وايضا احيانا لا ينتصب الذكر
بشكل جيد اي يكون الانتصاب ضعيف فهل يوجد علاج علما انه لا يوجد معه دوالي فقد
قام بالفحص

انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه بمركز عقم واخصاب لاعاده الفحص بعد الامتناع عن
الجماع مده ثلاث ايام ومن ثم يمكنه اعطائه العلاج المناسب او بمثل هذه الحاله
يمكن اجراء...

قبل عدة اشهر صحوت من النوم ودخلت الحمام للتبوم وبعده اقل من3دقائق عاودنى نفس
الشعوروتكر الاحساس كثير مع الملاحظ نزول قطره من البولفى كلو مره مع وجود الم
حاد فى الخصيه اليمين ذهبت للطبيب اعطانى حقنه مهدئه وانتهى الامر ولم
يعاودنىالالم مرة اخرى هل هذا الالم حاله التهابيهوماهو علاجها

الذي حدث عندك حاله طارئه وانتهت تماما اذا عاودك اي شيء جديد فعليك مراجعة
اختصاصي المسالك البوليه

