عند قراءة كتاب لمدة 10 دقائق اواكتر وعندتحرك نظري بعيدااشعر بالم بالرأس وغباشة
في الرؤية علما انني اجريت عملية ليزر بسبب ضعف الرؤية البعيدة منذ 10 سنوات الان
أعاني انحراف

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات اثناء القراءة استشر الطبيب

السلام عليكم لدي سؤال :طفلي الان عمره سنةكاملةمنذ الولادةوعينه اليسرى تدمع
عندماأداويها بالقطرات العينيةيخف الدمع وخروج مادةصفراء وبعدانتهاء مفعول
القطرة8تعودكماكانت،ماذاافعل؟

طفلك لديه انسداد قناة دمعية خلقي ان لم يستفد على التدليك والمساجات فلابد من
اجراء سبر لمجرى الدمع تحت التخدير العام والعمر المناسب للسبر من سنة الى سنة
ونصف

اعاني من ارتفاع في ضغط العين

يلزمك دواء خافض لضغط العين بعد زيارة طبيب العيون

هل هناك علاج لمرض راراة العين

الرأرأة تتناقص مع التقدم في العمر ولا علاج لها حالياً

لو سمحتم عايزة اكلم دكتور عيون ضروري اخوية دخل فعينه ريباريل جيل ونام لان كان
عنده كدمة تحت عينه وحط عليها ريباريل جيل عينه صحي لقي التهاب جامد جدا وخط احمر
جواها ما العلاج المناسب ؟

عليك مراجعة طبيب لوصف دواء مناسب

أعاني من آ لام حادة على مستوى عين واحدة وتصلب في الخد اسفل العين وكذلك آ لام
في القفى وتنمل في داخل العين.أفيدونا بارك الله فيكم

يلزمكي فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

كنت اضع العدسات اللاصقة لكن عيني تحسست منهم فنزعتهم منذ ثلاثة اشهر لكن عينيا
تألمانني على الدوام و دائما تحمران فماذا افعل!!!

يلزمك قطرة للتحسس لعدة أسابيع راجع طبيبك

من سبع سنين أصبت بالتهاب في العين بحيث اني لا أستطيع رؤيه الضوء وأحس كحررق في
حال رؤيه الضوء والمشكله في العين اليسرى فقط االان لدي عدم وضوح في العين اليسرى
وبدئت تصغرحجم العي

راجع الطبيب الذي يتابعك فهو ادرى بحالك

السلام عليكم ورحمة الله, انا منذ يومين اعاني من الم بسيط فوق العين اليسرى فقط
عند تحريكها لأقصى أقصى اليسار، علما أنه حصل معي صداع قبل يومين عند الجبين
ولكنه كان بسيطا واختفى.

اذا استمر الوجع عدة ايام سيلزمك فحص عند طبيب العيون

من شهر وعيني تدمع دموع ثقيلة بعدين صارت تفرز شوي وقت النوم بعدين قبل كم يوم
جاني مثل الثقل في الجفن والعين واليوم احس بألام في العين خاصة الجهة القريبة من
الأنف ما السبب ؟

ممكن ان يكون التهاب سيلزمك فحص للعين

