ماهوسبب ظهور دوائر بيضاء في الذراعين في مستوى الجلد وليست كالحبوب في الارتفاع
مع وجود على سطح الجلد مثل الطحين لونه ابيض مع العلم ان هذا الشخص مستمر في رجيم
من دكتوره وهو منوع من جميع العناصر

أعتقد انها مرض فطري يدعى النخالة البيضاء أوالنخالة المبرقشة أو السعفة الملونة
(التينيا المرقشة)طفح جلدي على هيئة بقع صغيرة صفراء اللون ويمكن ان تكوون بيضاء
او...

السلام عليكم...انا عندي في منطقة محدودة من وجهي فالول سطحي ولم يزول منذ اربع
سنوات ..واستخدمت الكثير من الدونات ولم تزول ماذا استخدم...وشكرا على هذا الموقع
الرائع والجميل

ما هي الثاليل ؟ الثآليل هي عبارة عن اورام جلدية غير سرطانية تحدث نتيجة الاصابة
بفيروس يسمى Human paplloma virus أو HPV تكون الثاليل عادة بارزة وخشنة الملمس
بلون الجلد ، لكن...

هل يمكن عمل وشم في الجسم في فترة استخدام هذا العلاج Roaccutan أوالـ
Isotretinoin ؟؟

أنا لا أنصحك بعمل الوشم الدائم لا أثناء تناول الرواكيتين ولا بدون ذلك ، أما
الوشم المؤقت المسمى "التاتو" الذي يزول بعد مدة فيختلف المر ولا يتعارض مع دواء
حب الشباب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته / أنا متزوجة وعمري 27 سنة أعاني من تساقط الشعر
بكثافة شيديدة جدا أرجوا الحل ماذا استحدم وماهوا العلاح ؟ علما عندي حصوات في
المرارة وأنا آحذ علاج منذ قرابة سنة ونصف السنة وشكرا بارك الله فيكم والصحة
والغافية

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ما تلجأ المراه الى حقن الفيتامينات تحت الجلد وما الفرق بينها وبين الليز الى
اعاده ملا الاماكن التى نحفت فى الوجه وما هى طرق شد ترهلات الجفون وهل لها اضرار
ومخاطر ولو استعملت مره كافيه الى اعاده الجفوف الى ما كانت عليها ام لابد من
المداومه وهل تحتاج الى طبيب عيون ام تجميل وهل تاثر على النظر

لإزالة النحافة وتسمن الوجه فهذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من
المواد التالية : نشا × خميرة × بكنج باو\ر × عسل نحل × حليب سائل تخلط المواد
وتوضع على الوجه...

هل حبوب هير دال لتساقط الشعر لها اى اعراض جانبية كان يؤثر على الهرمونات حيث ان
الطبيب وصفها لى لكن دون اجراء تحاليل اضافة الى تونك يسمى nixodil فهل يكفى
التونك فقط ؟وشكرا

حبوب هيردال بالجرعة العلاجية ليس لها اعراض جانبية لأنه عبارة عن فيتامينات
وإليك هذه المعلومات: أسباب تساقط الشعر المهمة : 1- نقص الحديد . 2- نقص الزنك .
3- نقص...

ماهو سبب تشكل فقاعات بيضاء صغيرة على منطقة الشفايف تنتهي بالإحمرار تدوم لمدة
ايام؟

بظهور حبوب فقاعية ومتكررة فهذه عبارة عن الهربس وهو مرض فيروسي، ويوجد نوعان من
الفيروسات التي تسبب هذا المرض، النوع الاول والذي يعاني منه الاخ ويعرف بقرحات
البرد...

اريد حل لمشكله تعرق الابطين الغزير بدون رائحه برجاء الافاده باسماء مستحضرات
طبيه او عشبيه

لعلاج قرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

فيتامين سي له تأثير في تنقية البشرة كمساعد لكنه وحده لا يبيض البشرة ماهي
الاشياء المكمله مع فيتامين سي التي تساعد على تبيض البشره ارجو ذكرها من كريمات
طبيه وفيتامنات اخرى

كريمات للبشره تحتوي على فيتامين C تجدينهم عند البودي شوب

انا اعاني من ترهل في منطقة الارداف والمؤخرة ظرت لي منذ بلوغي على الرغم من اني
نحيفةحيت كان وزني عند البلوغ 38 كيلو ولم اكن متينة من قبل ماسبب هذه الترهلات
وهل اذا قمت بالتمارين الخاصةثم انقطعت عنها هل تزيد الترهلات ماالحل؟

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

