لماذا اتبول كثيرا وان لم اتبول بطني تولمني وعندما ادخل الحمام احيانا لاتبول لا
استطيع التبول مع اني حاسس اني اريد التبول بشدة الرجاء الرد واكون مشكور

لا بد من عمل تحليل وزراعه للبول لنه وعلى الاغلب يوجد عندك التهابات في المسالك
البوليه

اشعر عندما اصحو في الصباح في وجود دم في حلقي وعندما امضمض واخرج اللعاب يخرج
معه الدم افيدوني ماسبب دلك الدم

ربما تكون بحاجة لمزيد من التشخيص مثل فحص البلغم وصورة للصدر، راجع اختصاصي
باطنية.

منذ سنة ونتيجة تحليل السائل المنوي 80 مليون .. 3 مل .. اللزوجة طبيعية .. كل
شيء طبيعي .. والمشكلة في الحركة النشط 5% العادي 20% الميت 60% اخذت ابر
هرمون75وحدة بعد شهرين النشط15% ثم شهر عاد 5 ماذا افعل اين اذهب وماتوقعاتكم .
اشرح لي دكتور ضعف الحركة

ارجو التاكد من عدم وجود دوالي الخصية الذي ممكن ان يؤدي الى ضعف الحركه

مرحبا انا عملت عملية دوالي في الخصية اليسرى منذ شهر ولكن الان فيها ورم فهل هي
مسئله طبيعيه ام لا؟ وايضا هل يؤثر المشي سلبا على العملية ام لا؟ ارجو الرد

الوذمة بعد الجراحة من الطبيعي ،تابع مع الجراح لإستكمال المعالجة

السلام عليكم لدي سؤال خاص بقسم المسالك البولية ' لدي الالم اسفل البطن والالم
عند التبول وحرقان واحيانا لا استطيع التحكم اي يسبقني قبل الوصل للحمام في
التبول ولون البول داكن

عليكم السلام. .هذه اعراض تهيبج المثانة التي قد تكون بسبب التهاب.. اللون الداكن
ممكن ان يحدث بسبب التهاب او وجود دم في البول.. انصحك بالاتي 1\. فحص مختبري
للبول 2\. فحص...

ما هو اسم مزرعة البروستاتا بالانجليزي ؟؟ وهل مزرعة البورستاتا كافية للكشف عن
التهاب بالبورستاتا

Expressed prostatic secretion (EPS) for culture and sensitivity. وهذا الفحص
مهم جدا في تشخيص التهاب البروستات

لدي امتحان مدته ما يقارب الثلاث ساعات يمنع فيه الذهاب لقضاء الحاجة وبسبب
التوتر اثناء الامتحان اشعر بالحاجة للتبول دوما, كيف استطيع تفادي هذه المشكلة؟

هناك ادوية مهدئة للمثانة تعطى للمثانة العصبية ممكن تأخذ حبة قبل الامتحان لعلها
تساعدك مثل Ditropan أو Detrusitol أو Vesicare .

ينزل منى سائل ابيض.مصفر بعد التبول أو التبرز و هو لزج و يتكثف فى شكل اشياء
بيضاء هل هو منى أو مذى ام ودى

هذه افرازات.....ربما تكون افرازات طبيعيه وليست بحاله مرضيه

السلام عليكم يظهر في جسمي حبوب حمراء صغيرة في منطقة مابين الفخذين ونسبب حكة
شديدة والحبوب منتشرة في انحاء جسمي ايضا خاصة عند البطن والقضيب والخصيتين وشكرا
لكم

هذا نوع من التهاب الجلد ( السماط ) راجع اختصاصي الامراض الجلديه........

سلام عليكم اخي ياعني من مرض كلية تهريب بروتين من الكلية وتورم في الجسم كل فترة
عمره 8سنوات ولمرض معه من 7سنوات وماعنده مناعة وعلاجه لبردلون وشو لعلاج ليصير
عنده مناعة

هذا مرض معروف يصيب الأطفال العلاج هو الذي يستعمله (البريدنوزولون ) المتابعة مع
الطبيب المعالج ضروريه وباستمرار

