هل شرب مني الرجل لفتاه غير متزوجه يسبب الحمل

طبعا لا يحدث حمل بهذه الطريقه

ماهي علامات الحمل المبكره ؟ ومتى يوضح في تحليل الدم او التحليل المنزلي الحمل ؟

الحمل يظهر بعد مرور موعد الدورة بالدم بيومين ومن العلامات الغثيان والدوران
وثقل الثديين

القزف الخارجي هل يسبب حمل

بنسب بسيطة جدا"

هل نزول دم بني قبل الدوره بيوم طبيعي؟ ارجو الرد سريعًا لاني اشعر بالقلق ان
يكون حملًا من المذي

نعم طبيعي جدا

انا حامل في الشهر السادس ولدي التهابات مجاري بولية مستمرة عندي 3خلايا صديد فما
العلاج المناسب لي

اعملي فحص زراعة للبول

اعاني من اسهال ومغص حامل في الشهر السابع يتكرر ثلاث مرات يوميا ماسببه انا
خائفه

يجب عليك إجراء تحاليل الدم اللازمه لدى الطبيب المختص لأخذ العلاج اللازم

هل اللالتهابات بمنعو الحمل ولو صار حمل ممكن يصير اجهاض بسبب التهابات انا
متزوجة جديد وعندي التهابات كتير

الاتهابات قد تاخر الحمل وقد تؤدي الى الاجهاض راجعي الطبيب لاخذ عينه واجراء فحص
ووصف دواء

هل يمكن وقوع حمل، خلال اسبوع الاباضة،رغم مرور يوم الاباضة،؟؟

ولو الاحتمالات ضعيفه بس كل شيء ممكن

هل المئروبات الغازيه مضره للحامل

لا غير مضره للاحلمل

زوجتى في اول الاسبوع الخامس ما مثبت الحمل الذي تنصح باستخدامه مع العلم انها
تاخذ فوليك اسيد اسبوسيد اطفال وكالسيوم مع برونتوجيست لبوس

اعتقد هذه الادويه كافيه لا داهي لادويه اضافيه وخاصه لا مشاكل لديها الان

