انا اضخبط في انفي وانا صغيره فكنت اتنفس من نصف والاخر لا وعملت عمليه الحاجز
الانفي لكن هناك عظمي في انفي لم تستقيم ماذا افعل

عمليه تعديل الحاجز الأنفي ليس لها تأثير مباشر على الشكل الخارجي للأنف قد تحتاج
إلى عمليه تجميل اللانف

انا حقنت داخل الاذن من اجل علاج الدوار ولكن للاسف الدوار زاد كما ان الطنين
يهاجمني بشراهة مع الضغط المستمر والاحساس بالامتلاء في الاذن مع العلم انني
اتعاطي بيتا سيرك لفترة

هذه أعراض مرض مينير ولكن تحتاج إلى فحص متقدم للوصول إلى التشخيص

هل أستطيع تناول البندول أو أي مسكن آلام لإلتهاب الحلق واللوزتين؟

نعم يمكنك ذلك

ابنى عنده سنه و3شهوروهو عنده كحه ببلغم كثير على صدره وياخذ دواء ميوكوفلين
والكحه مازالت موجوده من 10 ايام وكان مع الكحه رشح وسخونيه وزالو ماذا افعل لهذا
البلغم حتى يزول نهائيا

عاده بعد انتهاء التهابات المجاري التنفسيه,تبقى بعض الاعراض لفتره بسيطه مثل
السعال واخراج البلغم لكي تنظف بقايا الالتهاب,عليك اعطاءه مقشع جيد للبلغم وباذن
الله...

أعاني من الم في أسفل الحنجره لا اعلم ما سببه ليس في الحلق ولا يوجد حمى ولا بحة
في الصوت ولا اي الام في الحلق ولا انتفاخ ،، فقط عظمة الحنجره من الأسفل فبماذا
تنصحوني؟العمر٢٥انث

المفضل الفحص عند طبيب اختصاص ولكن في معظم الحالات هذه حاله البلعوم العصبي

احسست بإنتفاخ اسفل الفك بالجهة اليمنى في المقدمة بين الذقن والحنجرة وعند الضغط
عليه يؤلمني كثيرا وعندما اقوم بمسك هذا الانتفاخ فإنه يشبه كرة التنس..ما هو سبب
ذلك وشكرا

كم العمر قد يكون التهاب في الغدد اللمفاويه ضرورة مراجعه مختص

ما هو العلاج المناسب للتقطير الانفي وهل يحتاج عمليه جيوب انفيه او غيرة

لاخذ قرار العمليه يجب عليك مراجعه الاخصائي وعمل صور طبقيه للجيوب الانفيه. من
الممكن ان يكون السيلان الانفي ناتج عن حساسيه انفيه اذا كان لونه شفافا ومن
الممكن ان...

يوجد لدى الم في الاذن اليمنى وبعد الفحص عليها تبين انها سليمه بماذا تنصحوني
ماهي أسباب الالم

عندما تكون الاذن سليمة يكون الالم الم رجيع وله اسباب عدة في جميع الاحوال عليك
مراجعة طبيبك لمعرفة السبب

اني أعاني من الالم بالأذن اليمنى وعندما ذهبت الى أخصائي الاذن قال لي ان اذنك
سليمه ولاعرف من أين الالم بماذا تنصحوني

حتى مشاكل الفقرات العنقية ممكن تسبب الم في الاذن

هل الاركيله تؤثر او تصيب بالتهاب اللوزتين

نعم ،، بطرق مختلفه

