إبني يعاني من الإمساك عندما اعطيه ال adol او الحديد .. بدي حل رجاءا لاني ما
بدي اقطع ال adol

الامساك غالبا من الحديد وليس الادول -لا ادري لماذا تعطيه الحديد--هل عنده نقص
حديد شديد---- الادول يعطى فقط عند الضروره--عصير البرتقال المخفف يفيد في حالات
الامساك---اذا...

عمر بنتي6 شهور اعاني من صعوبة في نومها تستيقظ كثيرا حيث تستيقظ اربع مرات في
الساعة تبقى 3ساعات حتى تغفى جيدا ماسبب ذلك هل هي متالمة من شيء ام طبيعة نومها
قلقة؟؟؟؟

إذا كانت ترضع وتنمو بالمعدل الطبيعي فلا شىء هناك

ابني عمره سنه و11 شهر عمل عمليه خصيتين معلقات وثبتها الدكتور فيةالجز الاعلا من
الخصيه وبعد مرور عشره اشهر من العمليه عملنا اشعه بس مابينت الخصيتين. هل حصل
ضمور للخصيه ..افيدون

راجعي نفس الطبيب -سيعمل التراساوند للتاكيد وربما رنين مغناطيسى

بنتى 8شهور ولديها حساسية لاكتوز وترفض اللبن الخارجى والرضاعة تسببلها غازات
ماالعمل

نستعمل الحليب الخالي من اللاكتوز وللغازات نعطي الطفل شراب دنتينوكس او
ديسفلاتيل

ابنى عنده23يوم وعنده مغص وانتفاخ شديد اديله ايه

قطرات انتفاخ من مكونات عشبية فقط فهي الافضل و الاكثر امانا

السلام عليكم ابني عمره شهر واحد يعاني من استفراغ دائم للحليب بعد كل الرضاعه
مااسبابها وماعلاجها وشكرا

لابد من مراجعة طبيب الأطفال لاستنثناء بعض الأمراض التي تحتاج تدخل جراحي
فوري.وقد يكون مجرد ارتداد مريئي.حسب كمية القيء والحالة الصحية العامة للطفل.

بنتي اتجرحت في فمها جرح كبير اعمل ايه

تعرض علي طبيب جراحه لمعرفة ان كانت في احتياج لخياطه الجرح ام لا

انا جد خائفة ابنتي عمرها 9 شهور.بالليل كانت تبكي.لكناليوم لاحظت ان اطرافها
مرتخية وعيونها مقفولة.حاولت معها 5 دقائق بعدين فتحت عيونها واطرافها تتحرك
ببطء.بالعادة تقوم نشيطة

الحالة غير واضحة.لابد من فحصها عند اخصائي الأطفال

صديقه لي قامت بالبكاء كثيراً في يوم ثم ذهبت لتنام وهي تبكي قامت اليوم التالي
ولا تستطيع النطق ماذا افعل

سؤالك لاعلاقة له بطب الاطفال!على العموم يفضل فحصها عند اخصائي الامراض العصبية
والنفسية.سلامتها

السلام عليكم اخي لديه نقص اوكسجين عند الولاده و مؤخرا لوحظ انه يقوم بترديد
كلامات بذيئة لا اراديا و عند البحث على الانترنت تبين انه يعاني من متلازمة
توزيع هل من علاج؟

أرجو كتابة المتلازمة بالانكليزي ولم اسمع ماذكرته ويمكن كتابته غير صحيح؟

