ماهوا علاج القشرة التي ظهرت موخرا بعد الحمل والولادة في عدة اماكن على الوجه ؟

هنالك عدة احتمالات لها وان كنت اميل الى احتمال الصدفية وعلاجها اكيد ومضمون
ولكن للتشخيص الأكيد ارسلي صورة عبر الطبي استشارة

تساقط بعض شعر الرأس بسبب التوتر النفسي والزعل دائم ام انه يعود وينمو ؟

من الطبيعي ان شعر الراس يتساقط يوميا مابين 70 الى 100 شعرة تقريبا وهذا كما قلت
طبيعي. واكثر من ذلك فهو علة يجب علاجها ومعرفة سبب سقوط الشعر يلزم تشخيصا دقيقا
لمعرفة نوع...

السلام أخي يعاني من حكة شديدة في الجهاز التناسلي...فالمنطقه حمراء مع قشور
وعندما يحك يخرج سائل شفاف من المنطقة الحمراء...أرجوكم إذا كان العلاج بالأعشاب
أحسن أما إذا كان بالمراهم فلا أعرف إذا كان عندنا بالمغرب...وشكرا

:ما يشكو منه أخوكي قد يكون الاكزيما الجنسية حيث يكون الجلد جاف ومتورم ،مغوطى
بقشور او ينز منه سائل خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم
داكتارين...

مساء الخير عمري 24 سنة,في السابق كان يظهر لي حبة او اتنين بوجهي لكن من فترة
طويلة وذقني امتلا بالحبوب والرؤوس السوداء كذلك منطقة الخدود والجبين والانف وف
لي الطبيب(locacid0,5%,pannogel5,tolexine5mg ge )مع صابونة xematis من 3شهور
بستعملهم ومازال في حبوب ورؤوس سوداء بكامل وجهي مع ان اهتم بغسل وجهي 3مرات
وماسكات طبية افيدوني بالحل وجزاكم الله خيرا

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

شكرا علي جهودكم دكتورة حكمت وانا اسف عندى سؤال كمان بالنسبة لهيشان وجفاف الشعر
ارجو معرفة مالعلاج الذى ياتى بنتيجة فعالة لجفاف وتقصف الشعر وبهتانة

العلاج هو الكويك سموث.CHI \- يهدئ الهيشان تماما.ويطري الشعر ويجعله ناعما
ولامعا \- بيعالج التقصف لانه بيحتوى على الحرير الطبيعى \- يملس الشعر . ويجعله
ناعما..

هل إضطراب الجو يسبب حساسية للوجه مع العلم أنه أصبح ذا بقع حمراء و جاف و به حكة
و حبوب حمراء صغيرة و و عيناي بهما حكة شديدة و إحساس بالحرقة بداخلهما ماهو
العلاج من فضلكم أرحو الإجابة على سؤالي و شكرا

ماذا تعني باضطراب الجو؟

عمري 22 سنة واعاني من كثرة الزيوت بالشعر والوجه ويصبح الشعر دهني لدرجة كبيرة
وعند غسله بالشامبو يصبح جاف ومليء بالقشرة ويتساقط الشعر بشدة ما الحل لمشكلتي
وما افضل شي لغسل الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

شعري بتساقط بكميه كبير مع العلم عندي غده وبلعت تايروكسين 50جرام

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم ابنتي في السابعة والنصف من عمرها. شهرها والحمدلله سميك ولكن من
فترة شهر تقريبا بدأ يتساقط بشكل ملحوظ خصوصا اثناء الاستحمام او التمشيط. فما
السبب برأيكم؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لدي شامة في رأسي منذ زمن ولكن في هذه الفترة لاحظت أنها تتوسع بشكل بطيء وأصبح
عليها على طرفها تقريبا ندبة والشامه على حوافها مرتفعه قليلا أرجو الرد لأنني
بدأت أشعر بالقلق وشكرا

عليك بزيارة طبيب امراض جلدية لتفحص هل هي شامة ام ثالول والعلاج فورا

