ظهور بقع صفراء في اليدين علما اني مصابة بالتهاب الكبد الفيروسي الموجب وظهور
بكتريا وجراحة في المجاري البولية علما اني غير متزوجة وعمري 15

ننصحك بمراجعة إختصاصي أمرض الكبد أو جهاز هضمي

السلام عليكم دكتور قبل عام جامعت زوجتي وهي واضعه تحاميل مهبلية وسالت مادة
التحاميل على الذكر بعدها تقشر جلد الذكر وظهرت بقعة واحدة بيضاء وبعد الجماع في
كل مرة يتغير لونها الى الأحمر لا تكون واضحة الا بعد الجماع غير محسوسة باللمس
وراجعت الطبيب ووصف لي كريم ima vim وانا خائف ان يكون الزهري او اي مرض ج

من أجل الإطمئنان ننصحك بعمل تحليل مخبريللزهري وهو V.D.R.L. , ,وللعلم فإن جماع
الزوجة لا يسبب الإصابة بالزهري وهي غير مقلقة ويمكنك استخدام مرهم يحتوي
كورتيزون ومضاد...

ما هو علاج الهالات السوداء وما فترة العلاج

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

عمرة سبع سنوات ويعاني من الاكزيميا منذ ثلاث سنوات ولم ينفعة العلاج

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

اعاني من حكة في فرجي و خصوصا في الشفتين فما هو السبب و ما هي الحلول؟؟ و شكرا
مسبقا

علاج الحكة المهبلية: اولا_الاهتمام بالنظافة الشخصية وذلك بتغيير الملابس
الداخلية مرتين يوميا وكذلك نزع الشعر ثانيا_تنشف المنطقة جيدا بعد الحمام ويكون
التنشيف من...

ماعلاج الهالات السوداء واسمرار الركب والكيعان

أي اسمرار في جسم الإنسان سببه زيادة إفراز المادة الصبغية ، وهي الميلانين،إليكِ
هذه الوصفة مجربة وناجحة وصفه سحريه تتكون من +بيكربونات صودا +وشي ثاني ملح...

انا ١٨ سنة شعر ذقني وصدري والقدم واليد ليس لهم اي لون ملحوظ مع ان شعر العانة
والابط شديدا اللون الاسود ممكن حل

لا يوجد علاج للشعر الأبيض سوى الصبغات ،ومن هذه الصبغات : لوريال الفرنسية
وغارنييه ، وإكسلانس . وهذه خلطة طبيعية لتلوين الشيب ،وهي نصف كوب من اوراق
الريحان المجففة...

منذ مدة أعاني من بقع حمراء ليست مألمة في مقدمة الذكر.هل من علاج وشكرا

إن هذا الوصف قد يكون أحد الأشياء التالية: الصدفية وهي المرجحة، الحزاز المحصور،
الفطريات أو الخمائر. الفروق بين الصدفية والحزاز المحصور أو المنبسط. 1- إن
الوصف...

عندي حبات صغيرة في أعلى يديا أي تحت الكتف بشوي وهي منتشرة كثيراً في شكل حبة
صغار و هي تحرجني كثيراً .... ترى كيف أسطيع التخلص منها وما سبب وجودها وأنا
أعاني هذه المشكلة منذ سنوات عديدة أرجو الرد والهناك كريم أو دوا للتخلص منها
وشكراً جزيلاً على هذا الموقع الرائع وكل من يعملوا فيه

السؤال مكرر وسبق أن أجبت عليه وأرسلت الإجابة

كيف تعالج البثور حول الحشفه معوجود نقاط سوداءباطراف بيضاء؟

ومن الاحتمالات الممكنة: الثآليل التناسلية، أو الحطاطات اللؤلؤية على القضيب، أو
تكون مرض (البووينويد)، ويشخص بالفحص المجهري. والعلاج الأسهل هو بالنظافة
العامة...

