ابني يعاني من من التهاب في الحلق وقيء بدون حرارة منذ ثلاثة ايام وتم تشخيص
المرض على انه فيروس ولكن بعد ذلك اصبح يشكي من في صعوبة في المشي فهل للفيروس
علاقة بذلك

انه بحاجه الىعمل فحص دم كامل مع ترسيب الدم وفحص C R P وبسرعه العوده الى الطبيب
مهم

بنت اخي عمرها 10 اشهر وهي كثيرة اللعب والحركه وقليلة الاكل والنوم وقد ادى الى
ضعفها الجسمي فماالحل؟؟

لم تذكرى كم وزنها الان.اذا كان وزنها في حدود 8-9كغم فهذا جيد الصحه هو النشاط
وليس الوزن.

ماهي اقصى عدد للجرعات لقطرة fenistil للاطفال في اليوم الواحد وهل لها اثار
جانبيه مؤذيه للطفل ؟؟

انا لا احبها لانها تقلل من نشاط الطفل وكذلك من نشاط الدماغ الذى يكون فى هذه
السن فى طور النمو

طفلة بعمر الثالثة ونصف بعد اللقاح ظهرت عليها الأعراض التالية : حبوب فوق الجبين
,الام بالمفاصل وتورمها,تورم وانتفاخ العيون ,تورم اليدين عدم القدرة على الحركة
... يرجى المساعدة بالتشخيص والعلاج ؟

مهو نوع اللقاح؟ على كل حال عليك مراجعة اخصائى اطفال وبسرعه حتى يتم التشخيص
والعلاج.

لدي طفلة عمرها سنتين و 10 شهور تتكلم بطريقة غير مفهومة بنسبة 70% وباقي الكلام
مفهوم علما انها بدأت بالكلام منذ بضعة أشهر فقط فهل هذا طبيعي؟؟

بما انها تأخرت فى الكلام وعندما تكلمت كلامها غير مفهوم .بحاجه الىعمل فحص سمع
.فأذا كان جيد ممكن ان ان نقول هذا طبيعي.

ولدي عمرة 5 سنوات ونصف من 3 ايام وهو يعاني من شخير حاد في النوم وانقطاع التنفس
لثواني وكحة بشكل عام.. وانف مليء بالمخاط يصحى من النوم يستفرغ .. الغريب ان
مافي حرارة .. عرضناه على الطبيب وقال ان في التهاب في الحلق وجاب لنا تحاميل
للاستفراغ كل 8 ساعات ومضاد حيوي نبدأ نستخدمة فقط في حالة ان حرارته ارتفعت ..
بجانب مخفظات الحرارة .. مشكلتنا ان مافي حرارة ولافي تحسن .. هل نستخدم المضاد
الحيوي ولا نستنى ونصبر?

لا استطيع اخذ القرار دون معاينة المريض يجب عرضه على طبيب اطفال مختص

ابنتي عمرها عشر سنوات ولدت وعنده ليمفديما في الجانب الايسر من الجسم القدم
اليسري مع منطقه الحوض هل يوجد لها علاج او جراحات تحسن من الشكل العام لجسمها.

العلاجات المتاحة جميعها لا تؤدي الى حل المشكلة تماما و لكنها تساعد المنطقة
المصابة على الاحتفاظ بوظيفتها و منها العلاج الفيزيائي و تجنب لبس الملابس
الضيقة في تلك...

هل إعطاء العسل للرضيع اقل من سنه يسبب له ضرر؟ ولماذا؟

العسل لا يعطى للأطفال الذين تقل اعمارهم عن السنة , فقد تعيش فيه بكتيريا تتسبب
بمشاكل للطفل بهذا العمر

طفله تبلغ من العمر سنتين و٥ اشهر عندماتعاني من تبول لا ارادي مرة او مرتين في
اليوم ,هل هذا طبيعي ؟

التبول لا ارادي يكون بعد عمر خمس سنوات.عمل فحص للبول وزراعه للبول لاستبعاد
التهاب المجاري البوليه .و تكون بحاجه للعلاج اذا وجد فى الزراعه اى جرثومه.واذا
كان سليم...

طفلي يعاني اتساع حوض الكلى اليمنى منذ كان جنين والان عمره 9 اشهر وهذا اخر
تقرير هل يستوجب عمليه ام مراقبه فقط Rt 6.7×2cm,0.73cm left 6.4×2.4cm,0.75cm
mild rt renal pelvis dilatation p.u.j obstruction

ليس بالضرورة ان يحتاج الى عملية و لكن يجب عمل صورة خاصة لاستثناء وجود تشوه
خلقي الذي بدوره قد يحتاج الى عملية وضع قسطرة في الحالب انصح بمراجعة اخصائي كلى
اطفال على...

