هل استخدام البيكربونات في تنظيف الاسنان يضر ام لا علي العلم اني اعمل هذا كل
اسبوع مرة واحدة املا في تبييض اسناني؟

نعم يسبب ضررا لطبقة المينا مما يعرض السن الى الحساسيه

يوجد فطريات في الفم كيف تتعالج ؟

ننصح بالتشخيص السليم واذا ثبت وجود الفطريات فى الفم يجب معرفة سبب وجود هذه
الفطريات وعلاجه ان تناول دواء يدعى dak;tarin oral gel معلقه 3 مرات يوميا ...

اريد حل لعلاج اصفرار الاسنان علي الرغم من اني بستعمل معجون اسنان كل يوم ؟

تبييض الاسنان داخل العيادة او بالبيت

عندما اتثاوب احيانا لا استطيع ان اغلق فمي ,الا بتحريك الفك ويقفل بصعوبه ما
سببه وكيف يتم علاجه ؟ عمري23

اختي الكريمة .... ممكن ان المشكلة في tmj ما انصح به الابتعاد عن الضغوط و اخذ
بانادول اذا كان هنالك الم مصاحب لصعوبة فتح و غلق الفم .... و مساج للمنطقة في
زاوية الفك تحت...

هل خلع ضرس العقل ضروري لاي انسان

ليس بالضروره كل اضراس العقل تحتاج الى قلع وذلك حسب وضع الضرس وكيفية تموضعه فى
الفكين فاذا من الممكن الاستفاده منه الى اطول مدى ممكن اما اذاكان ...

قلعت ضرس قبل 8 سنين واود عمل زراعه لتعويض الضرس فهل يوجد عظم بعد الفتره
الزمنيه الطويله هذه؟

نعم سيدي في حالة عدم وجود عظم كافي نقوم بزراعة عظم ايضا لكن ايضا يجب الانتياه
لعدم وجود امراض اخرى تمنع العملبة مثل السكر و غيرها

ضرس العقل ظهر ولكن لم يكتمل تغطيه اللثة و أشعر بآلام تحت الفك السفلى من الجهة
اليمنى فهل اذا لم أخلعه سيؤدى الى مضاعفات و ما هى هذه المضاعفات و عمرى 24 سنة؟

لا اعطيكي الاجابة الشافية اختي الكريمة الى ان ارى الاشعة لكن اذا توفر المكان
الكافي لبزوغه و كان سطحه الطاحن للاعلى لا يضر لكن يجب عليكي استشارة طبيب
الاسنان الخاص...

أعاني من ألم الفك العلوي للأسنان وأيضاً الم في الانف والم بمقدمة الرأس ويزداد
ألم الرأس والانف بشدة عند الركوع أو السجود علماً بأن الالم منذ يومين بعد تناول
دواء فيرومن كبريتات الحديدوز حيث كانت التحاليل HGB 10.2 , MCV 69.4 & MCH 19.8

اختي الكريمة .... ما تعانين منه هو الجيوب الانفية sinusitis .... الرجاء مراجعة
طبيب انف و اذن و حنجرة للتاكد من التشخيص

اعاني من الم اسفل الفك الايمين ولا استطيع اكل او شرب اي شي سوى الماء وعندما
احاول ان اكل اشعر بافرازات تسبب لي الم حاد

ننصح فى الطبى باجراء فحوصات للغدد اللعابيه الموجوده فى الفم او اجراء صور
شعاعيه تساعد فى التشخيص ومن ثم من السهل المعالجه

اعاني من رائحة كريهة في الفم منذ سنوات قمت بازالة اللوزتين قلت الرائحة لكن لم
اتخلص منها نهائيا عندما اخد مضادات حيوية تذهب و ترجع بعد استكمال العلاج فما
السبب وما هو الحل ارجوكم و شكرا

كما ذكر زميلي ... ممكن من الاسنان و اللثة ... اعملي تنظيف للثة و علاج الاسنان
المصابة بالتسوس و اذا استمرت الرائحة قومي بتشخيص الجيةب الانفية ايضا

