ما هو علاج الاكزيما المزمنه مع العلم اني ذهبت الى عدة اطباء ولم اجد العلاج
الشافي لها ، الاكزيما موجوده بالايدي بكف اليد والاصابع ،، سمعت ان هناك علاج
بالاشعه ارجوا افادتي بالملعلومات الكافيه ولكم مني جزيل الشكر والتقدير أمآل
الرد بأسرع وقت ممكن؟

هناك علاجات كثيرة للإكزيما تختلف بحسب نوع الإكزيماوشدتها. عادةً ما يبدأ العلاج
بالوقاية من الأشياء التي تثير الإكزيما واستخدام المطريات. ثم باستخدام
المراهم...

هل يوجد دواء غير الكورتيزون للحساسية لبشرة الوجه من الماء عند غسل وجهي بالماء
وبعد التنشيف الجيد لا بد إلا و أن يبقى بعض الرطوبة : تظهر علامات التحسس من
الماء بظهور قشرة بالحواجب و الشوارب و أطراف شعر الرأس و كنت سابقاً مضطراً
لتناول الكورتيزون لمرض آخر فزالت هذه الحساسية و الآن توقفت عنه فعادت

هذه هى أعراض البشرة الدهنية ويجب استعمال لويسيون يحتوى على مادة الكرتيزون
ومادة السلاسيليك أسيد واستعمال شامبو ضد القشرة مثل شامبو كيتوزول، ولكن لابد من
تركه على...

انا بشرتى بيضاء اللون لكن لدى فى منطقه الظهر والكتفين والارجل بشرة داكنه اللون
بشكل بقع على الجلد ولم تكن لدى فى الصغر اريد علاجا لها لانى قمت باستخدام
كريمات تفتيح وعلاج كيمايئى واشعه فوق بنفسجيه ولكنها لم تجدى كيف اجد علاجا لها
سريعا وما تشخيصها ؟

اسهل طريقة لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد 1/2 كوب بودرة
تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر......... تذوب بقليل من
الماء وتمسح بها...

هل كريم اسيد فوسيديك 2بالمئة مفيد لحب الشباب

يمكن استخدامه كعلاج مساعد لحب الشباب ولكنه لا يكفي لوحده.

انا. اريد ان أخذ زنك. ولا ادري اذا كان عندي نقص او مظبوط. اريد ان اخذه لزيادة
نمو الشعر بالجسم. وهل زياده الزنك ف الجسم لها أضرار.

بشكل عام المقويات توخذ بدون وصفة طبيب من قبل المريض وهذا خطا شائع اي دواء يوخذ
عن طريق الفم له اضر ار جانبية لذلك يجب البحث عن سبب تساقط الشعر وعلاحه

السلام عليكم ورحمه الله انا عمري ٢٨ سنه اعاني من تصبغات جلديه في الساقين
والضهر والساعدين ووتزيد مع الوقت مالحل لهاذه المشكله التي تضايقني كثيرا ؟

يجب فحص ما ذكرته من قبل طبيب جلد اختصاصي ولا يمكن معرفة التشخيص دون فحصه
مباشرة ومعرفة شكله وطبيعته وعند معرفة التشخيص يمكن وضع العلاج المناسب

كيف اعالج مشاكل اسمرار اليدين بسبب الشمس؟

استخدمي واقي شمس عند تعرضك للشمس وتناولي فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد
الأكل وقد تحتاجين الى كريم خاص

اعاني من حكة شديدة في المنطقه الحساسه من اكثر من 6 سنوات ومن شدة الحكه اصاب
بجروح ولا اعلم مالسبب مع العلم اني لست متزوجه .

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا واعلميني بالنتيجة

كريم لاثار حب الشباب

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

لدى امي كلف كتير ع وجهها من الشمس والحمل ما هو افضل غلاج للكلف

فرط تصبغ ( كلف حملي ) و قد يحدث نتيجة استعمال مانعات الحمل الفموية . يجب
الحماية من التعرض للشمس باستمرار و استخدام كريمات موضعية على البقع الداكنة مثل
مضادات التصبغ (...

