لدي طفله 10 سنين ولكن صحتها هزيله ولكنها نشيطه مالحل؟

الضعف في هذا السن متوقع بسبب سرعة زيادة الطول بالنسبة للوزن. يجب مراجعة الطبيب
للتاكد ان الامور الاخرى طبيعية

كيف التعامل مع الطفل العنود والذي يصرخ ويبكي ﻻي سبب

بحزم و انضباط و لكن دون قسوة و العقاب المناسب و عدم الرضوخ لرغباته

بالنسبة لحليب الاطفال بيبلاك ١ هلا استطيع استخدام بعد عمر ٦ شهور؟ اذا استطيع
هل يوجد مدة معينة وبعدها لا استطيع؟ ولا سوف يضر بالطفل وشكراً

بعد ال6 شهور لابد من الانتقال لحليب المرحلة الثانية.

طفلتي عمرها شهرين وتحرك يدها كثيرا وملوله هل هذه عصبيه ام ماذا؟؟؟؟

هذا طبيعى ولا داعى للقلق

السلام عليكم طفلي عمره 33 يوم برازه اخضر و يعاني من الام في بطنه و يبكي كثيرا
و بدات تظهر في وجه حبوب فما سبب ذلك ؟ و هل يحتاج الى دواء معين ؟

نوع الرضاعه ايه طبيعي ام صناعي اذا كان بيرضع صناعي ممكن تغيري الحليب او
تستعملي حليب للعنايه الفائقه ( Extra care ) لحالات المغص وممكن يكون ده سبب ان
برازه اخضر وده ...

هل يمكن علا ج الشلل الدماغي للاطفال

مع الاسف لأ والله المستعان

السلام عليكم ابني عمره 3سنوات وجدا نحيف ووزنه 13 كيلو ممكن حل اوعلاج الحالته
وهل وزنه طبيعي بالنسبه العمره ارجو الرد ولكم جزيل الشكر

الوزن لوحده غير كاف.لابد من معرفة طوله ومحيط رأسه وتطوره وكم كان وزنه عند عمر
السنتين والسنة وعند الولادة.

ابنتي عمرها 13 شهر تزن 10.5 كلغ هل هذا طبيعي

لم تذكري طولها ولا محيط راسها ولا وزن الولادة؟سلامتها

طفلتي ٥ شهور تعاني من ارتفاع في درجه الحراره بلا ظهور سبب واضح لهاذا سمعت ان
ماء البصل والعسل مفيد مثل المضاد الحيوي هل هاذا صحيح ؟ وهل يعطى لمن في هاذا
السن وشكرا

كلامك صحيح ليس دائما العلاج الطبيعي فعال

من عشرةايام ولدي البالغ من العمر8سنوات بلع مادةمكونة من صمغ سايل وصابون الصحون
هل هذه المادة تسبب شي لاني الاحظ عليه مثل الضيق في التنفس هل للمادةعلاقة
بذلك..

ممكن.يفضل الكشف الطبي.سلامته

