ما هى الجرعة المناسبة ليوريفين فوار وفيبوربك 80 أقراص يوميا لعلاج النقرس ..
وهل يتم أخذهم قبل أو بعد الأكل وخصوصا الفوار .. رجاء ذكر الجرعات فى رمضان وفى
بعد رمضان

يفضل كتابة اسم الدواء بالانجليزي و الافضل الاسم العلمي و الذي يكون موجود تحت
الاسم التجاري (الماركه) لان البحث عن هذه الاجويه صعب و يحتاج دقه و الاسماء قد
تتشابه مما...

اريد ان اسال عن حبوب الفروميت انا اريد استعمالها لاني اكل السكر كثير
واريدالنحف ولكن مشكله السكريات اني لا استطيع تركها حيث وصل وزني ٧٢ وانا بعمر
٢٧ ولست متزوجه هل ينفع للحميه

لا يفضل مطلقا للحميه والافضل اتباع نظام غذائى صحى مع تناول حبوب للتخسيس اذا
كان هناك حاجه لذلك والمداومه على الرياضه

السلام عليكم هل يوجد علاج لالتهاب المفاصل دونان يعرضك لمشاكل مثل ارتفاع ضغط
الدم او هبوط السكر

نعم يوجد ..الباراسيتامول .والجلوتامين سالفيت. لا يؤثرو في الحالتين..

هل الميتافورمين امن لمن يريد انقاص وزنه

دون استشارة طبيب لا يمكن ان يكون امن

ما هي هذه الحقنه Decadruplin 25mg كاتبها دكتور سمنه ونحافه

لا مانع من اخذها ازا قرر الطبيب ذلك لانها تساهم في تكوين البنية العضلية للجسم
عن طريق ضبط مستوي الهرمونات

هل جليمبريد يسبب حبوب في الجسم

من الاثار الجانبية للجليمبريد هو الskin rash او ظهور طفح جلدي و يرجي مراجعة
الطبيب حيث انه من الممكن ان يكون لديك حساسية اتجاه الجليمبريد

الصداع النصفي المزمن

sumatriptan

استعمل حبوب xanax و Efexor وقفتها يوم وحسيت ضخ دم قوي ف الراس وضيقه وابكي وخوف
شديد.اخذت حبه هديت شويه .. كيف اتركها لانها سببت لي اضرار كثير ؟؟

لابد من المتابعة مع طبيب لتقليل الجرعة تدريجيا كما تستدعى الحالة و لا توقفيه
فجأة لان ذلك ممكن يسبب انتكاسه

السلام عليكم مالفرق بين اسيتالوبرام وفلوكستين من حيث التأثير وهل يمكن استخدام
الفلوكستين بدلا عن اسيتالوبرام

الاثنين من نفس العائلة و هي SSRI و يعملان علي رفع نسبة السيروتونين بالدم

مرحبا انا اعاني من النحافة جربت العديد من الفحوصات من الادوية و الوصفات
للتسمين لكن دون جدوى انا طولي 1,75 و وزني52 كلغ

يجب اولا معرفة اسباب النحافة فمثلا ان كان بسبب نشاط زائد للغدة الدرقية سيكون
على طبيب الغدد المختص متابعة الموقف و اتخاذ الازم و ان كان مثلا بسبب انسداد
الشهية فيجب...

