هل يجب التخدير الكلي لطفل عمره ٣ سنوات أثناء الختان؟

ممكن اجراء الختان تحت تخدير موضعي ،لكن في الأعمار الصغيرة أول أشهر الولادة
،يرجح التخدير الكلي بعمر ٣سنوات لصعوبة اجرائها وتثبيت الطفل وهذا تالي لطريقة
الختان...

خائفة/ زوجى عنده العدد 0 وتابعنا مع دكتور وقال هناك دوالى والتهابات واعطنا
علاج محفز للخصية 3 شهور وعلاج للالتهابات لكن العدد لم يتاثر والحل الوحيد الحقن
المجهرى فما نسبة نجاحه علما باننى لا اعانى من مشكلة ولكنى لم يسبق لى اجراء
عمليات

العدد صفر .. عملية الدوالي لا تفيد شيئا في زوجك .. وأما عن سبة نجاح الحقن
المجهري في حالة وجود حيوانات منويه فهي ما بين ال 25 و 35 في المائه

ارجو التفسير dentification d'un foyer d'adenocarcinome prostatique gleason
6(3+3)de moins de 2mm dur le prélèvement blopsique n1(droite)sans image de
neurotropisme tumoral ni d'emboie vasculaire notables pas d'infiltration du
tissu graisseux péri e

أعتقد بأن صاحب هذا التحليل لديه سرطان في البروستاتا .. كم عمره ؟؟ وهل أجري
أشعه مقطعيه أم لا ؟؟

طلبت مني يا دكتور وقف أخذ ditropan كنت اتناول cardox nitroxolin; ditropan
للبروستاتا عندما أشعر بالبول أحس بالألم تقريبا في الجزء الأول من القضيب ،ويزول
بعد التبول ، هل تدريب المثانة يضرني في هذه الحالة

حاليا لا تفعل شيئا .. ولربما بعد فتره سوف أقول لك ماذا تفعل

انا شاب عندي 17سنة. لدي كيس ماي حجمه اصغر او يساوي عقله الاصبع. اريد الالتحاق
بكلية الشرطة.هل هذا سوف يكون عائق و هل يسبب العقم. انا لا استطيع اخبار
والديوالدي. و ما هو الطبيب الذي أذهب اليه. انا حلمي ان اصبح رجل شرطة. و هذا
الكيس الذي اخاف منه. شكرا

أعتقد بأن ماتعاني منه هو كيس سائل منوي وليس له أي أهميه وليس منه أي ضرر ولا
يسبب عقم .. إعرض نفسك علي طبيب مسالك

السلام عليكم . اخي اعاني من الام في الخصية اليسرى . وكذلك الوريد الذي يمر عبر
المثانة . وكذلك الجهة اليسرى من المؤخرة . وكذلك الكتفين واسفل الظهر .وضعف
الانتصاب وغياب الشهوة مع العلم اني لست متزوج ولم يسبق لي ان جامعت ٠ جزاكم الله
خيرا

أعتقد بأنك تعاني من إلتهابات في البروستاتا

السلام عليكم اعاني من مشكلة القذف السريع و الافراغ في دقيقتين وفشل انتصاب
القضيب و مع انني ذهبت الى عدة أطباء اختصاصيين و عملت عدة تحاليل للمني و الدم و
البول و مع ذلك لم يتغير شيء فماهو الحل من فضلكم ؟ أصبحت حياتي جحيم ؟

هناك أدويه نفسيه تساعد في تأخير القذف السريع

سلام لدي Ejaculation rétrograde قمت بتصوير الجهاز البولي عن طريق الوريد ظهر ان
الاحليل ضيق وهناك ارتجاع البول إلى الكلى و انا مقبل على العملية. ارجو التفصيل
و النصح و الشكر لكم

توكل على الله .... فالعمليه لا بد انها ضروريه ......

ما هي فوائد هذا الدواء وماهي الاعراض الجانبية له وماهي تركيبته الدوائية يعني
مما يتكون وماهي الجرعة الافضل منه في اليوم الواحد ارجوكم بالتفصيل ولكم مني
فائق الاحترام والتقدير / اسم الدواء (speman )

أنا شخصيا لا أستعمل هذا الدواء لأن غير متوفر في السعوديه .. ولكن إذا ذكرت لي
التركيبه العلميه لهذا العلاج بالتأكيد سوف أجيبك بكل دقه .. الأسماء التجاريه
تختلف من شركه...

السلام عليكم... منذ 3 ايام تقريبا احسست بعدم راحة (شد) فوق الخصية اليمنى ثم
زال و بعدها احسست بنفس الشعور فوق الخصية اليسرى و بعد ذلك لاحظت ان العروق اكبر
مما كانت سابقا حول الخصية اليسرى و فوقها بقليل فما هي المشكلة افيدوني و لكم
جزيل الشكر...

ربما هناك دوالي وتسبب لك هذا الالم كل ما عليك فعله هو الذهاب الى طبيب مسالك
بولية لفحصك سريريا والتأكد من وجود الدوالي وعندها يمكن اعطاء العلاج المناسب

