عندي ابني عمره سنتين ونصف كثير التبول

ابسط شئ اعملي تحليل بول . قد يكون هناك سكري لا سمح الله فيعالج . قد يكون هناك
التهاب فيعالج . وقد يكون السبب عادات الشرب عند الطفل . انتبهي لذلك . ولا بأس
عليه .

السلام عليكم دكتور لدي مشكلة الم في العضو الذكري من تورم ودائماً اشعر بالرغبة
في التبول وحرقان بعد التبول وينتقل الالم الى الشرج، ارجو افادتي جزيتم خيراً

عندك التهاب في البروستاتا وبحاجه الى العلاج

السلام عليكم دكتور لدي مشكلة الم في العضو الذكري من تورم ودائماً اشعر بالرغبة
في التبول وحرقان بعد التبول وينتقل الالم الى الشرج، ارجو افادتي جزيتم خيراً

عندك التهاب في البروستاتا وبحاجه الى العلاج

أرجو من حضرتكم افادتي بذلك ما انواع غسيل الكلى و ما افضلها و ما رايكم بغسيل
البروتيني و شكرا لكم

نوعان: دم و بريتواني. البريتواني قسمان: يدوي و الي. لا فضل لطريقة على اخرى:
هناك بعض الامور الطبية التي تجعلنا نختار طريقة دون الاخرى كضعف في عضلة القلب,
عمليات جراحية...

اذا استخدمت فوار سولبادين حبتين كل ٨ ساعات لمدة ٣ ايام هل يقلل في انتصاب العضو
الذكري .... أرجو الاجابه

اجل ممكن

السلام عليكم أعاني جدا من قلت السائل المنوي هل السبب اكلي كله وجبات سريعة
وأكره الخضروات والفواكه ما الحل شاب 21 سنة وزني 58

كم عمرك 45 ام 21؟؟؟!!!!

بعد التحيه عملت فحص psa وكانت النتيجه 5ngm/ml والعمر ٣٤ عام فهل هذه النتيجه
ايجابيه ام سلبيه

يجب اعادة التحليل بعد شهر

السلام عليكم اعاني من من مشكله بالتبول العمر 14 اعاني بعد التبول الاحساس بعدم
الافراغ الكامل ونزول تقطير نقط بعد التبول الله يخليك يادكتور ساعدني الله يسعد
ولديك وامك والله ان

كم عمرك 45 ام 14؟؟؟!!!

اشعر بحرقان متقطع فى فم المعده مصاحبا بحرقان فى الحالب والبول فما العلاج؟

مضاد حيوي

السلام عليكم انا أعانى من فى المسالك البولية من 6 سنوات تقريبا وهى صعوبه
بالتبول والم شديد وحرقان وتقطير عملت 2 منظار واحد قال التهاب مزمن بالبروستاتا
والتانى ضيق عنق المثانه

خد اومنيك و مضاد حيوي وراقب حالك اذا ما تحسنت بلزمك توسيع عنق المثانه

