#  اختيار الأصدقاء ليس عشوائياً.. الجينات لها دور

أخبار الطبي-عمّان

يرى تحليل جديد أنّ الأصدقاء لديهم قواسم مشتركة في تسلسل الحمض النووي الخاص
بهم.

  

قارن الباحثون اختلافات بين جينات ما يُقارب 2,000 شخص لا تربطهم علاقة بيولوجية،
ووجدوا أن الأصدقاء لديهم جينات مشتركة أكثر من الغرباء. وجد الباحثون أن
الأصدقاء لديهم نفس المستوى من العلاقة الوراثية كما يكون بين الشخص وابن عمه
الرابع، وهو ما يُترجم إلى حوالي 1 في المئة من جينوم الإنسان .

كان الجين المُشترك الأكثر شيوعا بين الأصدقاء هو جين "حاسة الشم". هذا رُبما
يؤكد المثل المتداول أنّ أصدقائنا هم عائلاتنا التي نختارها بأنفسنا.

المصدر: foxnews

