السلام عليكم .. انا فتاة لست متزوجة و اعاني من الام في الثدي الايمن باماكن
مختلفة في الثدي و احيانا احس بالم في الابط و اسمع صوت تقطقه في العظمه اللي تحت
الثدي .. شكرا

هذه تغيرات في الثدي بسبب الهرمونات. وهي طبيعية في العمر المبكر.

عند تحليل الدم بالنسبة للكريات البيض والحمر ان كان فيهن شي غريب .. زيادة او
نقصان هل هذا دليل قاطع لوجود سرطان ام..ماذا ارجو الشرح

تحليل الدم عادة ليس دليل على وجود او عدم وجود سرطان. يجب فحص المريض وعمل
الفحوصات اللازمة للتأكد. كثير من تغيرات الدم ناتجة عن التهابات او أمور أخرى
غير السرطان

عمري ٤٥س..منذ اسبوع اشعر بوخزات في الثدي الأيسر مالسبب؟؟

تحدث الوخزات أحيانا مع حدوث تغيرات في الهرمونات في هذا العمر. وهذا شيء طبيعي.
ولكن يفضل عمل صورة ماموغرام للتأكد من عدم وجود مشكلة

ظهر لدي خراج وتم فتحه في المستشفى .. هل تستوجب خياطه للجرح ام سيلتأم
بنفسه؟وايضا احس بكرة قاسية حول الجرح ٤ سم تقريبا ؟ هل هذا طبيعي ؟

الخراج لا يجب ان يخيط وهو يلتأم لوحده. الإحساس بالكرة ليس طبيعي. لذلك يجب
المراجعة للتأكد منه

نيديول حميد كبير 66 مللى فى الفص الايمن من الغدة الدرقية والوظائف طبيعية هل
هناك خطورة اذا لم يتم استئصاله وهل يزداد حجمه فى المستقبل

لا يوجد خطوره عمل صوره سونار كل 3 إلى 6 شهور لمتابعة الحجم

ماهي مضاعفات مرض السرطان

سؤال غير واضح وعام وغير منطقي

ما علاج اورام جدار الرحم الحميدة و التي تسبب نزيف اثناء الدورة مع اختلال
الدورة..علما اني جربت الجراحة لكن رجعو بعدها بوقت قصير عمري 49سنة مطلقة بدون
اطفال و هذا كله من 15سنة

الاستئصال بالمنظار هو الانسب لك اختى العزيزة

بعدعمليه جراحيه ورم في اعصاب الراس ولم يزل وحدث ماء في الراس وضعوالجهاز ونبريج
لاكن لم ينفع قال ماء الراس سميكه بسبب العلاج الكيمائي لها شهرين بالعلاج عمرها
تسع شهور يوجد حل

عليكى مراجعة جراحة المخ والاعصاب

اجريت عملية لورم بالغدة النخاميه بالمنظار اجريتها منذ اربعه سنوات الا ان
التضخم مازال معي والان حين اركع واسجد ينزل من انفي الايمن ماء نقي في شكل نقط

هذا الخلل بسبب على ما يبدو العمليه وهذا السائل من الدماغ يجب مراجعه طبيبك
المعالج

اجريت عملية لورم بالغدة النخاميه بالمنظار اجريتها منذ اربعه سنوات الا ان
التضخم مازال معي والان حين اركع واسجد ينزل من انفي الايمن ماء نقي في شكل نقط

لابد من عمل أشعة رنين على المخ لأن هذا السائل قد يكون من سائل المخ

