مرحبا انا عندي انتفاخ بسيط اعلى الفخذ وما بوجعني الا اذا ضغطت عليه شو العلاج؟

راجع أخصائي جراحة عامة قد يكون فتق.

انا أعاني من الم أسفل الظهر في الجهه اليسرى

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

سلام عليكم .أنأ بحس بالم بالمفاصل بيوجعوني وبالاخص الورك وركبي ورجلي مابيصخنو
بالمرة .ممكن يكون عندي رمتزم بالمفاصل؟انا خايفة لأن الوجع بيزيد .شكرا

نعم قد يكون لديك بداية الروماتيزم والعلاج المبكر أفضل .

أعاني من ألم شديد في عظام الكتفين وبالأخص الايسر يأتي بدون سبب ألم ثابت في نفس
المكان لا يصاحبه اعراض بدايه الالم قبل سنه يأتي فترات متباعده يخف الالم بعد
وضع الكمادات الحاره

غالبا هذه الام نتيجة التهاب وتر او تقلص عضلي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي
والعمل على تقوية عضلات العنق

سكر بدم فوق طبيعي بقليل قلت لعدة أطباء أعطائي دواء سكر ولكن رفضو لأنه خفيف لدي
ولكن انا لدي تنميل مستمر من سنة بقدمين وساقين ويدين ومنطقة حساسة والم عين تشتت
انتباه تعب ماسبب

قد يكون التنميل لاسباب كثيرة منها نقص فيتامين ب12 , للتفصيل ينصح العودة لمقالة
لي حول تنميل الاطراف على الطبي , والابتعاد عن التوتر والاجهاد , استشارة طبيب
اعصاب...

تشخيص حاله ف التقرير mild posterior disc bluge l4'5

لا خوف من ذلك , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وتقوية عضلات الظهر

انزلاق بالفقراء العنقيه وأغاني من ألم شديد وخدر في يدي اليسرئ

اذا وجد ضغط على الجذور العصبية وصاحب ذلك الام قوية غير مسيطر عليها او رافقها
ضعف عضلي فالحل من خلال الجراحة والا فالعلاج الطبيعي

السلام عليكم ابلغ من العمر ٣٨وقعت من اعلا كرفان ونكسر الكاحل عندي وعملوه الجبس
بعد مرور شهر ونصف فتحت الجبس ومرت فتره ما يقارب٣ اشهر ولاكن في ورم قليل لحد
الان ولا اصتاطيع

قد يستمر الانتفاخ عدة اشهر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لتحسين ثبات الكاحل
وتقوية عضلاته وتحسين التروية الدموية

اشعر في عظمة الفخذ اليمنى و اليسرى داخل العظم بحكة " وهذا من الصغر وانا الان
ابلغ 23 عاما " من شدتها اتمنى احك العظم من الداخل وانا مواظب على اداء التمارين
الرياضيه امل التوضيح وشكراً....

قد يكون السبب التهاب جلدي عصبي , ينصح مراجعة طبيب جلدية

سمعت من صديق صيدلى ان الرجل وخاصة الشاب اذا زهد الجنس واقتصر فقط على الاحتلام
كصورة طبيعية واحتفظ بمخزون السائل المنوى يتسبب له فى هشاشة عظام ؟؟؟

هذا كلام غير علمي وغير صحيح

