انا طلعلي في صدري الايسر مثل الحبه لونها احمر ومتورمه شوي فـ ايش يعني؟ خايفه
اخبر اهلي او بصراحه لااعلم ابدأ معهم بـ أيش وأي دكتور آروح هل دكتور جلديه اول
شي مثلاً عشان يشوف ولاكيف؟

ما دام لونها أحمر فهي في الغالب التهاب جلدي، وسيزول عند استعمال بعض المراهم
المضادات الحيوية،وستختفي خلال أيام، أو يمكنك مراجعة اختصاصي جلدية.

ماهى اعراض الاصابة بمرض سرطان الرئة وهل هناك اختلاف فى درجة ورم الرئة وكيفية
وطريقة العلاج ..وشكرا

والعﻻج على حسب نوع الورم ومرحلته

ما هي نسبه الخطوره في عمليات استئصال ورم من المخ

إن لكل العمليات الجراحية نسبة خطورة على حياة الإنسان. وبما أن العملية على
الدماغ تعد من أكبر وأصعب العمليات فإن نسبة الخطورة فيها أكثر. من بعض المخاطر
التي ممكن أن...

هل في كل حالات سرطان الثدي يتم استئصال الثدي؟

كلا لا يزال الثدي بالكامل عند الإصابة بالسرطان في جميع الحالات وحتى لو كان
حجمه كبيرا عن طريق أخذ جرعات العلاج الكيماوي ثلاث او اربع جرعات نقوم بتقليص
حجم الورم...

هل التهاب الثدي المزمن مرحلة من مراحل سرطان الثدي

لا. التهاب الثدي لا يؤدي الى سرطان

هل انخفاض قيمة تحليل الدلالة cea و ca19.9 الى اقل من القيمة الطبيعية على الرغم
من وجود سرطان بالقولون هل يدل ذلك على عدم انتشار المرض او انة غير شرس؟؟؟

هذا يعتمد على اذا كان عالى من قبل ونزل دليل مبدأى على اﻻستجابة وﻻكن يلزم اﻻشعة
المقطعية والدﻻﻻت ﻻ تؤخذ فى الحسبان لوحدها

من اي عمر يجب للفتاه بفحص نفسها لسرطان الثدي !! وهل المرضعه ممكن ان تصاب به ؟

عادة يفضل للفتاة فحص نفسها بعد عمر 25 الى 30 سنة، مع انه قليل الحدوث في مثل
هذا العمر. ونعم، ممكن ان تصاب المرضعة فيه

عندي كيس عنكبوتي خلف الراس حجمه24مم تسبب لي في فقدان الشم والذوق والسمع وضجيج
براسي منذ ثلاث اشهر وهو ظاغط على العصب الوجه هو هل يجب اسائصال الكيس؟ وهل
العمليه خطرة وهل هي خطرة على الجنين؟ علماانني حامل بالشهر الثاني الرد قبل فوات
الاوان.

الكيس العنكبوتي عبارة عن تجمع سائل وراثي حميد داخل غاف الغشاء العنكبوتي من
السحايا و هذا السائل يشبه السائل الدماغي – الشوكي . و يمكن ان يحدث في الدماغ
او في الحبل...

ما هي اعراض سرطان القولون و هل فحص CEA مفيد في اكتشافه ام انه غير دقيق؟

بالنسبة لفحص الدم فهو غير دقيق ولا يفيد في تشخيص سرطان القولون. بالنسبة الى
الاعراض راجعي مقالتي حول سرطان القولون

اذا تركت غده الثدي دون علاج هل له خطوره في المستقبل

ما المشكلة في الثدي؟

