السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ،، انا عمري ٢٢ سنه واعاني من الناسور ( كيس
الشعر ) واريد ان استخدم هرمون بريموبولان وتيستوسترون ديبون ،، فهل لها اضرار
على الناسور ام لا ،، وجزاك الله خيرا

أولاً كيس الشعر ليس ناسورويجب علاجه مهما كان. وثانياً هذه الأدوية لا يجب
تناولها إلا باشراف طبي لأنها مركبات هرمونية، ولكنها على كل حال لا تؤثر على
الناسور أو كيس...

ماذا افعل كان عندي الم في الخصيه اليمني وعملت اشعه اشعه وطلع التهاب في البربخ
وكان سبب الالم انا بحمل اشياء ثقيله وبعد فترات طويله من العلاج والمضادات
الحيويه تم الشفاء بضل الله وبعد فتره عاد الالم مره اري لنفس السبب بسبب حمل
الاشياء الثقيله فماذا افعل فانا اخاف اكرر المضادات الحيويه مره اخري مثل
السيبروفلوكساسينحسب كلام الاطباء

لا علاقه بحمل الاشياء الثقيله مع تكرار الالتهاب.... اذا وجد فعلا التهاب البربخ
فان المضاد الحيوي يصبح ضروري جدا للشفاء....وتكرارها لا ضرر منه

عندي دوالي في الخصيتين منذ فترة بعيدة وأنا خجول أي لم أقدر أتكلم مع أهلي
وأعلمهم اني مصاب بدوالي فما نصيحتكم لي وكيف أبعد الخجل وأتكلم مع اهلي . وشكرا

عادي ، معظم الناس معاهم دوالي

عندي تورم بالقضيب من الأطراف ماهو العلاج

ان كنت قد مارست العاده السريه فانني انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه
ان استمر التورم...عندها عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

انا عمري 35 عام طريقة علاج انحناءالقضيب من الخلف مع وجود انتصاب كامل مع العلم
منطقة الانحناء بها ضعف قليل

يبدو أن هذا الانحناء خلقي , إذا كانت زاوية الانحناء ليست كبيرة بحيث لا يتداخل
الانحناء مع الايلاج ولا يسبب ألما للزوجة ، فلا داعي لأي علاج . أما إذا كان
الانحناء...

علاج الضعف الجنسي.وسرعة الحركة وعلما يوجد نقص فى عداد الحيوان المنوى

بالنسبة للحركة : هذا من اصعب ميادين علاج العقم . إذا هناك التهاب يعالج . وإذا
هناك دوالي تعمل لها عملية . إذا لم تتحسن الحركة فتعطى بعض مضادات الاكسدة . ومن
أشهرها...

لدي اشكالات في السائل المنوي عدد الحيوانات 39 مليون 52 % تموت خلال النصف ساعه
الاولي بمادا تنصحوني

يجب الاطلاع على كافة تفاصيل تحليل السائل المنوي للتمكن من الاجابه...... ( مثلا
ماذا عن اللزوجه او وجود التهابات )

انا شاب حديث الزواج اعاني من نزول سائل لزج بعد التبول هل علي عدم ممارسة الجماع
مع زوجتي إلى حين شفائي

اخي الكريم لا بد من اجراء تحليل للسائل الذي يخرج للتاكد من عدم وجود التهابات
ام من الممكن ان هذا السائل يخرج بعد الاثارة الجنسية فلا داعي للقلق حينها وهي
تزول...

عمري 16 سنه و اشك بإنني اعاني من دوالي الخصيه قبل سنه و لم اقل لاحد و اريد
استفسار منكم ... هل الدوالي خطر بهذا العمر و ما هي درجاته و شدته ؟

دوالي الخصية ليست خطرا في أي سن . إذا عندك ألم في الخصية أو انتفاخ فاذهب الى
اخصائي مسالك بولية ليتاكد . وإذا لم يكن لديك أيا من هذه الاعراض فانس الموضوع
ولا داعي...

اعاني من مشكلة ان مجرى البول (ألاحليل) في اسفل القضيب مما يسبب لي مشاكل وهي
خروج بضع قطرات بعد عملية التبول حيث ان عمري 23 سنه ما نسبه نجاح العمليه
وتأثيراتها في حال اجرئها

هذه العمليه تجرى في السنوات الاولى من عمر الطفل راجع اختصاصي المسالك البوليه
احتمالية نجاح العمليه منخفضة

