عندي سمنه زائده ولا امتلك القدره على إمساك شهيتي عم الطعام ماهو العلاج المناسب
؟؟؟

تقليل كمية الطعام بشكل تدريجي وخاصة الطعام الذي تشتهية

اختي حبابة ساعديني حابة نقص وزني واريد مساعتك كيف بدي انحف 10 كيلو في وقت قصير
والله حاولت كل ماانقص 2 كيلو بعدين برجع على وزني بصير متل ماكان والله تعبت

باتباع حميه مدروسه

أنا أحمد عمري21سنة أحتلم شبه يومي وأصبح لدي هم من هذه لمشكلة ومالحل

عليك بالصيام والرياضة المنتظمة

كيف أخسر الوزن زائد العمر 23 سنة لديا أطفال وأمارس الرياضة

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى
وزيادة اكل...

كيف اخسر الوزن الزائد وهل عملية شفط الدهون تساعد في ذلك .... وما العمر المطلوب
لاجراء العملية ؟؟؟؟

عملية شفط الدهون لا تؤدي إلى انقاص الوزن

اعاني من داء السمنه في الجزء السفلي من جسمي وماعرف شنو الطريقه الصحيحه حته
اتخلص منهه . من اضعف يضعف وجهي والجزء العلوي والسفلي ينقص شوي .. عمري 21 طولي
163سم وزني 70 كيلو

ينصح بعمل جلسات تخسيس موضعى لازالة الدهون في منطقة السفلى من الجسم

أزلة الكرش و شفط الشحوم للوالدة مصابة با السكري

السكرى يحتاج إلى متابعه جيدة ونظام غذائي مناسب حسب نوع الدواء المستخدم في
العلاج لذا عليك المتابعه مع أخصائي تغذية

كيف اخسر الوزن بدون اعراض جانبيه ...عزباء وعمري 32

لخساره الوزن بدون اي اعراض جانبيه يفضل عمل نظام غذائي متوازن يحتوي على الخضار
والفاكهه بكميات معتدله تقليل كميه النشويات و الدهون و السكريات و زياده شرب
الماء وعمل...

عمري 12،طولي 126، وزني 39 اريد رنين يومي يحتوي على العديد من الالعاب
الحركيةالمسليه والأطعمة المفيده لخسارة الوزن اريد ان يصبح وزني 35

أكثر من الخضروات والفواكه الطازجه وابعدى عن الحلويات والفاست فود والغازات
والعصائر المشي النطيطة الزحليقه الحبل الدرج

دكتور انا وزني ٤٠ وضعيف جدآ زغم اني اكل كثير هل يضر ان اكلت وبعدها فورن ذهبت
لنوم ؟ مع اني اكل طعام دسم ولا امتن كثير

اولا تحليل دم تحليل بول تحليل براز لمعرفة صحة الجسم من الداخل وخلوه من اى
مشاكل صحيه مزمنه بعد ذلك عمل نظام غذائي مناسب إذا لم يستجيب الجسم مع الاكل
بانتظام يفضل...

