اصيب اخي باحد اضلاعه من الظهر في الجهه اليمنى بطلق ناري وسينتظر الاطباء 48
ساعه لكي تستقر بالعظم وللتأكد من عدم وجود مضاعفات مع العلم ان حالته situs
inversus كيف سيتم ذلك

في الحالة المذكورة situs inversus تكون الاعضاء الموجودة في الصدر والبطن معكوسة
كصورة في المراة بحيث تكون الاعضاء الموجودة في الجهة اليمنى على الجهة اليسرى
وبذلك يكون...

أنا عندي ألم في العمود الفقري الفقرة الخامسة والسادسة بالذات لما يكون ظهري
محني ؟

يجب ان يتم فحصك سريريا من ثم صورة أشعة عادية lss

سلام انا في العمر 17 سنة حصل لي حادثة انني سقطت على اخر ضهري بعد فحوصات الاشعة
قال لي الطبيب ان العمود الفقري في اخر ضهري مائل و انها خلقة فقط و انا حاليا
احس بالم شديد مع انني اخذت الدواء لاكن لاجدوة هل هي حقيقة خلقة ام مرض ؟
افيدوني بجواب واضح

للاجابة على سؤالك هل هناك خللا خلقيا ام ناتجا عن سقوطك لا بد من مشاهدة صور
الاشعة , في حال استمرار الالم ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة تبين
ديناميكية حركة...

والدتى عمرها 57 عام وهى مريضة بالقلب والسكر .. وهى تعانى من الام مبرحة اسفل
الظهر والعنق والكتفين والجانب الايسر ما العمل ؟

حالة المريضة تستدعي الفحص السريري , قد يكون سبب الالم خشونة في الفقرات او
انزلاقات غضروفية او هشاشة في العظم او اي اسباب اخرى , ينصح مراجعة جراح اعصاب

عمري 45 سنة اعاني من اﻷم في كتفي اﻻيمن بالمنطقة القريبة من الرقبة خاصة عند
النهوض من الفراش بعد النوم حيث يكون اﻻلم قوي ثم يختفي

الالام التي تظهر مع الراحة قد يكون سببها التهاب انسجة , التهاب وتر , نوم غير
سليم وغير مريح , ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للكتف

ماسبب حدوث النغزات في باطن القدم..؟؟

هذا الشعور قد يكون نتيجة التهاب اغشية عضلية لباطن القدم او اعتلال عصبي محيطي
او نقص فيتامين ب12 او لخلل بنيوي في القدم او انضغاط اعصاب طرفية , ينصح مراجعة
جراح عظام...

سيده 38 اعانى من اﻻم فى المفاصل وقد ذهبت للطبيب فاخبرنى بانى اعانى نقص حاد فى
الحديد وطلب عدة تحاليل واشارت التحاليل الى ESR اول ساعة 16 وثانى ساعة 37
وتحليل CRP3.5وروماتويد فاكتور 5.3وccp<0.5وتحليل ANA0.5 فهل مااعانى منه
روماتويد ام له اسباب اخرى ؟

فحوصاتك سليمة...الفحص السريري مهم

تعاني الوالده من الم في اليد اليمنى لاتستطيع حمل الاوزان الثقيله مع العلم
بانها تعاني من مرض السكري وتعالج بالابر الانسولين ماسبب هذي المشكله وما هو
العلاج؟

من مضاعفات السكري وجود ضغط على العصب الاوسط او اعتلال عصبي محيطي , ينصح مراجعة
اخصائي اعصاب , قد تحتاج تخطيط اعصاب الاطراف العلوية

تنميل فى اصبعى الخنصر والبنصر من اليد اليسرى وجزء من التنميل يمتتد الى الجهه
السفلى للكف اسفل الاصبعين

هناك علامات انضغاط عصب في المرفق يؤدي الى هذا التنميل او بسبب انزلاق غضروفي
عنقي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

والدتي تشعر بالالم في الكتف والرقبه من جهة الكتف الذي يؤلمها افيدوني ماهو
السبب وما العلاج

هذه الالام سبب تقلص عضلي ناتج عن ضعف عضلات العنق وقد يكون بسبب بروز عرضي
للفقرة السابعة العنقية واستقامة العنق , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

