السلام عليكم - أعاني من حب الشباب من مرحلة البلوغ هل التقشير بالكريستال غير
ضار وكذلك بالأحماض ؟؟ وشكراً

إذا تم إجراؤه من قبل شخص متجرب وماهر فليس منها ضرر وخاصة بالإلتزام بالخطوات
الواجب عملها قبل وبعد التقشير

سافعل ان شاء الله عملية جراحية لدوالي الخصيتين و لدي صدفية في الموضع الذي
ستكون فيه الجراحة, فهل ممكن ان تكون هناك مشاكل اذا تم التشريط في هذا الموضع و
شكرا.؟

لا بد أن الجراح سيجرح للعملية بعيدا عن مكان الصدفية

كنت ارسلت قبل هذه الرساله عن تركيبه من مجموعة كيريمات طبية قام بها دكتور جلديه
وتجميل لعمل ماسك اسبوعى لعلاج حب الشباب فى العياده ولكن لم استطيع معرفه اسماء
هذه الكريماتفهل ممكن معرفة التركيبه علما بان نتيجتها جيده وشكرا

غير ممكن معرفة ذلك بدون معرفة أسمائها

حب شباب وندوب وكيفيت معالجتها

العلاج يعتمدعلى شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة
تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي يظهر فيها الحب
الملتهب فيتم...

السلام عليكم عمري 18 سنة كنت ولا زلت اعاني من حب الشباب ولديّ الكثير من اثار
حب الشباب استعملت كريم اكرتين ثلاثة اشهر ولم اتحسن الا قليلا وهل الحزن يؤدي
لظهور الحبوب?

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية ويكسب بشرتك
نضارة ة...

ما هو علاج الفطر الكثير لفروة الرأس علما اني استعمل شامبو ضد القشرة الا انها
بقية على حالها و بالعكس فقد زادت الفطريات (القشرة)

ما دامت زادت فهي ليست فطريات اما اكزما اوصدفي وعلاجها سهل من خلال كريم متوفر
في فلسطين

علاج الدمل ؟

كبسول اوكمنتين مع كريم فيوسدين.

انا 17 سنه و كل اصدقائى لحيتهم كامله .. الا انا لما ينبت غير شعر خفيف فى منطقة
الشنب ... فا اريد ان اعرف هل استخدم هير باك او هيرجرو او اى منتج يخص
المينوكسيديل ..

عليك اجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك وابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوم بعد يو
بعد الأكل

اريد ماسكات طبيعية للوجه مصنوع من مواد طبيعية متوفرة بالمنزل كزيت الزيتون
والعسل والبيض..وذللك من اجل الحد من ظهور التجاعيد السابقة الاوانها على بشرة
الوجه وحول العينين!؟

استخدمي فقط زيت القمح كل مساء

اعاني من حكه في راسي و قشره كتير و تساقط شعر كتير و تكون طبقه قشره اكنها
مجروحه ايه الحل .. و تساقط شعر ممكن يبقي وراثي ولا القشره دي تسبب تساقط شعر
بكميه كبيره ؟!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك...

