اختي عمرها 19سنة تعاني الم في عضلات الكتف والرقبة فما السبب

دون فحص يصعب الاجابة , قد يكون شدا عضليا او التهاب اوتار الكتف او وجود ضلع
زائد -نتوء عنقي , ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة جراح عظام

ماهي طريقة علاج تقوس الظهر عند المراة

بالعلاج الطبيعي يمكن تخفيف التقوس ومط عضلات الظهر من خلال الوقوف مستندا الى
الحائط بحيث يكون القدمان والحوض والرأس ملامسا للحائط والاستمرار بهذه الوضعية
خمس دقائق...

انا مقعد شلل رباعي عمري 51سنة...وصوتي ايضا مختفي ...اصبت بحادث اثناء عمليتي
للجلطة الدماغية اريد ان اسال هل ممكن ان امشي لو على العكاز؟اعصابي جيدة الى حد
ما ولكنني لا استطيع المشي حاليا

الف سلامة لك , المقعد شلل رباعي يعني عدم وجود قوة عضلية او بمعنى اخر القوة
العضلية صفر , اعتقد ان لديك ضعفا عضليا مع وجود شد عال في الاطراف العلوية
والسفلية تعيق...

الم في الجهة اليمنة في الرقبة هذا الم يمتد لليد اليمنى مع شعور بخدر بسيط ياتي
على فترات مع طقطقة لرقبة ثم راجعت طبيبي وقال لي شد عضلي نتيجة جلوس على جهاز
الكمبيوتر وتوتر وضغط العمل اعطني دواء يدعى myonal تحسنت نوعا ما لكن يوجد وجع
احيانا نتيجة التوقف عن اخذ الدواء السؤال ينصح بعلاج الطبيعي مع وضع واقي الرقبة
كل الشكر

نعم مرخي العضلات والمسكن ولبس قبة للعنق مفيد , من الضروري معرفة سبب التنميل هل
هو من العنق او العصب الاوسط في الرسغ

اعاني من حرقان شديد ف وش رجلي وباطن الرجل من حوالي سنتين بس مكنش شديد بيظهر ف
المشي .دلوقتي مش بقدر امشي يدوب مسافة صغيرة والوجع يظهر وبيبقي شديد جداً
وبيبقي ف رجلي اليمين اكتر من الشمالرحت للدكتور مرتين وخت علاج ومجيش اي نتيجة
الحل ف اشعة الدوبلير؟

فحص الدوبلر هدفه تشخيصي وليس علاجي , من الضروري عمل فحص مستوى حامض البوليك
وعمل دوبلر ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

اعاني من اتزﻻق غضروفي في الفقرة الرابعة والخامسة وﻻ يمكن ان اقوم بعمل عملية
بسبب قيامي بتركيب دعامة في الشريان التاجي قبل شهرين حيث ﻻ يمكن وقف دواء سيولة
الدم فما هو الحل

اذا كان الانزلاق الغضروفي لا يسبب ضعفا عضليا يفضل الانتظار مع اخذ ادوية مسكنة
ومرخي عضلي واخرى مغذية للعصب وعمل جلسات علاج طبيعي والا فالعملية ضرورية من
خلال...

عمري ٢٤ ، غالبا عندما اصلي وعند القيام من السجود اسمع صوت طقطقه الركبة اليمنى
.. مع العلم اني لا اعاني من ايه اعراض الم وغيره ؟

صوت طقطقة المفاصل التي لاتسبب الما لا تثير القلق , يمكنك العودة لمقالة بعنوان
طقطقة المفاصل على الطبي

اعانى من الم فى الظهر كنت احس بطقة فى ظهرى باستمرار عندما اجلس لفترة ظهرى
بيألمنى وكذالك رقبتى ولا تكون فى مستواها الطبيعى عندما كشفت وعملت اشعة اكتشف
وجود خشونة فى الفقرات فما هى افضل طريقة لعلاج الخشونة

في مثل عمرك الافضل جلسات العلاج الطبيعي وتقوية عضلات العنق والسباحة

عمري 18 سنة وأعاني من آلم في رجلي في منطقة الحوض حيث لا أستطيع أن أقوم ببعض
الحركات العادية كالتربيع مثلا حيث أشعر باحتكاك وبعض الألم وعندما أضغط عليها لا
أشعر بشيء علما أن الألم جاء فجأة وفي الجهتين اليمنى و اليسرى

لا اعتقد بوجود احتكاك في مثل عمرك , قد يكون التهاب وتر او شد عضلي نتيجة رياضة
مجهدة وغير منتظمة , والجلوس بهذا الشكل صعب ولا يستطيع الكل القيام به وهو بحاجة
لتدريب ومط...

من شهر صار عندي التواء بالكاحل ورحت مستشفى اعطوني كريم ومسكن الام ومن شهر وانا
حالتي ما تغيرت عندي انخفاض بالوزن وزن نزل وعندي الم بالقدم وانتفاخ احيانا مع
دوران وارتفاع بدرجه الحراره وقبل يومين انتفخت ايدي اليمين وصارت توجعني ماقدر
احركها مع اني لم اعمل اي حركه نمت مافيها شي صحيت ماقدرت احركها هدي حالتي اريد
معرفة المرض ؟

التواء الكاحل لديك لم يعالج وكان الافضل ان يتم تثبيته لفترة من اربعة الى ستة
اسابيع , اما وجود انتفاخ اليد وارتفاع الحرارة فذلك يستدعي مراجعة اخصائي
الروماتيزم...

