حبوب التثبيت للحمل ماهي اضراره وماهي فوائدها؟

ليس لها أضرار. وفوائدها انها تثبت الحمل.

هل الجنين الحامل متلازمة داون تكون حركته في بطن أمه نفس حركة الأجنة السليمين
خصوصا في الأشهر الأخيرة؟؟

نعم تكون نفس الحركة وﻻ فرق بينهما

السلام عليكم هل فحص الحمل المنزلي يظهر نتيجه مضمونه في اليوم الاول المفترض
للدورة ام يجب الانتظار لتاني يوم

تحليل الحمل المنزلي الواجب عمله بعد مرور اسبوع عن تاخر الدوره

انا حامل في بداية الشهر التاسع واشعر ب الام وانتفاخ منطقة السره هل هو لزيادة
وزن الطفل ام مايسمى بالافتاق ؟

ﻻ.هذا من ضغط الجنين بالتاسع

هل ممكن اخذ حبوب الفحم للغازات اثناء الرضاعه الطبيعيه ؟؟

نعم. ممكن ذلك.

هل يجوز اخذ ابرة تفجير من دون منشط انا حجم البويضة عندي 21 ملم من غير منشط بدي
اخذ ابرة تفجير متى اخذها دورتي 28 / 8 ومتى يصير جماع بدي رد سريع رجاءا

بيصير يوم 12للدورة

ما هي مؤشرات الولادة القيصرية؟ علما بان الحمل حاليا في الاسبوع الثاني من الشهر
الثامن

السلام عليكم اذا كانت الولادات السابقة اثنان او اكثر عملية قيصرية , او وجود
تؤام , او ان وضع الطفل غير اعتيادي او ان يكون نوع عظام الحوض من النوع الضيق
والتي لاتتلائم...

هل يمتنع الزوج عن زوجته اثناء فترة الحمل؟

اختلفت الآراء ثهذا الخصوص فالبعض ينصح تجنب المعاشرة الزوجية في الشهور الثلاثة
الاولى والثلاثة الأخيرة والبعض ينصح باستمرار الحياة الزوجية الطبيعية وفي
اعتقادي...

السلام عليكم ما هي علامات الحمل قبل الدورة ب ٩ ايام ؟؟؟

لايوجد.

هل يؤثر عملية الكحت والتنظيف بعد الاجهاض على كمية الحيض ؟فبعد ان عملت عملية
التنظيف قلت كمية الحيض.وهل تؤثر كمية الحيض على الخصوبة

اذا تم كحتها اكثر من اللازم فقد تؤدي الى كميه اقل من الدم نتيجه عدم سمك بطانه
الرحم، او نتيجه حدوث التصاقات بتجويف الرحم نتيجه الكحت الزائد . انصحك
بالانتظار مده ٦...

