السلام عليكم اشكو من سقوط سبع أسنان وهي الخلفية في الفك العلوِي٤من اليمين ٣من
اليسار. لووضعت ٤زرعات ٢اليمين ٢اليسار ووضع عليها جسر هل من أضرار .حالتي الصحيه
سليمه .

الزرع هو الخيار الأول في عالم طب الأسنان اليوم وله شروط اذا طبقت تدوم الزرعة
مدى الحياة.

السلام عليكم يا دكتور اشتكى منذ 5 اشهر من تاكل ف الاسنان , اصبح يظهر ع اسنانى
بعض العلامات الداكنه واصفرار شديد ف الاسنان مع العلم انى لا ادخن ابدا ولا اشرب
شاى 28 عام ,نحيف

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والمشوره والعلاج وسلامتك

هل الاضراس اذا سقطت يتم تبديلها؟ كالانياب والاسنان أم يعيش الانسان بدون ضرس
للابد؟

لاي فئه عمرية؟ عادة الاضراس اللبنيه تتبدل بدائمة.

مشكلتي هي رائحة كريهة بالفم تشبه رائحة البراز توقعت انها من اللوزتين و
استأصلتهما وسويت تحليل براز طلعت سليم ومافي اي مرض وافرش 3 مرات تزيد الرائحة
عند شرب المشروبات الساخنه

استشر اخصائي باطني.

سلام عليكم جميعا يادكتور اود ان اسالك ويطمن قلبي عندي مشكله ب اسناني الاماميه
باكملها ومشكلتي انها متسوسه بشده ونصحني الدكتور بان اخلعها جمييعا وسوف يتم
زراعه اسنان طقم كامل للفك الامامي علما باني سوف اعالجها للخارج سوالي هل رايه
صحيح بان يتم الخلع ويقال سوف تجري بعمليه كم تستغرق وهل لها تخدير موضعي بان لا
اشعر بالالم او ابقئ مستيقظا وماذا افعل بعد الخلع من جانب الطعام والشراب ارجو
ان تفيدوني

يصعب الحكم دون الفحص او على الاقل رؤية صورة الاشعه . ولكن يبقى القلع هو الحل
الاخير. الافضل هو المحافضه على ما تبقى من اسنان وليس قلعها. اذا امكنك تزويدنا
بصورة اشعه...

يا دكتور وائل ابني عمره 4 سنوات تطلع رائحه من فمه ماهي اسبابها علما بانه
لايوجد تسوس الا في سن واحد من الاماميه اما اللثه سليمه والحمد لله وايضا اول ما
يصحي من النوم يعطس كثير

الفم الجاف. إذا كان طفلك يتنفس عبر فمه، بسبب احتقان الأنف على سبيل المثال،
يمكن أن يسبب التهاب الجيوب الأنفية أو اللوزتين، أو حتى الحساسية الموسمية رائحة
فم كريهة....

الم في الضرس عند النوم فقط بعد تنظيفه وحشوته

إذا كان المقصود بتنظيف السن و حشوته حشوة من دون سحب العصب فيفضل إزالة الحشوة و
وضع حشوة مؤقتة ( بضماد أوجينول ) لعدة أيام لأن الأم عند النوم غاليا ما يكون
سببه زيادة...

تعرضت ابنتي لاصابه فتغير لون سنها اللبني الى رمادي بعد اسبوع من الاصابه ، فما
معنى ذلك ومالعلاج للحفاظ على سلامة العصب للأسنان الدائمة

خلق الله السن كعضو في جسم الإنسان شأنه شأن بقية الأعضاء، فعندما يتعرض السن
لإصابة ما؛ فإنه ينزف داخالياً بعد الإصابة ومن ثم يتسرب هذا النزيف داخل لب السن
مغيراً...

الطريقة الصحيحة لغسل الاسنان بطريقة دائرية ام تمشيطها باتجاه نمو السن؟ ولماذا؟
وهل تستخدم نفس الطريقة للاسطح الداخلية للاسنان ام يستخدم طريقة مختلفة عن
الاسطح الخارجية ؟

هناك طرق مختلفة للتفريش وبعضها ينصح حسب الحالة مثل من لدية تقويم تكون طريقة
Charter's Brushing Technique مناسبة له ولكن انصح لك بطريقة Modified Bass
Technique وبإمكانك كتابة اسم التكنيك...

خلعت 3 من اضراس العقل قبل ثلاثة أيام ولدي انتفاخ في خدي الايسر والم فضيع ماذا
افعل كي يزول الانتفاخ

بحاجة الى مضاد حيوي ... عليك بمراجعة طبيب الاسنان

