لدى طفل عمره 5 سنوات ا حسست انه لا يسمع من المره الاولى و فى الرابعه من عمره
وبعد فتره ذهبت الى الطبيب فاخبرنى بانه صديد على الاذن فما العلاج

يجب فحص الحاله فقد يكون السبب هو تجمع السوائل خلف الطبله

عند ولادة طفلي صاحبه صوت أثناء التنفس قيل لنا إرتخاء بعضلة الحنجرة والصوت سوف
يذهب على عمر 6أشهر , إلا أنه للأسف عمره 15شهرا والصوت باقي لديه . تم عمل تنظير
له قبل أسبوع و أبلغنا الطبيب أن لسان المزمار لديه طويل ومرتخي ونصحنا بعدم عمل
شيء , ماالحل ؟

بما انه ليس هناك صعوبه في التنفس او اختناق فعلى الاغلب انه سيتحسن تدريجيا

عندي طنين ادن ارجو الحل اخديت حبوب مافي فايده اخديت حبوب Betaserc

ليس دائما سبب الطنين هو الاذن.يجب التشخيص للسبب في البدايه وبعد ذلك اخذ العلاج

عملت عملية حاجز انفي وكسر بالعظم ومضى على عمليتي الان شهر ، وأحد الفتحتين
مسدوده مع العلم ان انفي مازال مائلا هل يعني ان الحاجز الانفي مائل ايضاً ؟

شهر ليس للحكم على العمليه

السلام عليكم. . ارجو إفادتي هل حبوب المص الستربسلز للحلق مضرة للحامل وخصوصا
بالشهر الرابع. . ارجو الرد بالسرعة. . وشكرا

من ناحية الانف والاذن والحنجره اذا كنت تستخدمينه بسبب انسداد الانف تاذي تعاني
منه الحوامل بسبب الهرمونات فهو لا يساعد على فتح الانف . والافضل توجيه السؤال
لاخصائي...

اعاني من رائحه في الفم وسببها الذي اكتشفته بنفسي هو حصى اللوزتين الذي اعاني
منه من ٢٠ سنه وتعالجت واستخدمت مضادات حيويه وغسول للفم لم اجد اي نتيجة تذكر مع
العلم لااعاني من تسوس واللثه سليمه وافرش اسناني ولساني يوميا واستخدم غرغره ،،
عمري ٢٨ سنه

اسباب رائحة الفم كثيره منها اللوزتين والتهابهما المزمن والاسنان والانف والمعده
والحنجره .اذا كانت اللوزتين هما السبب فيمكن استئصالهما

يقال أن نسبة نجاح عملية ترقيع الطبلة ضعيفة وقد يعود الثقب مرة أخرى فهل هذا
صحيح وهل هناك تطور في الطب لهذة العملية

لا . النسبه عاليه 80% تقريبا

السلام عليكم احس بألم بالفك و الحلق بالجهه اليسرى وصعوبه بالبلع والكلام وعند
التفاتي للجهه اليسرى اتألم اكثر و احس بالكريات اللي بالحلق تتحرك و تؤلم بشده و
وجود انتفاخ بسيط بالجهه اليسرى هل هو اللوز أم الأسنان ؟مع ان لا تؤلم عند الضغط
ع الاسنان

منذ متى تعاني من هذه الحاله؟ الاسباب كثيره منها نفس اللوزتين او هناك عظمه تمتد
من الجمجمه الى المنطقه تحت اللوزتين احيانا تكون اطول من اللازم وتسبب الم شبيه
بما...

اعانى من نزلة برد والتهاب فى الحنجرة واختفاء بسيط فى الصوت

يجب اراحة الصوت اخذ العلاجات اللازمه وسوائل دافئه

يادكتور انا معي كحه شديده ماانام منها وبلغم تقريبا اصبت فيها قبل سنه تعرضت ل
ازمه برد شديده ومن بعدها اصبت بالكحه والله تعذبت منها وابي علاج مناسب عمري ٢٦
مصاب بالسكري

اعتقد هناك التهاب الجيوب الانفية و السكر يؤثر على ذلك انتبه لنفسك و حافظ على
مستوى السكر

