ماالدواء لحالة النسيان والشرود الذهني .

حسب السبب اذا كان العمر صحيحا عشرون سنه فاني انصحك بالتركيز اكثر على اﻻحداث
والقراءه الدائمه ،عادة يكون السبب في هذا العمر هو قلة التركيز

علاج الشقيقة

حسب الاعراض التي تصاحب الشقيقه وهل هي مزمنه او تاتي على شكل نوبات؟

السلام عليكم دكتور عندي خدر عند الوقوف لفتره قصيره بالقدم اليمين وتبدأ من فوق
إلى أسفل القدم وإصابة القدم

قد يكون السبب تضيق القناة الشوكية. اعمل LSS MRI

اعراض التهاب السحايا عند الطفال عمر 5 سنوات

يبدء بارتفاع درجة الحراره مع خمول او اظطراب لدى الطفل وقد يكون مصاحب بتشنجات
في اﻻطراف

علاج دباكين وستبارام الجرعه وماعلاقه ديباكين بالامرض النفسيه

الديباكين يستخدم في اﻻمراض النفسيه ايضا وليس الصرع فقط

الصداع أو ألم الراس،

هناك انواع عديده من الصداع وتعتمد كثيرا على التشخيص السريري فاﻻعراض مهمه
للتفريق بين هذه اﻻنواع

هل يوجد علاج للصرع علما أنني أعالج عنه ما يقارب عشر سنوات وعمري حاليا 30 سنة
وأخذ حبوب تجريتول كل يوم 400 مج وآخر مرة جاءني منذ سنة وعشرة أشهر تقريبا

حالتك مسيطر عليها ولكن تحتاج الى ترتيب العﻻج او زياده في الجرعه لكي تقضي
نهائيا على النوبات

يلزمني صداع مزمن عند الاستيقاظ من النوم لعدة ساعات م السبب؟

الصداع عند اﻻستيقاظ يتطلب فحص سريري مع اشعة المفراس او الرنين للرأس

صداع نصفي وألم في مؤخرة الرأس

قد تكون اعراض صادع الشقيقه

أعيد تخطيط العصب بالابرة ليدي فسقطت عليها من 4أشهر فقيل بانه انسداد بسيط
بالمعصمين و ان الاوعية الدموية متأذية من الاصابة و دائما ماتصبح زرقاء و تنتفخ
وتؤلمني كثيرا بماتنصحوني

راجع اخصائي الجراحه او الاوعيه الدمويه- الكمادات والبنادول يساعدان ريثما يفحصك
الطبيب

