متى تظهر الاسنان عند الاطفال للعلم ان بنتي عمرها 14شهر رغم اني اعطيها شراب
ديكال بي12 اربوكم افيدوني

ان الاسنان اللبنيه عند الاطفال تيدا بالبزوغ على عمر 6شهور وينتهى بزوغها لعمر 3
سنوات تقريبا وانه من الممكن ان تكون هناك بعض الضطرابات فى البزوغ وذلك ...

هل ممكن زراعة اٍسنان أمامية لشخص في ال 65 من العمر ولكنه مدخن و يعاني من صعوبة
في التنفس؟

ان التدخين يعتبر من احد العوامل التى نفشل بها الورعات اما اذا توقف عن التخين
وعالج مشكلة التنفس ممكن ان يتم له زراعه ولكن تدخين وزراعه لا ينصح بهما

اللثة بتنزف دما باستمرار ما السبب وهل نزيف اللثة له علاقة بفيروس سي

مجرد وجود نزف فى اللثه ولو بسيط يدل ذلك على وجود التهابات فى اللثه غالبا ما
يكون سببها الرئيسى وجود ترسبات كلسييه ما بين اللثه والاسنان وتحتاج الى ازالى
قى ...

انا اغسل اسنان بلفرشاه و المعجون وايضا ايضا انظف لساني اغسل 3 مرات بلا فائدة.
تخرج رايحه كريهة من فمي .من سنوات هاي الحاله شو الحل

تحتاج لفحص حيوية الأسنان حيث أنه من الممكن أن يكون هناك التهاب مزمن في ضرس من
ضروسك أدى إلى تعفنه مع مرور الوقت و أصبح له مخرج للصديد في تجويف الفم... إذا
كان هذا السبب...

اليوم اتألم من سن العقل متورمه جدا اريد علاج طبيعي لتخفيف الالم وتسكينه

لا يوجد علاج طبيعى لتخفيف الم ضرس العقل بل نحتاج الى صورة اشعه ومضاد حيوى
ومسكن للالم ومضمضات طبيه او ماء وملح ومن ثم الاستعداد اما قلعه ا و حسب ما ...

عندى مشكله فى اللسه ، فى اجزاء كتيره مش لزقه فى السنان وممكن بلسانى اقدر
ابعدها بعيد ! مبتوجعنيش حليا بس ساعت بتنزل ف دم من قل حاجه ايه الحل :(

الف سلامة , الشكل اللي حضرتك بتقول عليه دا دليل ان اللثة ملتهبة جدا , ينصح
بزيارة الطبيب للفحص و التشخيص السليم . و سبب التهاب اللثة هو الترسيبات الجيرية
علي الأسنان...

لو سمحت انا عاوزة اعرف هو المفروض اننا نغسل اسنانا بعد كل اكله والصباح والليل
ولا الصبح وبليل بس

تفريش الأسنان يكون من 2 إلى 3 مرات باليوم مقسمة من زمن الإستيقاظ إلى النوم
ويكون قبل الأكل أوبعده بنصف ساعة وذلك لعدم حدوث تفاعلات بين الطعام المحتوي على
الأحماض...

انا اضغط على اسناني وبقوه طول اليوم وبالاخص اثناء النوم لاشعوريا تعبت جدا
ويؤلمني الفكين كامل ما الحل ؟

هذا مايسمى بصرير الأسنان ويعرف بانه عملية إطباق الأسنان على بعضها البعض أو
احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث ألما وتلفا بالأسنان، وأيضا إزعاج الأشخاص
المحيطين،...

عندي ضرس ملتهب اكل مسكنات والا يفيد معاه وابي اخلعه لاني ألمه فضيع جدا

لا يجب الاعتماد على الأدوية فقط لعلاج مشاكل الأسنان، مراجعة الطبيب أمر هام
جدا، وهو الوحيد القادر على التشخيص الصحيح واختيار العلاج المناسب لهذه الحالة.

السلام عليكم بخصوص تركيب الاسنان الاربعة الامامية ايماكس والباقي زيركون، هل رح
يبين انه في اختلاف بالاسنان بمجرد النظر اليها

اذا كان المختبر شاطر وفنان ماراح يبين أي فرق وبشكل عام اذا اخترت لون أسنان
طبيعي وليس الأبيض الثلجي فما راح يبين أي فرق.

