ألم ظهر منتشر في الجانبين فجائي ومتوسط لشديد يدوم قليلاً والمريض مصاب بالزكام
ويتناول دواء مضادات الهيستامين ما هو سبب ألم الظهر؟

مضادات الهيستامين لا تسبب الم في الظهر كعرض جانبي. انصح بسؤال طبيب مفاصل وكسور
عن سبب الالم.

كيف يتم علاج احتقان الجيوب الانفيه بدون عمليه . مع الشكر والتقدير

ينصح يعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة السبب فى التهاب الجيوب الأنفية
وينصح بعمل مزرعة البلغم الناتج من إلتهاب الجيوب وينصح بتناول المضادات
الحيوية...

مرحبا انا عملت عمليه عام 1994 في الانف والى الان اتنفس في جها واحده قالو لي
اللواسق لصفحه اليمنى مغلقه ماذا افعل هلي هي صعبه اذا عملت عمليه هل سيوثر بي ام
ماذا ..........

ينصح يعمل عملية لفك التصاقات الانف وقد تحتاج لعمل عملية لتصغير الغضاريف
الأنفية لتوسعة مجرى الهواء بالانف

عندما ابكي اشعر ان انفي مسدود

هذا شئ طبيعي لأن الدموع تنزل من الغدد الدمعية عن طريق الانف

هل تؤثر حساسيه الجيوب الانفيه علي جفاف الفم وكيفيه العلاجمع العلم انالبخاخات
ومضادات الهيستامين لا تودي بالعلاج

نعم حساسيه الانف تؤدي إلى انسداد الانف وبالتالي يكون التنفس عن طريق الفم
وبالتالى تسبب جفاف الفم وعلاج الحساسية تكون أولا بالبعد عن السبب مثل الأتربة
والغبار...

عند بلع الريق الم في الأذن

الألم عند البلع قد يكون بسبب إلتهاب الحلق والحنجرة او التهاب اللوزتين ويمتد
الألم إلى الاذن وينصح بتناول مضادات الحيوية مع مسكن للألم وغرغرة للفم

اعاني من صعوبه في النفس وضيق النفس! وغالبا ما اتنفي من الفم وليس الانف

يوجد مشكلة فى الأنف قد يكون بسبب اعوجاج الحاجز الأنف او تضخم غضاريف الانف او
وجود لحمية خلف الانف أو إلتهاب مزمن بالجيوب الأنفية وينصح بعمل أشعة مقطعية علي
الجيوب...

يشتكي اهلي من علو صوت شخيري اثناء النوم ، علما اني اعاني من زيادة الوزن،كما
اعاني من صعوبة في التنفس وتعب وارهاق دائم،قوة الدم 16.5،الضغط 140/100،انزيم
الck ثابت بنسبة 400

الشخير يكون بسبب ضيق فى الجهاز التنفسي بسبب اعوجاج الحاجز الأنف او تضخم غضاريف
الانف او التهاب مزمن بالجيوب الأنفية او وجود لحمية بالانف وينصح بتقليل الوزن
وارتفاع...

تعرضت لصوت عالي جدا وفقدت السمع في الاذن اليسري ماهو العلاج

قد يكون فقدان السمع مؤقت لو مستمر وينصح بالبعد عن الأصوات العالية الصاخبة مثل
الأفراح والماتم وأصوات طلقات النار وينصح بعمل مقياس السمع وضغط للسمع مع ادوية
تزيد...

السلام عليكم قريبتي تعاني من انسداد في الاذنين منذ شهرين ونصف وقد عرضت حالتها
على الاطباء واكدو لها انها لا تعاني من اي مشكلة هل يمكنها تناول دواء bétaserc
24 mg لحل المشكلة

نعم يمكن تناول هذآ الدواء لمدة شهرين متواصلين مع عمل التحاليل الدم لمعرفة حالة
الانيميا والحديد في الدم وينصح بعمل أشعة على الفقرات العنقية والاهتمام بضغط
الدم كل...

