هل من الممكن ان يبان غشاء البكره فى الاشعه التليفزيونيه انه سليم ام لاء؟

غشاء البكارة لا يظهر في الأشعة السينية.

اعاني من مشكلةالبرود الجنسي او ضعف الجنسي لا اعلم؟ المشكلة اني منذ زواجي وانا
لا استطيع الا الجماع لمره واحده والان اصبح لدي برود بشكل تام يذهب ويرجع وقد
اصبت بداء السكري ولم اراجع طبيب واخذت امريل واصبح ينزل السكري معي جدا وتوقفت
عنه وانا الان على الحميه فقط ويصل معي صباحا لحد 140 ويوجد حرقان براس

عليك الحفاظ على مستوى السكر في الدم من أجل الوقاية من تطور العجز الجنسي
وممارسة الرياضة بشكل يومي راجع عجز جنسي في القاموس.

كيف أ فقد عذريتي من غير الم أنا لي 4شهور ونص متزوجه مافقدت عذريتي بسبب الخوف
حاولت أبعد الخوف بس مأمن جدوى استعملت بنج مانفع كذلك زوجي حاول معي يداعبني
وادخل معه جو بس لما أحس انه القصيب بيدخل أخاف وأبعده عني أبي حل الله يخليكم
وهل يوجد حبوب لتخفيف الآلام وأبعاد الخوف

هناك مهدئات يمكنك تناولها، راجعي طبيبك.

عملت تحليل دم وطلعت الحمد لله سليم هل هذا يعني اني غير مصاب بالايدز؟ اخر مرة
مارست فيها اللواط مع غير مصابين من 3 سنوات؟ والحمد لله تائب من هذا تماما دكتور
التحليل قال لي ان التحليل لايوجد به اي شيء وهو فحص دم بي وسي واحرجت ان اسأله
عن الايدز فهل اطمئن؟

عليك بعمل فحص خاص بالايدز لكي تطمأن واذا كنت محرج من عمل هذا الفحص قل بانه
مطلوب منك ذلك من اجل السفر او وظيفة ما لكن عليك بعمل الفحص الخاص بالايدز

ارجو معرفة السائل الشفاف الذي يفرز من الصدر اثناء عمليه المص والبنت لم تتزوج
بعد

غالباً هي افرازات طبيعيه ولا داعي للقلق. ولكن للاطمئنان انصحها بمراجعه طبيب
النسائيه لفحص الثدي،واذا احتاج الامر لاجراء تحليل وزراعه للسائل في الثدي.

انا شاب عندى 19 سنه واعانى من اننى يحدث لى انتصاب العضو الذكرى بسهولة ومن اقل
شئ واعانى ايضا من سرعة القذف بحيث ان الانتصاب يحدث فى معظم الاوقات فما الحل

لا شك انك تفكر كثيراً في الجنس، وتستثار عند أول ابتسامة، وحتى بدونها، عليك أن
تبعد الأفكار الجنسية ، وتفكر بهوايات أخرى لتشغل وقتك، فالفراغ عدو لدود يجب
محاربته،...

، صدري صغير جدا ؛ هل لديكم وصفة او اي شيء لتكبيره؟

بالمداعبة والتدليك بعد الزواج طبعا يكبر الصدر بدون اي مسحضرات

متي تفقد البنت عذريتها بالظبط عند ممارستها للعاده السريه؟

تفقد البنت عذريتها فقط عندما يتم إدخال شيء صلب في المهبل، مثل الاصبع أو أي شيء
مشابه، ويتم فض غشاء البكارة.

كنت باخد حبوب من الحمل ياسمينعوزة اسال عن الحلقات اللى بتتحط فى المهبل وكمان
اسمها ايه واذاى استعمالهاوانا جوزى جاى من السفر المفروض استعمالها قبل ما يجى
بأد ايه وليها اضرار عوزة اعرف كل حاجة عنها ولها اضرار على الراجل يعنى مش
بتحسسه بلذة او بتشكه ذى اللوب

هذه الحلقات اسمها نوفا رنج ويتم تركيبها بواسطة المرأة وتترك لمدة 3 اسابيع ثم
يتم اخراجها واخذ راحة لمدة اسبوع تنزل فيه الدورة ومن المفروض الا يشعر بها
الزوج او...

انا عوزة حاجة تضيقلى المهبل عشان مش يعمل غازات اثناء الجماع بس تكون حاجة ملهاش
اضرار ولو كريم اذاى استعمله

هنك عدة طرق لتضييق المهبل أولا : التضييق بالجراحة وهذا تضيق دائم ويتم عمله بعد
الولادات المتكررة وتتم العملية إما جراحيا أو بالليزر و كذلك يمكن استعمال
تمارين كيجل

