صديقتي تناولت علبة كاملة لحبوب منع الحمل للعلم هي مطلقة يعني اردات الانتحار
المهم بعد فترة انخطبت فهل تؤثر حبوب منع الحمل على الرحم يعني هل يسبب عقم هي
سالت طبيب وقالها عادي لانها تنولتهم دفعة واحدة لكنها قلقة

علميا لاتؤثر لان الجسم قد تخلص منها طالما وضعها الصحي جيد.

انا فتاة عمري 23 سنة متزوجة منذ سنة و نص تقريبا(15/10/2012) وحصل حمل بعد شهرين
زواج ولكن حدث اجهاض بعد شهر ونصف من الحمل والسبب ان القلب كان مشوه واجريت جميع
الفحوصات وكل شيء طبيعي ولكن لم يحدث حمل للان و نسبة البروجسترون جيده و تحليل
السائل المنويلزوجي جيده وبعد الإجهاض ما استعملت اي شي يمنع الحمل واجريت حقنة
تفجيرية ولم تاتي ينتيجه واصابني التهاب المثانة( cystitis) فما العمل

علاج الالتهابات و مراجعه طبيب مختص بالمساعده على الحمل

مرحبا انا سؤلي عن دوفاستون متى ابدا بأخذه؟؟ هل يؤثر على الحمل اذا كان في حمل
او الجسم بشكل عام؟؟ هل يؤثر على الحمل بالمستقبل؟؟ انا الان باليوم 19 من بدء
الدورة

يجب ذكر سبب الاخذ لا يؤثر الاحمال المستقبليه

أجريت عمليه كيس على المبيض وتبين بأنه بطانه الرحم الهاجرة وأخدت علاج ابره
زولادكس بعد العمليه بأسبوع الآن دورتي 11 يوم وما زالت هل مده الدوره طبيعية؟ مع
الشكر

طبيعية ولكن بحاجة لعلاجات اكثر للمرض

ما هي افضل طريقة مباعده؟! وغير مؤثرة نفسيا وجسديا ولا تسبب العقم مع العلم باني
ولدت قبل شهر ولدي اول مولود واود المباعده

يوجد تحاميل مهبلية. وهي آمنة

انا اتناول دواء ياسمين لمنع الحمل منذ اسبوعين واعانى من مراره شديده فى الفم
فهل الدواء هو السبب وما هو الحل

في البداية فقط ثم تتعدي عليه.

ممكن اعرف ايام التبويض عندي فالشهر الي فات جاتني بتاريخ 07/06 وهاد الشهر جاتني
بتاريخ 08/19 تاخرت تقريبا 12 ولا 13 ارجو الاجابه وشكرا

اعملي أولاً على تنظيم الدورة.

السلام عليكم اني تزوجت4/4/2013 وحدث حمل ضعيف قبل سنة وسقط ولم يحدث بعدها حمل
ماسبب الحمل الضعيف؟ ولماذا لم يحدث حمل بعده؟

حدوث اجهاض في اي حمل وارد قد يكون هناك اسباب واضحه وقد لا يكون هناك اسباب
واضحه من الصعب الاجابه بسهوله عن الاسباب اما لماذا لم يحصل حمل فعليك متابعة
التبويض وعمل...

هل حبوب الرواكول استخدامها يضر الجنين وشكرا

نعم يضره ...

مرحبا انا اخر دورة كانت 1 ١٠ ٢٠١٦ ودورتي كل 28 يوم وانا هلا حامل سؤالي كل كم
يوم بدخل بشهر يلي بعده

كل 8 بالشهر

