اعانى من النسيان وتاتى لى فترة سرحان طويلة وهذا يسبب لى مشكلة فى الذاكرة
والتعامل مع الناس انا اريد بعض الادوية وبعض الاطعمة

١- عليك ممارسة الرياضة اليومية لأنها تنشط الدورة الدموية في الدماغ وتحسن
الذاكرة ووظائف المخ ٢- عليك تناول تغذية متوازنة تحتوي على جميع العناصر
الضرورية للجسم مثل...

هل يمكن أن تستمر جرثومة المعدة ونسبتها186 بعدعلاجها بالمضادات والمثبطات وهل
يمكن أن تعود وماأعراض ذلك وكيف يمكن التخلص منهانهائيا؟

طبعا باستعمال المضادات الحيوية الخاصة بها وهي كلاسيد 500مغم وفلاجيل 500مغم
لمدة اسبوعين واذا بقيت تعاد الجرعة مرة ثانية . ولكن الجرثومة تبقى بحالة غير
نشطة وغير ممرضة...

لدي اضطرابات في المنطقه اليسرى من البطن مع انتفاخات في نفس الجهه مصحوب بالم
واسهال وامساك في حالات اخرى واضطرابات تحت الاضلع في منطقة الصدر من الجه اليسرى
تحديدا هل له علاقه بالقولون

مرض القولون فيراد به (القولون العصبي) وهو اضطراب يحدث في عمل القولون بسبب عصبي
ـ في الغالب ـ فيؤدي إلى انقباضات قوية, ومتكررة لعضلات القولون ينتج عنها ألم
شديد في...

انا شاب عمري 33 سنة اعاني من عسر هظم وانتفاخ بالبطن دون الم وخروج غازات واحساس
بالجوع رغم عدم افراغ مابالمعدة ،ذهبت للطبيب وعملت منظار للمعدة وتحليل لخزعة
المعدة وسائل مخاطي منها chronic follicular gastritis no intestinal metaplasia
. no dysplasia negative for H. وهذه النتيجة

الجواب : الفحوصات تظهر التهاب مزمن في المعدة ولا يوجد قرحة ولا التهاب أمعاء ،
أما الانتفاخ والغازات فلها أسباب متعددة غازات وانتفاخ البطن : اسبابه الاكل
السريع...

عند تصفحى لأحدى المنتديات وجدت عضواً يضع وصفة لعلاج انتفاخ البطن(الكرش) وهى :
بصلة متوسطة - 2ليمون - مكعب ماجى -3أكواب ماء ويقع البصل للاربع قطع والليمون
قطعتين (بالقشر)وماجى ويغلى على الماء لمدة من 12:10 دقائق ثم يصفا ويشرب وهو
دافئ . وهذا لمدة شهر؟مدى صحتها

دائما وأبداً ، وانسى الماء البارد

كيف نعالج الامساك بعد نفي الحالات المسببة له

بعد نفي الحالات المسببة له لا يعود هناك إمساك لعلاجه؟ زليس كذلك ، وضح سؤالك.

أنا اعاني من الام في فتحة الشرج بعدالتغوط مع استمرار هذا الالم لساعات احيانامع
الصعوبة الكبيرة على الاخراج والشعور الدائم بأنني بحاجة الى الذهاب للاخراج مع
تلون في الفضلات بين الحينة والاخرى بالون الأحمر أحيانا وأحيانا يكون البراز
طبيعيا ما هي الحالة أرجوكم

أنت تعاني من الإمساك ، كما يجب فحص البراز للتأكد من مصدر الدم هل هو من مصدر
داخلي أم من جرح خارجي ، راجع إمساك في القاموس للتخلص من الإمساك ، وراجع طبيب
اختصاصي جراحة...

اعانى من فتق فى المعدة وتم علاجى قبل شهر رمضان عن الجرثومة الحلزونية بالعلاج
الثلاثى وفيتامين بى ١٢ وفى منتصف شهر رمضان وبسبب الصيام عادت لى الاعراض ومنها
حرقان فى الصدر وثقل فى الكتف الايسر ويزداد الحرقان عند الركوع والسجود وتناول
بعض الاطعمة الدسمة وتزداد دقات القلب مع العلم عندى خمول فى الغدة الد

الفتق الذي تعاني منه هو في الحجاب الحاجز وهو يسبب الحرقان والحموضة التي تشتد
عند الانحناء للأسفل وأنا أنصحك باجراء عملية لاصلاحه جراحيا . أما القرحة فيمكن
أن يحدث...

أشعر بالغثيان منذ ثلاثة أشهر ذهبت لطبيب فقال التهاب بالمعدة ثم ذهبت لآخر قبل
أسبوع فعمل لي فحص براز فوجد مكروب بالأمعاء واعطاني بعض الأدوية هل حالتي خطيرة
وهل يذهب هذا المكروب وهل فعلا يقوم هذا المكروب بتضيق مجرى الطعام في الأمعاء
مما يسبب الخلل بالمعدة الأدوية التي صرفها لي flazol وduspatalin ودوجم؟

الجواب :يا أخ ابو عبد الرحمن لا تقلق فالأمر ليس خطيرا وما دام يوجد جرثومة في
الأمعاء فهذا يعني التهاب معوي ، فاذا كان مزمنا فيمكن أن يسبب تضيق مجرى الطعام
،...

ما هو افضل علاج للحموضه والحرقان فى الصدر

يمكن التخفيف من أعراض الحموضة بتجنب تناول الطعام قبل موعد النوم بثلاث ساعات
والتخفيف من المأكولات المحتوية على توابل بكثرة والدهنيات والحمضيات وأي أطعمه
تلاحظ...

