لو سمحت انا امرآه متزوجه عمري24 سنه اعاني دائما من الغثيان والشعور بالتقيئ
وخاصه بعد مااكل اي وجبه وهالشعور يرافقني وعمري 15سنةاخدت طارد ديدان ماانتفعت
كل 6 شهور

يجب اجراء دراسة لمعرفة السبب اولا تأكدي ما اذا كنتي حامل ام لا يجب اجراء
فحوصات لمعرفة سبب ما تعانية اذا لم تكوني حامل مثل فحص البراز وفحص الجرثومة
الحلزونية وفخص...

لدي تقلبات في الجهاز الهضمي من ذو حوالي ال 3 أعوام بدأت بامساك مزمن مصحوب
بغازات. زرت المستشفيات عدة مرات آخر تجاليل عملتها اخبرني الطبيب بوجود سوء هضم
وأخبرني بأنه قولون عصبي ما لاالعلاج ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام يجب تناول الكثير من الماء
على الاقل 8 اكواب موزعة بعد الاستيقاظ مباشرة وقبل وجبات الطعام وقبل النوم على
ان تكون...

السلام عليكم ، اعاني من صعوبة التبرز علما انة لايوجد امساك ، عمري٢٦ ، وايضا
اشعر بغازات في يسار بطني

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف كالخضار والفاكهة
ويجب الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اواب يوميا وابدأ بعد الاستيقاظ مباشرة
بتناول...

أعاني من الم اعلى المعدة مع حموضة وتجشؤ مستمر ويحدث مع التجشؤ احيانا كثيرة
اثناء خروج الهواء تغير مزعج لنبضات القلب يسبب لي الشعور بالتعب بعدها أودّ
معرفة السبب

يلدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء. يجب الالتزام بحمية غذائية
صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و
المشروبات...

اعاني من خروج بعض الدم احيان من مؤخرتي عندما اذهب للحمام ولا اعرف السبب وانا
اعاني من فقر الدم كنت في الماضي عندي التهاب في المعدة ولكن شفيت الان وعند بعض
الحبوب في وجهي

بسبب وجود الدم و فقر الدم انصح بعمل منظار للقولون

اعاني من حرقة بالمريء منذ صغري ولكن من شهر ازدادت الحرقة مع الم بالمعدة وغثيان
وقلة شهية وتشنج للقصبات مالسبب ومالعلاج وشكرا مسبقا

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء. يجب الالتزام بنظام غذائي صحي
بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و
المشروبات...

اشعر بألم قوي في البطن ومغص قوي جداً وعدم التخريج بين فترة وفترة وكثرة لوعة
والاحساس من فررة لفترة بألم حاد ماذا السبب ارجو الرد شكراً

للاسف لا تكفي هذه المعلومات للتوصلةالى التشخيص. يجب اجراء الفحص السريري و ربما
بعض الفحوصات الاخرى للتوصل الى السبب. ايضا عند وجود الم شديد في البطن يجب
زيارة...

ماهي أضرار العلاج بالريتان اذا صحبه نزيف مستقيم

الريتان يسبب جفاف بالاغشية المخاطية عموما ويمكن ان يسبب نزيفا لكن في حال النزف
الشرجي والذي هو بغير الشائع اثناء تناول الريتان ..يستحسن مراجعة اخصائي جراحة
عامة...

والدي ع 60 عام عنده قصور في وظائف الكلى والتهاب بالقولون بسيط لكن مزمن يروح
ويجي حدث عنده مغص واسهال وتوقف والآن يحس التهاب والم في فتحة الشرج أريد علاج
لا يؤثر على الكلى

يجب ان نعرف اسم الالتهاب بدقة فالتهابات القولون مختلفة. ايضا يجب الفحص للتاكد
من عدم وجود بواسير و علاجها ان وجدت

أنا مصابة بمتلازمة جلبرت وأعاني من اصفرار العيون. ما العلاج المناسب ؟

لا علاج لمتلازمة جلبرت. لا داعي لعلاجه ( طبعا اذا كان الاشخيص سليم)

