هناك اصوات تخرج من بطني بشكل كبير اسمعها بعد الاكل غالبا و تستمر لمده طويلة هل
يدعي ذلك للقلق .

هي الغازات ، ادخل لموقعنا واقرأ عن الغازات وهذا سيفيدك لترى الطريقة لتفاديها

السلام عليكم دائما عندما اكل شي ارجعوا على طول ما السبب

هناك اسباب عديدة يجب دراستها ومعرفتها الغثيان و القيء لا يعتبران مرض بحد ذاته
لكنهما أعراض تشير لوجود مرض من الاسباب التهاب المعدة الحاد Acute gastritis
واسبابه...

عندي انتفاخ في المعده وعسر هضم اريد علاج

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

ماسبب عسر الهضم

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

انا فتاة عمري 24 سنة , أعاني من تجشؤ مستمر و قوي مع احساس بعدم الراحة في
المعدة, كما اعاني من كثرة اللعاب و مداق غريب بالفم , و في الصباح يكون فمي
مليئا بلعاب بلون غامق مع القليل من الدم احيانا , كما أعاني مؤخرا من الامساك,
راجعت طبيبا لكن دون فائدة.

من ناحية كثرة اللغاب ودم في اللعاب يرجو مراجعة طبيب الاسنان لفحص الاسنان
واللثة وعدم الاحساس بالراحة في المعدة وكثرة التجشؤ يمكن عمل فحص الجرثومة
الحلزونية...

انا أشكو من حالة ألقلس المريئي ( أﻷرتجاع المريئي ) هل هناك علاج ما وما هي فرص
نجاح عملية حقن البوليمر في العضلة الحاصرة أسفل المريء ؟ وأين أستطيع أن أجري
العلاج في بيروت ؟

هذه الطريقة تتضمن : عمل منظار مريء و معدة عن طريق الفم ، و استعمال إبرة خاصة
لحقن سائل (بوليمر) في العضلة السفلية للمريء ( الفؤاد ) لتقوية العضلة السفلية
للمريء ،...

اعاني من قولون عصبي وغازات بالإضافة لالام بالرقبه بسبب ضغط بسيط شخصه لي
الدكتور ولكن بالفترة الاخيرة اصبحت احس بالام بالجهة اليسرى من الصدر ونخزات
متفاوته عند القلب بالإضافة لمن اكل احسه يزيد الالم عليه ويوصل للكتف ولمن اصغط
احس بالم

ربما ما تعاني منه هو الغازات وهذا ما يسبب بالالام والتغزات لكن من الجيد التأكد
من ذلك من خلال فحص مباشر لك من قبل طبيب للتأكد من عدم وجود اي سبب اخر لهذه
النغزات من...

أعاني من القولون العصبي منذ سنتين هو لا يؤلمني بلا يسبب لي القلق و التوتر و
الوسواس و عندما ينتفخ أشعر كأنما سوف أموت او يتوقف قلبي و صبيحة اليوم وجدت
المخاط مع البراز

طالما ان هناك مخاط مع البراز يجب فحص البراز ومن المهم عرض نفسك على طبيب جهاز
هضمي ربما تحتاج الى فحوصات اخرى مثل ناضور للقولون وربما لا وهذا يجب تقييمه
طبعا للوضع...

اعاني من احساس بوجود شي واقف بصدري ومن الم في خواصري ومن غازات تخرج من فمي مع
انتفاخ في البطن

عن الشيء الواقف في صدرك يجب اعطاء توضيح وتفاصيل لكي نفخم ماذا تعني الالم في
الخواصر ايضا بحاجة الى توضيح لان هناك احتمالات عديدة ، هل هناك حرقة في البول
مثلا او اي...

لاحظت في الايام الاخيرة بتغير لون البراز الى اللون الاخضر الفاتح او الابيض, لا
أعلم السبب و ليست لدي اعراض غير باحساس طفيف احيانا بألم في وسط البطن, شكراً

ارجو التوضيح عندما تقول الايام الاخيرة ؟ كم يوم تقصد ، ارجو ان تدقق ايضا في
نوعية الطعام التي سيقت ظهور تغيير لون البراز

