انا شاب متزوج عمري 28 وبعد زواجي بأشهر أصابني آلام في الرجلين واستمرت معي 3
سنوات حتى أثرت على عملي ووصل الالم الى الساعد والكفين من قبل أسبوع أصابني
صعقات كهربائية في رجلي من خلف الركبة بمجرد اللمس وحتى الآن مستمره معي وأحيانا
وانا امشي يصيبني تشنج برجلي حتى أنني لا استطيع الحركه ؟ وعملت تحاليل اعصاب ولم
يظهر شي وشكرا

حالتك تستدعي الفحص السريري وتخطيط الاعصاب والعضلات للاطراف السفلية , قد تحتاج
بعض التحاليل المخبرية , ينصح مراجعة جراح اعصاب

هل صحيح أن عملية الركبة تسبب الجلطة

ليس بالضرورة

تم تشخيص مفصل الرسغ لليد اليمنى وأخبروني انني أعاني من تفتت في عظمة المفصل
(الهلال) ماهو أفضل مشد لذلك وشكرا

في الغالب العلاج الجراحي ، لابد من الكشف و مناظرة الاشعات

والدتي تحس بالام بالعظام في منتصف الظهر الى اسفله وايضا مابين الكتف والرقبة
وايضا عظام الفخذاحيانا,تتالم كثيرا عند القيام بشى ما لفترة طويلة لديها نقص
فيتمين د وصعوبة بالجلوس.

لازم تاخذ حبوب فيتامين د وتتعرض لاشعة الشمس الصباحيه وكمان يفضل انها تروح تعمل
جلسات علاج طبيعي عشان يخف الالم وتعمل شوية تمارين عشان عضلاتها تقوى وتتحسن
ويصير...

اشعر بخفه في راسي وقدمي وكاني اغوص في الرمل واشعر براسي كانه يتحرك وفي نتلاات
كهربائيه واشعر بصعوبه في البلع اعاني منذ عشر سنوات والله تعبت واجريت كل
الفحوصات ولايوجد شي

مراجعة طبيب اعصاب

اعاني من غضروف في فقرات الرقبة 5و6 ومن الغضاريف المزعجة ولا يستجب للعلاج
الطبيعي هل من الممكن عمل عملية لعلاج الغضروف بدون تركيب دعامات وتحريك رقبتي
مباشرة بعد العملية

عليك مراجعة طبيب جراحة الاعصاب

احس بفشل بايدى وخاصة بااليل علما بانى ام لطفله وعمرى تﻻتين سنه

ينبغي زيارة الطبيب للاطمئنان على العصب الاوسط

اعاني من سخونة بين الكتفين و الرقبة و تنميل في الذراعين و اليدين اثناء
الاستلقاء فقط. هل هذا إنزلاق غضروفي أم شئ اخر

ممكن لكن عليك بالفحص السريري واجراء تصوير للرقبه والكتف وتحليل للدم وممكن يلزم
تخطيط عصب

اعاني من قطع جزئي في الرباط الصليبي منذ 4 سنوات وعملت علاج طبيعي ولكن اهملت
مؤخرا وعند لعب كرة القرم تخون ركبتي وتتورم مايقارب شهر,تتكرر هذه الحاله بين كل
3شهور تقريبا العمر25

اذا كنت تلعب الكره علي مستوي احترافي او بصفه مستمره انصحك بالجراحه ثم العلاج
الطبيعي لان من وصفك الركبه لن تتحمل عمليه الدوران عليها واللعب وخاصه انها
تخونك اما اذا...

انا لدي خدر و حرقة في الفخذين من الإمام وذهبت إلى الطبيب و لم يعرف السبب

اسباب كثيرة منها الم الفخذ المذلي ، او امراض العمود الفقري او الفتق المغبني ،
الفحص السريري مهم جدا

