تنميل بالوجه في الانف والفم واعلي الراس ثم الي نصف الوجه الايسر ونصف الجسم
الايسر

غالبا هذه اعراض التهاب بالعصب الخامس ويحسن اخذ مسكنات قوية وفيتامين ب والكشف
عند متخصص لتأكيد التشخيص

ماهو سبب الشعور بالدوار والغثيان عند شم رائحة العطور القوية؟

غالبا يكون السبب ارتكاس تحسسي تجاه هذه العطور، فالعطور يدخل في تركيبها مواد
كيميائية كثيرة ولاشك ان بعضها قد يكون ذو ضرر وقد تسبب تهييج للجهاز التنفسي
مثلا خاصة عند...

من فترة إلى فترة تخرج حبيبات بيضاء من حلقي لها رائحة كريهة والظاهر أنها بقايا
طعام كانت متجمعة داخل حلقي، والسؤال ما هو الحل للتخلص من هذه الحبيبات نهائيا ،
وهل هي المسئولة عن رائحة فمي الكريهة على الدوام.وشكرا.

احيانا تؤدي التهابات اللوزتين المزمنه الى توسع وزيادة حجم الفتحات الموجوده على
سطح اللوزتين والتي قد يتجمع فيها الطعام ويصدر رائحه كريهه .اذا كان هذا السبب
فقد...

السلام عليكم سقط طفلي على راسه من الخلف قبل سنتين، ومنذ ذلك اليوم اصبح يشخر
اثناء النوم، فهل يوجد ارتباط بين سقوط الطفل والشخير؟

لا يوجد علاقة بين السقوط والشخير قد يكون طفلك يعاني من لحمية كبيرة خلف الأنف
وينصح بعمل اشعة علي اللحمية

لماذا تخرج حبوب بيضاء احيانا وشبه بيضاء تخرج من حلقي وفيها رائحه كريهه وتجعل
فمي رائحته كريهه واحيانا تكون عالقه في حلق و ما العلاج؟

اللوزتين يوجد فيها زوايا و شقوق قد تتجمع البكتيريا و الخلايا الميتة فيها مع
المخاط لتشكل كتل بيضاء صغيرة و حبوب متصلبة خاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من
التهابات...

ما هي ادوية الحساسية الموسمية التي تؤدي الى السمنة وزيادة الوزن؟؟ وكيف اعرف
هذه الادوية قبل ان استخدمها؟؟ وما اسماء الادوية المشهورة للحساسية وتسبب سمنة
واسماء المواد الفعالة في ادوية الحساسية التي تؤدي للسمنة وزيادة الوزن؟؟

غالبية ادوية التحسس الجديدة لا تزيد الوزن

لماذا عندما احاول الشم بانفي اشم رائحة كريهة و احيانا تصل الى الفم و تصبح طعمة
كريهة و عندما وضع عطر لاحظت انو الرائحة صادرة من الانف في الداخل و يصعب تجنبها
و لا يشمها الاخرين

اسباب عديده لرائحة الانف منها التهاب الجيوب تكون حصوة داخل الانف. يجب الحصول
على التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج

هل يوجد مخاطر لأستخدام سدادات الاذن؟

الامر يعتمد على الهدف من استعمالها.اي اذا كانت لهدف معين كالوقايه من الاصوات
العاليه او من الماء اثناء الاستحمام في حالة التهاب الاذن المزمن فلا ضرر اما
بدون سبب او...

ماسباب كثرة النحنحه والتنخم

قد تكون المشكله مجرد عاده وقد تكون ناتجه عن اثاره ما في البلعوم مثل حساسيه او
التهاب ننصح بالاكثار من السوائل الطبيعيه وتجنب التعرض للأجواء الملوثه

سعال الليل بالنسبه للأطفال بعمر سنتين فما فوق . مع العلم بانه لا يتزامن مع ذلك
حرارة او اي أعراض اخرى وللعلم السعال له اكثر من اسبوعين .

غالبا ما يكون بسبب المخاطر الذي ينزل في الحلق من الأنف مسببا تهيج الحنجرة.
والذي يكون بسبب الالتهاب أو الحساسية أو تضخم التأمينات خلف الانفيه

