السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عندي رائحة كريهة تحت لقضيب و بين الخصيتين
.ومع ذالك أتوضأ يوميا فلم تزول الرائحة أرجوا منكم إذا كان علاج أنا في إنتضار
أجوبتكم . والسلام عليكم

هذه المنطقة دائما لها لاائحة بسبب وضعها الخاص ووجود مناطق الفضلات سواء البراز
أو البول أو العرق والرطوبة والحرارة وهذه كلها عوامل مشجعة لنمو وتكاثر
الجراثيم...

مند يومان ضهرت لي حبة صغيرة دات لون شبه اسود في فخظي ايسر لم اعرها اي اهتمام
لاكن اليوم عندما تحسست المنطقة الحبة وجدت ان هناك انتفاخ او حبة من الداخل لاكن
دات حجم كبير من الموجودة على سطح وعندما قمت بالاستعمال ابراة لفتح الحبة صغيرة
خرج سائل وردي قليل وبقاء موضع منتفخ هل امر خطير ام عادي؟ ومادا افعل؟

هذه الحبات ربما تكون دمامل الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات
الشعر تظهر على شكل بثور حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر
الاصابة عل...

ما هو العلاج لإزاله الحبوب البيضاء تحت جلد القصيب؟

هل هي حبوب بارز ة فوق الجلد أم بقع على مستوى الجلد؟

ما هو العلاج لإزاله الحبوب البيضاء تحت جلد القصيب؟

هل هي حبوب بارز ة فوق الجلد أم بقع على مستوى الجلد؟

شعري كان ناعم وكان فاتح اللون بني فاتح ولما بلغت عمر 17 سنة بدايتقصف وبدا يسود
لونه ومشكلتة ينمو ببطء وانا الان متزوجة ولا يوجد لدي اطفال وشعري طويل وخفيف
ولكن غير صحي فما الحل ؟

العوامل التي تسبب ضعف الشعر متعددة أهمها نقص البروتينات والأحماض المينية
والأملاح المعدنية والفيتاميناتبسبب سوء التفذية أو الحمية القاسية، وهناك أسباب
بيئية مثل...

السلام عليكم ربي يتقبل منا ومنكم صالح الأعمال عند إنتهائي من الإستحمام يحكني
جسمي وجسمي دهني هل من حل بارك الله فيكم

هذه حساسية قد تكون من الماء الساخن أو البارد، أو من الصابون المستخدم في
الحمام. ألإجراء الأول هو عدم استخدام أي نوع من الصابون وتلاحظين هل حدثت حكة أم
لا؟ فإذا لم...

ابنتى تبلغ من العمر 3 اعوام لاحظت ان شعره لاينمو على الاطلاق شعر خفيف جدا
لدرجة ان فروة راسه واضحه وقصير مثل الاولاد استعملت جميع الوصفات الطبيعيه مثل
الحنه والجرجير والزيوت خروع سمسم وريتون اعطتها كالسيوم وحديد ولا فائده مع
العلم انها صحتها جيده الحمد لله ولا تعانى من شيئا ...لا ادرى ماذا افعل ووقت
دخوله الحضانه قد حان ...ارجو الافاده ولكم جزيل الشكر

هل هي بنت أم هو ولد؟ لأنك مرة تتحدثين بصيغة التأنيث ومرة بصيغة التذكير،فحدث
عندي إلتباس هل المريض ذكر أم أنثى؟

هل بخاخات ازالة الشعر مضرة, واين ممكن اجدها في عمان(الاردن) لم اجدها
بالصيدليات

ماذا تقصد ببخاخات إزالة الشعر؟

عندي تعابير وجه خصوصا حول منطقه العينين واود حقن بوتكس في الجلد حول العينين هل
البوتكس يرفع من ضغط العينين لأني مصابه بالجلوكوما وعملت عمليه للعين اليسرى
ونجحت ولله الحمد ونزل الضغط هل البوتكس يرفع ضغك العين

في العادة لا يوجد أضرار لحقن البوتكس ولكن في بعض الحالات تتمثل أضرار البوتكس
فى ارتخاء الجفون - الغثيان - ضعف العضلات - الم الوجه - ارتفاع ضغط الدم وهو
يختلف عن ضغط...

اهلا دكتور عندي سؤال وارجو الرد عندي على مستوى الجبهة عروق منتفخة وينبض مثل
القلب هل هناك علاج لهدا الله يجازيك الخير هل يوجد كريم لإزالة العروق من فضلك

من الطرق المتبعة لعلاجها هي كما يلي ... 1) حقن الشعيرات الدموية وتتم بحقن مواد
كيميائية سائلة داخل هذه الشعيرات الدموية عن طريق إبر صغيرة جداً مما يسبب
التهاباً في...

