السلام عليكم لقد اكتشفت البارحة وجود شيء في ثدي الايمن يشبه حبة حمص حجما. و
صلابة مما اعاني ؟؟ هل حالتي خطيرة ؟؟؟ شكرا

يجب معرفة سبب الكتلة أولا. لذلك يجب الفحص عند الطبيب أولا للتأكد منها

ورحمةالله وبركاتة امابعد لدي مريضة عمرها ٢٢ سنة اجريت لها عملية استصال ورم
حميد من الثدي وجد بعد المزرعة انها من الالياف ولاكن بعد مرور شهر وجد ت تحجر في
الثدي مكان العملية افيدوني

الغالب أن هذا التصلب هو من التندب، وسيزول مع الوقت. انتظري فتزو ثم راجعي
الجراح الذي أجرى العملية.

هل التحليل الشامل يكشف الأورام الخبيثه

لا يوجد تحليل شامل يستطيع تشخيص كل الأورام. كل ورم له فحوصات مختلفة لتشخيصه

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندي الم في ثدي الأيسر وألم في نفس الثدي مع
ظهور العروق

في الغالب أن مثل هذه الآلام تكون نتيجة تغيرات هرمونية تؤثر على أنسجة الثدي. إن
استمرت راجعي أخصائي الجراحة العامة

انا فتاة ابلغ 19 سنة لدي كتلة ليفية في صدري الايمن و الاحظ وجود قشور بنية حول
حلمة الثدي الايمن مع افرازات صفراء شمعية من الحلمة و فيها شق عميق اما الثدي
الاخر فلا يوجد به شيء

قد يكون ذلك ناتج عن التهابات تترافق مع إفرازات .يحب مراجعة الطبيب للفحص وقد
يتطلب البدء بأدوية التهابات مع علاج موضعي

عند قياس الضغط كانت النتيجة 137/86 هل انا بحاجة للذهاب الى الطبيب وشكرا

عليك مراقبة هذا الضغط للتأكد لان الضغط العالي عند الحدود تقريبا.ومراجعة الطبيب
يعتمد على عوامل اخرى كوجود السكري او الشحم عندك

زوجتي اصيبت بمرض سرطان الدم من النوع الحاد aml وكنا قد بدأنا معها بالعلاج
كتبديل الدم وعلاج الاعراض واعطائها ادوية مثل داونوروبايسين ومشتقات
الأنتراسايكلين فهل يوجد علاج متقدم بالعالم اكثر تاثيرا واي كان مكانه وسعره.

ما عمر زوجتك وما نوع الجينات والتي اخذت مع عينة النخاع في بداية العلاج؟ قبل
الاجابة على سؤالك

ما هي اعراض سرطان الجلد

وجود قرحة في الجلد لا تستجيب للعلاجات او حبة كبيرة غير منتظمة الشكل تزداد في
الحجم او وجود شامة جديدة او قديمة طرأ عليها بعض التغيرات مثل زيادة في الحجم

هل صحيح صابونة ريو تسبب سرطان او لها اضرار جانبيه وشكرآ

أعتقد أنك تقصد الصابونة التي تستعمل لحب الشباب. لا يوجد أي دراسات عنها أنها
تسبب السرطان. أما بالنسبة للأضرار الجانبية فإن كل بشرة تختلف عن غيرها لذلك يجب
أن تستشير...

هل هناك علاج لسرطان الكلى غير استأصل الكلى

إن تحديد نوع العلاج يتوقف على نوع السرطان ومرحلته ومدى إنتشاره. لذلك لا استطيع
أن أحدد من دون التعرف على الملف كاملاً. ولكني أستطيع أن اقول أنه في المرحلة
الأولى...

