ما علاج التعرق المفرط في الوجه والرقبه والابطين

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم اني اعاني من ضعف بلشعر تساقط وقليل النمو فشنو العلاج الي استعمله

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي مشكلةحب الشباب واثره الدكتورة وصفتلي دوكسيدار،ديفيرين وزينيريت لوشن،لكن
بعداسبوع من العلاج صار في عندي احمرار على الخدود والحنك مع تقشير في البشره هل
هذا طبيعي ولا حساسية

حساسية من الكريمات

فرط تعرق اليدين و القدمين...ومدى فاعلية حقن البوتكس

حقن البوتكس لمدة اربعة شهور فقط وعليك تكرارها انما عليك وتحت اشراف الطبيب
باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف حبة مرتين او 3 مرات يوميا
ويمكن زيادة الجرعة...

ماهو افضل كريم لااثار الحبوب والحفر من الجروح الدهني والخياطه

هنالك كريم ينشط الكولجن فيشد الأنسجة ويقوي العضلات ويزيل الحف والآثار ويعطي
للبشرة انوثة ونضارة متوفر في فلسطين

مشكلتي هي اعني من بشرة قد اصيبت بحب الشباب وبقى اتره واصبحت البشره غير صحيه
ومترتخيه قليلا والمسام كبير وحيانا اشعر به دهنيه واحيانا تظهر قشور واشعر بها
جافه كيف يمكن علاجها

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مرحبا اختي شعر رأسها يتساقط بكثرهواصبح لديها فراغات برأسها ما الحل ولاي طبيب
تراجع والسبب ارجو الرد

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عﻻج للبقع البيضا في الوجه

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة فهي فطر واذا لم يكن اية قشور فهو بهاق
اعلمني كي نتواصل معا

عندي 36 أصيبت بالجديري المائي وانا صغير و ظهرت لي الآن حبوب تشبه الجديري
المائي و كتب لي الطبيب klacid 500 و dolgit 600 وكانت الأعراض سخونة والتهاب في
اللوز هل أصبت بالجديري

لا يصاب الانسان بالجديرى الماءى سوى مرة واحدة فى العمر يكتسب بعدها مناعة ضد
هذه العدوى مدى العمر مع تمنياتى بالشفاء .

عندي حساسيةاستخدمت ابرةكورتيزون بوصفة طبيب اصبح جلدي حساس جدآوالجروح اذا
التأمت ترك اثر وضهرت خطوط حمراء في منطقة الفخذين بعدها تحولت الى خطوط بيضاءبعض
المناطق اصبح لونها غامق

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات والخطوط وتشد العضلات لأنها
تقوم بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين وما حصل
لك من...

