اختي عدهة انقطاع بالرباط الصليبي وتعاني من السمنة فالطبيب نصحهة انو تخفف وزنهة
وبعدين يسوي عملية فهي ضعفت والطبيب يقوول انو ماتحتاج عملية و ساقهة قووية
ويكتفي بالناضور والليز

علي حسب درجة القطع

كما سبقت وتحدثت عن حاله ابنتي خلع الولاده عرضناها اليوم علي طبيب اخر وقال
بانها تحتاج لعمليه اريد توضيح كيف تجري العمليه ومابعدها

لحالات خلع الورك الولادي علاجات متعددة واحداها العلاجات الجراحية والجراحة
أنواع فأي نوع سيجرى لحالتك أخبرنا ممكن أن نشرح لك حينها أن شاء الله

لقد بقي قليل و تكتمل عظامي أي بالعامية تقفل ، هل يقتصر الطول على المسافة
المتبقية بين عظامي ؟ أي عند ممارسة الرياضة لأطول لن أطول إﻻ بضع سنتميترات؟
فتاة و عمري 17 .

عادة في عمرك غلق غذروف النمو

اصبت بكسر غير كامل في منتصف عظمة القصبة ولكن هناك فراغ وتشعب في الكسر وتم
الجبص بدون بلاتين والان لي 3اشهر وغير ملتأم الكسر وانني استطيع الوقوف والمشي
عليها بدون الم

يجب الاطلاع على الصور الشعاعية قبل التعليق وملخص عن سيرة الإصابة

خلع أمامي فالكتف الأيمن هل التدخل الطبي ضروري وإجراء عملية جراحية. وهل
بالامكان بعد العملية الجراحية ممارسة رياضته السابقة ؟؟

إجراء عملية جراحية للخلع بالكتف له مقاييس طبيه. .. بعد التقييم والكشف الدقيق
وعمل الإشاعات اللازمة ويمكن مزاولة الرياضة بعد العملية

عندي الفقرة ارابعة متضرر حادث اصطدام برمل في البحر

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العمود الفقري و عمل الإشاعات
اللازمة لاتخاذ القرار المناسب. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى
تواصلكم

اشعر بتعب كثير عند التطويل في الوقوف او مشي على الدراج

فى هذا السن يكون اشهر الاسباب هى التهاب المفاصل لابد من اجراء تحاليل للتاكد من
نسبة الروماتيزم

هل الوثاب في الكتف يؤثر على التنفس ، انا ذهبت لأطباء ولم استفد بالعلاجات لكن
تشك انه يوجد وثاب في كتفي الايمن لانه عند التنغس تشعر بشد وثقل وعرق متضخم وقاس
عند التدليك

مرحبا بكم ما هو الوثاب. رجاء التوضيح. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و
أسعدنى تواصلكم

ما سبب الم ظهري عند الاستلقاء مع العلم اني اعاني من الم مفاجىء في مختلف عظام
الجسم فجأة اشعر بالم خفيف بمفصل يدي اليمين و يخف. و عندما اقف اشعر بعدم توازن
خفيف ارجو الاجابة

عليك مراجعة طبيب الأسرة أو العظام فقد تكون هذه الأعراض بسبب إحدى الأمراض
الروماتيزمية فقد يطلب طبيبك إجراء فحوصات معينة للدم لتشخيص الحالة

طولي هو 160 وعمر 17 كيفلي ان ازيد من طولي قبل فوات الاوان؟؟

لا يوجد ما تستطيع فعله يمكن خلال ال4 سنوات القادمة أن تزيد من 2-5سم أكثر من
ذلك العمليات الجراحية هي التي تزيد طولك فقط

