عملت سحب عصب لثلاثه اسنان في الفك العلوي وواحد في الفك السفلي مانسبه نجاح
تقويم الاسنان ؟؟ وهل يوجد احتمال لسقوط الاسنان المسحوب العصب منها اذا اجريت
تقويم

مرحبا , تستطيع عمل تقويم اسنان عند اخصائي التقويم من غير مشكلة .اسنانك بحالة
جيدة ومسحوبة العصب لا يوجد اي احتمال لسقوطها خلال العلاج.

لدي ضرس مكسور و يؤلمني جدا لم أستطع الأكل أفكر في إقتلاعه ماذا تنصحني يا دكتور

الخلع أخر سبل العلاج ولا أنصح به فيجب الكشف أولا لنعرف هل يمكننا معالجة الضرس
أم لا؟ قد تحتاجين إلى إزالة العصب وبعدها يعوض الضرس بعمل الوتد والتاج وبإمكانك
بعدها...

حول سن يوجد طبقه حمرار حول السن واللثه مالسببب

اعتقد غالبا قد يكون السبب إلتهاب باللثة نتيجة تواجد الجير والبلاك وهذه تتكون
عندما نهمل تفريش الأسنان لفترة طويله وقد تعود لأسباب أخرى فيجب عليك التوجه إلى
طبيب...

لدي نيب يعاني من تسوس في اسفله واخشى ان يؤثر على اللثه ماهو انسب حل لذلك

حشو كمبوزيت بنفس لون السنة

هل الم الاعصاب ياثر على باقي الاسنان اذا لم يتم معلاجته

نعم قد يؤثر فعليك معالجة الضرس المتسبب. توجهي إلى عيادة الأسنان للفحص والتأكد
ومعالجة ذلك. والله أعلم

بسبب الام كانت في يدي و من ثم في اسناني تناولت مسكنات مثل كليبال و غيره .فلم
تاتني الدورة الشهرية.هل يعود ذلك الى كثرة تناول المسكنات؟؟؟؟ جازاكم الله كل
خير

ليست الأدوية هي السبب الوحيد في تأخر الدورة الشهرية مع انها أحد العوامل عند
تناول بعض الأدوية و يعدّ الإجهاد و القلق و التوتر من أكثر الأسباب شيوعاً
لتأخّر الدّورة...

دكتور تقويم الأسنان فاليوم نفسه يتسوى ولا شهر اوشهرين لاني بدي اسوي بشهر 8 هذا
قبل رمضان يجي

اذا كانت اللثة خالية من الإلتهابات ولا يوجد هناك تسوسات نعم يتم تركيبه بنفس
اليوم. والله أعلم.

عمري ٣٠ سنة ارتكبت غلطةو عملت تلبيسة من الضاحك للضاحك بعضها متصلة (٤ اسنان
امامية متصلة)+(الناب والسن الخلفي متصلة ) لكنها تحركت وتقدمت وظهرت لي فراغات
صغيرة هل هناك حل؟

نعم، هناك حل بإعادة تركيب الأسنان. والله أعلم.

نزعت ضرس وبقي في مكانه عصب هو يؤلمني ما الحل؟

و يتم تدبير الالم بحسب السبب

السلام عليكم انا سني مقطوع العصب والدكورة تقولي ان التسوس واصل لاسفل مستوى
اللثه لاحد الجذور ومالة حل غير الخلع هل يلزم لي الخلع ام له حل اخر

اذا كان النخر وصل لذلك المستوى فلا بد من قلع السن مع ان البعض يرى بنجاعة حلول
اخرى و لكن عمليا القلع هو الخيار الأصح

