السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بس لما يجيني الزكام عظمة الانف تصير توجعني
عندما اشفى مني الزكام لما اضغط عليها ارتاح ولكن في الايام العاديه ما احس ب وجع
العظم مثل الم العظم في الزكام ف ايش السبب ؟

اكيد يوجد ضربه قديمة و اصبعك دايما يحسس عليه

ما هو علاج ال otomycosis ؟

يجب في البدايه التشخيص الصحيح واذا كان التشخيص بالفعل كذلك فيجب المحافظه على
الاذن جافه(منع دخول الماء الى الاذن بوضع سدادات) عدم ادخال اي شيء داخل الاذن
حيث ان...

خروج شمع من الأذن للخارج.هل هذا جيد?

هل تم خروجه تلقائيا ام باستخدام الادويه .....عموما غير مقلق

السلام عليكم أعاني من إلتهاب دائم بالأنف مصحوب بمخاط كثيف ولزج مع زيادة إفاز
بالغدة اللعابية أرجو المساعدة الطبية

ارجو مراجعة اختصاصي اذنية للفحص السريري اللازم.

اخر اشهر بدأت اشعر في تعب عند السير لفتره طويله او عند صعود الدرج و في الاونه
الاخير (ما يقارب اربعة ايام) زاد هذا التعب بشكل ملحوض جدا واصبحت اصاب بترعف
يتوقف بنفسه دون امنع

راجع طبيب صدرية

ماهو الفحص السريري وكيف يتم وماعلاقته بثقل السمع؟ افيدوني جزاكم الله خيرا

الفحص السريري عباره عن كشف أو فحص المريض داخل العياده ويفيد مبدئياأن كان هناك
سبب مرئي بثقل السمع أم لا

ابني عمره 17 سنة قالو الاطباء بان ابني عنده لحمية في الحبال الصوتية والحنجرة
ولكن ابني عنده اذن واحدة لايسمع فيها هل لها علاقة في الحمية وشكرا لكم

العلاقة بين الزوائد اللحمية على الحبال الصوتية وعدم السمع هو ان المرضى الذين
يعانون من ضعف السمع يتكلمون بصوت عالي مما يؤدي الى الزوائد اللحمية على الحبال
الصوتية....

ما علاج حساسيه الانف

اولا علاج الحساسية هو تجنب المواد التي يمكن ان تؤدي الى الحساسية من غبار وعطور
وحيوانات في المنزل وبعدين أدوية الحساسية على شكل حبوب و بخاخ للانف

ما هو علاج الجيوب الانفيه الذي يسبب الصداع والنوم

سلامتك العلاج يكون حسب الكسبب للالتهاب

عندي مشكلة في أحد اللوزتين احداهما كبيرة لا تؤلمني و الاخرى صغيرة و تؤلمني دات
شكل مثلاث التدي

اذا كان الفرق كبيرا في الحجم مع احتقان دائم وانتفاخ العقد الليمفاويه .. يجب
القيام بعملية استئصال اللوزتين

