ممكن علاج الشعر الخفيف

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

ماهو العلاج المضمون لعلاج الثأليل أو الثالول. .

استئصاله

انا حامل في شهر 5 ورسمت حناء وبعد اسبوعين طلع حب على مكان رسم وحكى وحمرار شو
اعمل

استخدمي كريم كلامين 3 مرات يوميا

افضل طريقه للتخلص من الندبات والاحمرار حول الندبه بعد اجراء عمليه جراحيه؟

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب خاصة إذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت لدى خبيرة
تجميل مختصة بهذا...

اعانى ظهور حكة احيانا في كل جسمي ولكن الشىء الدي يقلقني هو ظهور بقع حمراء قرب
الدبر مصحوبه بحكةشديدة حتى الجرح

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

السلام عليكم... انا شاب عمري 19 اعاني من تساقط شعر الراس ...هل هناك علاج ؟
...وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو افضل كريم للاكزيما؟

انا حاصل على براءة اختراع الصدفية والأكزما وعلاجها سهل ومضمون ومتوفر في فلسطين

انا لدي شعر العانه والابط جدا قليل وتقريبا قبل 14يوم غلقت18ولاحظت انو كثر شوي
بس في ذي الايام كثر شوي اجعت دكتور مسالك وسويت فحص لي هرمون الذكوره سليم بس
مامعنى هذا ؟؟؟

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

انا عايزه علاج للخطوط الحمرا لان جسمى اتملا خطوط

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

عندي مشكلة حب شباب عادي و ندبات سوداء كيف يمكن التخلص منها بوصفات طبيعة !

المادة المسؤلة عن ترهل الجلد والندبات والتجاعيد والمسامات الواسعة هو تناقص
تركيز مادة حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد وتفعيل هذه المادة وتركيزها يشد
عضلات الوجه...

