انا وقعت من على كرسى على سطحه الصلب على الخلفية منذ 44 يوم ومن يومها وانا
تعبانة الم عند الجلوس عند العصعص والم فى العظمة الواصلة بين العمود الفقرى
والورك اليمنى من الخلف امتد مؤخرا لحد مفصل الورك واوقات يمتد لباقى الرجل كشفت
عند دكتورين الاول قال فى شرخ بسيط فى الحرقفة اليمنى والتانى قال مش شرخ دا خدش
بسيط لم اعد استطيع ان افعل اى شيىء اقل مجهود يتعبنى جدا ولا استطيع الوقوف

يجب فحصك لآ تجلسي على سطح صلب

اذا كان لدى مريض السرطان هموم مالية ولا يستطيع سداد تكلفة العلاج ماهو دور
الأخصائي في هذه الحالة؟

يجب على الأخصائي ان يوصي باسم المريض المصاب للمراكز الصحية التي تتبني هذه
الحالات

السلام عليكم دكتور انا عندي خلع بالكتف من الولاده عمري ١٨ سنه هل له علاج عمليه
او طريقه ثانيه للمعلوميه في شغلات اذا بسويها لازم استند على حائط او طاوله مثل
اذا بربط النقاب

لا بد من الفحص السريري لتقييم الحالة ومعرفة مدى الاستفادة من جلسات العلاج
الطبيعي او نقل عضلة

اعاني من الام بين عظام الرجل والفخد تسكن ادا استعملت ديكلوفناك لايام ثم تعود
من الجديد ويمتد الالم الى عضلة الفخد

أنصحك بزيارة طبيب عظمية

سلام عليكم عندى ركبتينى الاتنين فيهم مشاكل رجليه اليمين لما بتنيها بتوجعنى ومش
بعرف اتنيها للآخر وجليه الشمال فيها طرقه شديده لما أجى اتنى رجليه للآخر
وافرضها تطرقع جامد

يجب التقييم من قبل اختصاصي الركبة وهذه العراض تكون بسبب وجود ثنيات زلالية
لاقطة مرضية انصح بمراجعة جراح الركبة وغالبا ستحتاج الى عملية تنظير

مرحبا عندي وجع في الكعب الرجل من سنة الوجع قوي ذهبت الى الطبيب أعطاني حقنة
الكورتيزون راح الوجع مدة شهر من ثم رجع الوجع ما هو العلاج و شكرًا

الابتعاد عن المسببات حذاء طبي وكعب سيليكون بعض التمارين للكعب و ممكن تحتاج
ارتداء جبيرة ليلية

تاكل القضاريف ماهي العلاج

سؤال يستوجب التدقيق و التفصيل و الا اصبح الجواب محاظرة طبية.

دكتور ماهو علاج متلازمة النفق الرسغي علما اني اجريت الجراحه ورجعت مالحل

يجب التأكد من التشخيص وعمل تخطيط العضلات ومقارنتها مع الفحص السابقلأخذ القرار
المناسب لاحتمالية عدم تحرير العصب كاملا

عمري 21 سنة و طولي 1،68 سم، هل يوجد حل لزيادة بعض السنتمرات وشكرا

عند هاته السن يمكن اعتبار النمو قد توقف. لا توجد طرق غير جراحية لزيادة الطول.

كيف أستطيع زيادة طولي بعد عمر العشرين؟ هل هناك اي طريقة لذلك؟

كم طولك ؟ كم وزنك ؟

