انتهيت من كورس علاج المالطية دوكسين ورايفامبيسن 6 أسابيع وحقن ستربتومايسين 15
إبرة ولا حصل تحسن هل التوقف بعد كورس العلاج يحدث نكس

ننصح با عادة الفحص

ماهي اعراض مرض الكوليرا؟

قد أجبت علي هذا السؤال وايضاً الزملاء. أعراض مرض الكوليرا الإسهال الشديد
وأحيانا مصحوب بالتقيؤ ومن الأمراض الوبائية الخطيرة التي قد تودي للوفاة. وننصح
عند ظهور...

انا اعاني من صداع توتري عصبي واكون منزعج ومتنرفز وغالباً متعصب مع الم في نهايه
رأسئ يمتد الى الرقبه مع صداع من جانبي الرأس واحس بضيض وعدم الارتياح وكوابيس
عند النوم

الصداع التوتري لديه عدة اسباب كالتي ذكرتها...توتر...ارق....شد بعضلات
الرقبة...و غيرها... ينصح بتجنب اسباب الصداع...و اخذ قسط كاف من الراحة و تمارين
للرقبة... و اخذ مسكنات...

ما خطورة تحليل schistosmiasis نتيجته 1/640

يتم تشخيص مرض البلهارسيا عن طريق أخذ عينة من البول اوالبراز ويتم فحصها لاكتشاف
بيض البلهارسيا وفي الحالات المتقدمة يتم أخذ عينة من المستقيم والمثانة والكبد.
يوجد...

كيف يمكن معالجة التلاسيميا

عﻻج الثﻻسيميا يجب ان تكون في المستشفى

هل الشقيقة تصيب الأطفال

نعم من الممكن ان تصيب الاطفال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،فحص tpha اذا ظهر ايجابي هل هناك علاج يخفي
ظهوره للابد مع العلم بان vdl سلبي ولكم الشكر

آری أن تعيد الاختبار الأول واذا ظهر ايجابی مره تانيه مع بقاء الفحص vdrl سلبی
فعليك مراجعة طبيب التناسليه للذكور لإعطاء علاج ومتابعتك

يوميا من حوالي اسبوع ياتيني صداع شديد ف الرأس يمتد للعين ولا يذهب سوا بالمسكن
ثم يعود مرة أخري .. ماتشخيصكم

أسباب الصداع كثيره وله أنواع أيضا ولكن الصداع الممتد للعين فممكن أن يكون
أسبابه التهاب بالجيوب الانفيه أو إرهاق بعضلات العين أو مشكله فی قوة النظر لذلك
الأفضل لك...

أيهما ادق في قياس درجة الحراره الميزان عن طريق الفم او عن طريق الإذن

قياس الحراره عن طريق الفم هو الادق عن قياسها من الأذن

يحصل عندي قشعريرة بين الحين والاخر حتى في الجو الحار

يجب عمل فحوصات للغدة الدرقية وفيتامين د وب12 واﻻمﻻح

