: كيف يتم إيقاف نزيف الأنف؟

علاج نزيف الانف يعتمد على سبب النزيف وشدته، في الحالات البسيطه التي ممكن
السيطره عليها في البيت تنظيف الانف من اي تجمع للدم باستنشاق الماء، الضغط على
الجزء...

ماهو الزمن اللازم للنوم يوميا لشخص عمره 55 سنه

8 ساعات ليلا وليس صباحا ليحصل على ذهن صافي

السلام عليكم عندي استفسار انا لا استطيع النوم ابقى لمدة اكثر من شاعة وانا مغمض
العينين ولا تستطيع النوم وان نمت استيقظ بعد ٣ ساعات ونشيط فما الذي يحدث لي وما
سببه وما علاجه ؟؟

النوم الطبيعى من 6 الى 8 ساعات (ليﻻ).. باليوم.. متضمنا او مضافا اليه ساعة
القيلولة . اذا كنت تعانى من اﻻرق وعدم تواصل النوم او الصعوبة فى بدايته . فعليك
بتجنب الضغوط...

اشعر بالام في الجانبين الايمن والايسر من الخلف .. وبدات هذه الام بعد استخدامي
للمضاد سيفروكسيم وقبلها الدكتور اعطاني مغذيتين لارتفاع درجة حرارتي الى ٤٠ ..
هل الام طبيعيه ؟

لا... الآلام غير طبيعية, قد تكون ناتجه عن التهاب بالمسالك البولية او ترسبات
املاح او حصاوي بالمسالك البولية, و قد تكون آلام عضليه بسيطه او آلام عصبيه.
عليك مراجعة...

جدتي مصابة بالزهايمر و مع الوقت تدخورت حالتها و لا تريد ان تاكل و اصيبت بجفاف
و الان احد الاطباء يقترح عنلية بذل المخ و البعض يقول انها لن تتحمل العملية بما
تنصحوني؟ ارجو الرد

السلام عليكم، الهلزيمر تعرفيه الان بنسبة كبيرة كما يعرفه ذوو العلم لانكم عشتم
التجربة، و الطريقة العلاجية في حالتها هي معالحة طلبة حسب الاعراض و لا تتطلب
عملية...

اريد ان اعرف هل لدي نقص هرمون النمو و هرمون التستسرون ١- طولي اعتقد ١٦٧
٢-لامتلك عافيه بشكل عام٣- قضيبي طوله ٨سم اعاني اكتئاب و عدم وجود شنuب و
العضلات ولدي ثدي بارز وافخاذ فل

يجب مراجعة اخصائي الغدد الصماء للفحص و المتابعة

هل من الممكن ان عدم الاتزان يكون من الاعصاب بالرغم من اني اجريت رنين مغناطيسي
للراس وتخليل دم وفحص للقلب وعيون و اذن والكل سليم والحمدلله ساعدوني اني خائف
جدا

ممكن من الأعصاب ومن التهاب بالاذن الداخليه وممكن التهاب بالمخيخ وضعف دم ومشكله
بالطراف السفلى

السلام عليكم .. انا كنت اشرب و تركت الموضوع الحمدلله .. هل يظهر بتحليل الدم او
البول ؟ مع العلم انني لم اشرب من ما يقارب 4 اسابيع و كم فترة بقاؤه بالدم او
البول

تعاطي الكحول يختلف عن تعاطي المخدرات المخدرات تبقي في الدم والبول لفترة طويلة
اما تعاطي الكحول يخرج من الجسم خلال يومين من تعاطية كونه نوع من انواع السوائل
وفحصه...

اعاني من صداع دائم ونعس ورغبة بالنوم وعدم مقدرة ع تركيز علما اني مصابه بالتهاب
جيوب انفيه

سبب صداعك الصباحي التهاب في الجيوب الانفية راجع اختصاصي انف واذن لعمل صورةاشعة
علي الجيوب الانفيىه مع عمل تحليل دم للحديد وفيتامين ب12 والحديد ومخزون الحديد

اذا كان الاب o سالب والام ab سالب ما هى احتمالات الاولاد

احتمالات فصيلة الاولاد هي a او b او ab سالب

