عمري 48 متزوجة حديثا انقطعت الدورة مباشرة بعد الزواج مدة شهرين فحص الحمل سلبي
ما السبب

هنالك عده عوامل و يمكن اعاده الفحص بعد 5-7 ايام اذا لم تنزل الدوره

تاخر الدورة الشهرية ﻻكثر من شهرين مع العلم اني مرضع ودورتي غير منتظمة

يجب عمل فحص الحمل لتأكد و مع الرضاعه ممكن ان تتأخر الدوره لمده قد تصل ل 6 اشهر
خصوصا اول 6 اشهر و اذا كان الطفل معتمد شبه كليا على الرضاعه الطبيعيه

هل صحيح انا من اجريت له عمليه قيصريه وبعد العمليه ب6سنوات حملت لاتعطى طلق
صناعي ولا بد من عمليه قيصريه علما انا العمليه كانت بسبب الرس فوق ام الاخير
راسه تحت وكل جيده.

اخى الفاضل ليس بشرط ان تكون العمليه القادمه قيصريه من الممكن الولاده طبيعى ان
شاء الله الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام...

اعطتني الطبيبة 10حقن لوفينوكس - ايتروجيستان - فوليك و اسبرين ولازم ارجع بعد 15
يوم ما العمل والى متى اتم في حقن الابر و متى استطيع سماع دقات الجنين

نعم. اكثر اطمئناناً.

هل من الطبيعي أن أشعر بنغزات على أحد جانبي الرحم أيام التبويض؟

نعم هذا شىء طبيعى

زوجتي حامل في الاسبوع السادس وقد أسقطت من قبل بعد رحلة سفر بالطائرة اكثر من ١٤
ساعه والآن أريدها ان تسافر في رحلة طيران لمدة ساعتين هل يضر الحمل او يسبب اي
أعراض لها او للجنين

توكل علي الله وننصح باخذ قسط من الراحة قبل السفر وتناول كمية من السوائل
وساعتين ليست مثل 14 ساعة

السلام عليكم.. دكتور آريد ان اسال انا احس با أعراض الحمل جميعها وباقي على
الدوره ٤ ايام وعملت فحص حمل فالدم فكانت النتيجة ٠.١٣٢ هل هناك حمل؟ ،انتظر إلى
موعد الدورة؟

انتظري موعد الدورة

جاءتني الدورة في 11 جانفي 2016 بعدها نزل علي دم قليل لمدة يومي فقط و كان صافيا
لونه بني و كان هذا في اليوم العشرين من الدورة يغني قبل الدورة القادمة بتسعة
ايام ماذا يعني هذ

يعني تبويض ....

ما هو الشيء الذي يسهل الولادة

كثرة المشي والجماع

انا حامل في الاسبوع السابع ومفيش نبض وبقالي اسبوع باخد ميزوتاك والرحم مش راضي
يفتح هل الصح اني انتظر ام اعمل عملية تفريغ هل في اي ضرر لو عملت العمليه علما
باني اجهضت مرتين

العملية. أفضل.

