#  5 نصائح لتعودي نفسك على الاكل بطريقة صحيّة

بواسطة

إذا كان الأمر يحتاج إلى بضع خطوات وحيل على نفسك لتعتادي الأكل بطريقة صحية
فلِمَ لا. وسيكون الامر مشجعاً أكثر إن لم يتطلّب منّك هذا التغيير في نظامك سوى
الأخذ بعين الاعتبار 5 ملاحظات، والانتظام عليها حتى تصبح روتيناً صحياً لا يصعب
عليك الاستمرار عليه، بل يترسّخ نمطاً تتبع دون أن تشعري

كسر العادات الغذائية السيئة واستبدالها بالصحيحة هي البداية، إليك هذه النصائح:

**1\. ابدأي يومك بالفطور**

لا خلاف على أهمية وجبة الفطور، ومع هذا نستمر بتجاهلها. التزمي بتناول الفطور،
فهو يشعرك بالشبع الذي يمنع وصولك لمرحلة من الجوع فيما بعد تجعلك تتناولي ما
يزيد عن حاجتك

**2\. قللي من الوجبات السريعة**

متفقٌ على أنّ الوجبات السريعة تحوي الكثير من المكونات الغذائية الضارّة بالجسم،
خصوصا على المدى البعيد. لا نقول أن تمتنعي تماماً عنها، فهذا الأمر يبدو صعباً
للغاية بنظر الكثيرين لاعتيادهم على هذه الوجبات بكثرة، لذلك ابداي تدريجياً
بالتخفيف منها والاستعاضة عنها بما هو أخف ضرراً.

**3\. تناولي الأكل الطبيعي**

عندما تشترين احتياجاتك من الأطعمة ابتعدي عن تلك المصنّعة والمعدّلة، اتّجهي نحو
المصدر الطازج بدلاً من المعلّب والمعدّل والمصنّع.

**4\. أنصتي لجوعك**

عندما تشعرين بالجوع زوّدي جسمك بالغذاء، فهو الوقود الذي يمكّنك من الاستمرار في
طاقتك اليومية، ولا تتناولي ما يزيد عن حاجتك، توقّفي عن الطعام فوراً حين تشعرين
بالشبع، من السيء للغاية أن تستمري في الأكل مقاوِمة إنذار معدتك بالشبع

**5\. ابتعدي عن المشروبات الغازية**

**  
**

حال المشروبات الغازية قد يشبه لكثيرين حال الوجبات الغذائية، لذلك قللي منها
وابتعدي عنها قدر الإمكان إن لم تتمكّني بعد من التخلص منها نهائيا. زوّدي نفسك
بكميات أكثر من المياه عوضاً عن المشروبات الغازية، فكثيرون نجحوا باستبدال
المشروبات الغازية بالماء، خصوصاً أثناء تناولها مع الأكل.

المصدر: 5 نصائح لتعودي نفسك على الاكل بطريقة صحية

