مرحبا انا رجعتلي حالة الدوخة و انا خائفة. امي تقول هذا من فقر الدم و لا تريد
عرضي على طبيب او عمل صورة للرأس. و البعض يقول لي هذا سرطان بالراس.ساعدوني انا
خائفة جدا

لا داعى للقلق أو الخوف تماما ففقر الدم (الأنيميا) من الأشياء الشائعه بين
الإناث نظراً لوجود الدورة الشهرية والتى تفقد فيها الأنثى كميات من الدم وأيضا
نظراً لعدم...

انا عمري 19 سنة لدي مشكلة في نطق حرف السين الزين والصاد هل من حل وكيف لي ان
اعلم السبب هل هو وراثي ام من اسناني لاني قد وضعت تقويم لمدة سنتين واريد ان
اعرف شكل الاسنان الصحيح

ببساطة يجب المرور على 1- اخصائي اذن وانف وحنجرة .. 2- طبيب اسنان ... واذا كان
كل شئ سليم يجب مراجعة اخصائي نطق ولفظ Orthophoniste

ما هو مرض متﻻزمة دوان

هو خلل جيني بتثلث الكرموسوم 21 حيث يكون شكله فيما يعرف بالمنغولي

انا عندي تحليل واستخدم منشطات لي يوم من يوم سبتها وش اعمل علشان ماتطلع
بالتحليل

يختلف نوع التخلص من المنشطات علي حسب نوعها ولكن هناك نصائح عامة للمساعدة وهي :
\- شرب السوائل باستمرار وبكثرة. \- التمارين الرياضية اليومية . \- أعشاب طبيعية
تسرع من...

اريد ان اعرف ما هي الاسباب غير المألوفه للدوخه الدائمه حيث فحوصاتي استبعدت
الاسباب التقليديه

الدوخة هي شعور بالدوران او عدم التوازن او الدوخة او الصداع الخفيف او الإحساس
بالضعف بحركة غير موجودة اما ان المريض يدور او المحيط يدور. (بوصفها المريض بدون
ما يقول...

ماهوالصداع النصفي

يتميز الصداع بحدوثه في جانب واحد (يؤثر على نصف الرأس) وبأنه نابض بطبيعته،
ويستمر بين ساعتين إلى 72 ساعة. قد تشمل الأعراض المصاحبة له الغثيان والقيء
ورهاب الضياء...

ظهر لدى طفلي ولسيس او اتتفاخ في الغدة اللنفاوية مصحوبة بالرتفاع في الحرارة
اسفل الفك الايسر ارجوا اجابة شافية و شكرا

عاده في مثل هذه الحالات يتم اجراء الفحوص الازمه مثل تحليل الدم و اخذ المؤشرات
الحيويه وادخال المريض للمشفى من اجل اخذ الدواء ... وهذا بالتأكيد يعتمد على شده
الحاله ,...

انا شاب عندي 25 سنه ولكن الذي يحدث لي يصيبني بالغيظ .. كنت امتلك ذاكرة فولاذيه
احسد عليها .. اما الان فالنسيان اصبح سمة من سمات حياتي .. عدم التركيز اصبح
وصفي ..

علاج النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن قد تكون ناتجه عن الاعراض
الجانبيه لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب يمكن لعلاج هده
الظاهر عليك...

تم تحليل هرمون الغده الدرقيه وكانت النتيجه 9.69 فما هو التشخيص

اذا كان الهورمون الذي فحصته ..TSH فهذا یعني خمول الغدة الدرقية و تحتاج للعلاج
بحبوب الثايروكسين

دكتور ابني طفل مراهق يبلغ من العمر 13 سنة طوله 155سم هل هو طوله ممتاز وماهي
التوقعات ليصبح طولة بعد 5 سنوات للعلم انه لم يبلغ بعد . وشكرا

السلام عليكم مرحبا طول ابنك المراهق يعتبر في المعدل الطبيعي بنسبه لعمره بنسبه
لسؤالك عن التوقعات لطوله بعد خمسه سنه هناك عده عوامل تساهم في ذلك منها الوراثه
اذا...

