السلام عليكم انا عايزه اعرف طريقه لتبيض الاسنان وشكرا

وعليكم السلام توجد طرق متعدده فى تبييض الاسنان ومنها : تبييض الاسنان بواسطة
الليزر تبييض الاسنان منزليا بالتنسيق مع عيادة طبيب الاسنان فيقوم...

السلام عليكم ورحمة الله اشعر بنبض في اللثه علماً باني احرص تمام الحرص على
تنظيف اسناني لكن النبض ياتي شديد في بعض الاحيان هل بسبب التبيض او
الحساسيه؟ارجو الافادة شكراً

يرجى مراجعة طبيب الاسنان لإجراء فحص دقيق للاسنان بقرب منطقة النبض

ماسبب الم السن عند ظغط عليه السن الامامي عمري ثلاثين سنه

هل هناك حركة به ؟ الرض والتهاب رباط السن او التهاب لب السن او الالتهاب في
النسج الداعمة للسن نتيجة تراكم مزمن للجير يرجى مراجعة طبيب الاسنان

اعاني من هبوط اللثه واللام بجميع الاسنان عند أكل أي شيء مسكر مثل الشكلاته

ربما تعاني من التهاب اللثة و عليه لا بد من تنظيف الاسنان و تجريف اللثة عند
الطبيب و اذا استلزم الامر للعلاج الجراحي مثل قص اللثة اذا كنت تقصد بهبوط اللثة
وجود تضخم...

خلعت الطاحن قبل الأخير لكن مكان الخلع اصبح اصغر الجراح رفض زراعه الا بتوسيع
المكان بتقويم او غلق المكان لكن سبق وركبا تقويم اذا أغلقت الفتحةيكون عندي طاحن
واحد! مالحل :"(

اين ضرس العقل يجب اخذ صورة اشعة اذا وجد والمحور البزوغ جيد فﻻ مانع من اغﻻق
الفراغ ﻻن ضرس العقل سيتبعه اما اذا ﻻ يوجد يفضل تهئية مكان للزرع او فقط تصحيح
المحور لعمل...

انا منذو سنة اجريتو دعامة دوئية عمري 38 ارغب بي شلع اسناني هل يجوز ترك
الاسبرين و الاستمرار بعد اخراج السن و كم مدة اترك الاسبرين ليس لي ضخط ولا سكر
و تارك البلافيكس

اوﻻ سﻻمتك ثانيا يمكن خلع اﻻسنان التالفه عند طبيب اﻻسنان و يجب استشاره طبيبك
المعالج الباطنيه بخصوص حالتك الصحيه و يمكن ايقاف اﻻسبرين قبل الخلع بيومين و
الرجوع...

شلعت السن الخلفي ما انشلع كامل تبقى جزء صغير من الاسفل والدكتور قال لي ما ياثر
بس انا من بعد الشلع احس بالم هل هوه طبيعي بسبب الشلع؟ ولا من السن الجزء
المتبقي ولازم اشيله ؟!

مراجعة طبيب ومحاولة إزالته وإن وجد ثعوبة وتبين بالصورة أنه ذروة قد لا يؤثر
ويمكن تركه

أنا في 24 من عمري و بسبب ظهور ضرس العقل كما يقال توجد لدي الام حادة حتى أني لا
استطيع الاكل فما الحل من فضلكم

اذا كان يسبب ألم غير محمول يجب اجراء صورة شعاعية و القلع ،،

عمري26عاما واضراسي سليمه لم يتبدل ضرس واحد منها فهل انا مريضه او ناقصه
للكالسيوم؟

هل تقصدين ان اضراسك لبنية؟ يجب مراجعة الطبيب .

اسناني بيضاء ولكن لدي سنان تحولا الى اللون الاصفر ولا اعرف السبب مع العلم اني
استعمل الفرشاة والمعجون والمسواك بشكل مستمر ولكن فجاة تحول اللون

التصبغ اما ان يكون خارجيا او داخليا ... ان كان خارجيا فهو له علاقة بالماكولات
و المشروبات الملونة او التدخين و غيرها من الملونات و هذه يسهل ازالتها بمواد
خاصة...

