ما دواعي استعمال amodex ge

اذا كان اسمه العلمي amoxicilin.. هو مضاد حيوي من عائلة البنسلينات نصف الصناعية
semi synthatic يستخدم لعلاج اطياف واسعة من البكتيريا الحساسة للبنسلينات .. مثل
التهابات المجاري...

انا تناولت حبتين كلونوزيبام على مدار يومين حبه كل يوم واليوم استيقظت اشعر
ببدوخه. وغثيان شديد كيف اسحب مفعول هذا الدواء من جسمي؟؟ هل يوجد دواء او طعام
او اي شي يبطل مفعوله ؟؟

فقط توقف عن استخدامه فطالما انك تستخدمه من يومين فقط فلن تظهر اعراض الانسحاب
من جسدك اما بالنسبة للأعراض التي ظهرت فهي بسبب هذا الدواء ومفعوله سيزول
تدريجيا من جسمك...

هل هناك مضاعفات جانبية علي الجنين من استخدام vanquin 5 mg

قومي بمراجعة طبيب النسائية والتوليد الخاص بك ..

هل هناك اي ضرر اذا تناولت حبتين cialis 5mg في وقت واحد معا العلم اني لا اعاني
من اي امراض ولا اتناول اي ادوية اخرى

مافي ضرر بس متكررهاش تاني

استخدمت قطرة منتحية الصلاحية و ضعت كثيراا و جزء من عيني تورم ؟ ماذا افعل هل
مضر

الذهاب فورا لمستشفى متخصص في العيون أو لطبيب العيون لاجراء غسيل للعين وفحص
القرنية واكتشاف فيما اذا قد تضررت ام لا ومن ثم العلاج المناسب

أغاني من السمنه و أخذت حبوب formoline L112

الجرعة .. لتخفيف الوزن حبتين مرتين يوميا اثناء وجبات الطعام الرئيسية .. للحفاظ
على الوزن حبة مرتين يوميا مع وجبات الطعام التي تحوي اكبر نسبة من الدهون .. يجب
عدم...

السلام عليكم هل يعطى parol 250 mg لطفل عمر سنة

التركيز غير مناسب لسن سنة

دواء xylix لماذا يستعمل

Levocetirizine يستخدم في علاج اعراض القشعريرة hives واعراض الحساسية الأخرى
allergy .. يجب تناول الدواء بناءا على وصفة الطبيب وارشادات الصيدلاني .. لان
استخدامه قد يشكل خطرا على...

اريد ان استخدم دواء الحساسية وهو (الكلارتين )هل يمكنني وانا مرضع

للمزيد قومي باستشارة الطبيب او الصيدلاني الخاص بك ..

لقد تناولت حبتين من دواء Arbiten Valsartan 160mg لانني نسيت بأنني اخذته في
موعده الصحيح

اذا نسيت اخذ الدواء هذا في موعده فلا داعي لأخذ حبتين . فقط استمر على الجرعة
المعتادة في موعدها قدر الإمكان

