#  بــوق

1- أداة مجوفة ينفخ فيها ويزمر. ج؛ أبواق.  
2- يطلق بصفة خاصة عل البوقان وهما الصلة بين الرحم والمبيضان. وهما مجريان أيمن،
وأيسر، إسطوانيا الشكل تقريباً. يبدأ كل منهما من جوف الرحم ويخرج من إحدى
زاويتيه العلويتين بعد أن يجتاز جدارها، ويسمىهنا؛ المنطقة الخلالية. ثم يسير ضمن
وريقتي الرباط العريض في قسمه العلوي نحو الوحشي ويسمى هنا؛ مضيق البوق. ثم يتعرج
قليلاً ويثخن ويسمى المجل. ويزداد قطره تدريجياً ليشكل أخيراً عروة حول القسم
العلوي من المبيض وحافته الخلفية ووجهه الوحشي ويسمى هنا الصيوان. الذي ينتفخ على
البطن إلى جانب المبيض بشكل شرائح مختلفة الطول. والبوق متحرك برمته، رغم أنه
مكتنف بين ورقتي الرباط العريض، ومرتبط بالمبيض والقولون والحوض خاصة. ويتكون من
عدة طبقات؛ طبقة مخاطية، وهي استمرار للطبقة المخاطية التي تغلف الرحم من الداخل.
وهي تتكون من ظهارة عمودية مهدبة تمتد طولياً وتظهر بشكل خاص في الصيوان. وتليها
طبقة تحت مخاطية، وهي طبقة من الأنسجة الضامة بين الطبقات المخاطية والعضلية،
وتليها الطبقة العضلية، وهي تتكون من عضلات لاإرادية، كاستمرار لعضلات الرحم. وهي
مرتبة في غلافين؛ الداخلي دائري، والخارجي مستطول. ثم تليها طبقة تحت مصلية،
ومصلية، وهي التي تتصل بالصفاق.

