لمدا الطنين في ادني مع العلم اني قليل السمع

اسباب الطنين عديده. وقد لانجد أي سبب، في هذه الحاله يكون الخلل اضطراب في
الوظائف العصبيه، وفي حالات عديده يرافق المريض مدى الحياه. هناك العديد من
العلاجات ولكن يجب...

هل عدم التوازن بالمشي فقط من الاذن علما انه لا اعراض مطلقا سوى بطىء بالكلام
وعدم امكانية التوازن بالوقوف على رجل واحدة اوعدم امكانية السير بخط مستقيم
وخاصة كعب الرجل الاولى ملتصقه باصابع الاخرى علما انني تعالجت لدى طبيب الاذن
اكنر من سنة وتناولت اكثر من 700حبة بيتاسرك ولم ينصحني مرة واحده بالذهاب الى
دكتور مخ واعصاب ولم استفد شيئا من علاجه وزرت طبيبب الاعصاب لوحدي بعد اجراء صور
المرنان وتخطيط الماغ والاطراف وصوره لفقرات الرقبة وتحليل للدم والغدة الدرقيه
وكلها سليمه ولم يعطني اي من الدكاترة اسم المرض الذي حل بي حتى اعرف نوع
الدواءالذي يشفيه ولي ٣ سنوات بهذه الحال للسبب من الاذن ام لاافيدوني افادكم
الله ودمتم مستعد لارسال الصور والتحاليل حين طلبها

غالبا ما يكون السبب في الجهاز العصبي يجب المتابعه عند طبيب اعصاب، وممكن الا
ستعانه ببعض التمارين والعلاج الطبيعي

كيف يمكن تجنب وعلاج التهابات وآلام الإذن التاتجة عن إستخدام سماعات تقوية
السمع؟

التاكد من الحجم المناسب، المحافظه على نظافة السماعه ومحولة مسحها بمعقمات،
الاستعمال فقط عند الحاجه، ومعالجة اي حالة التهاب تظهر Dr.Ghanem Ghanem. Arab
Care Hospital. Tel:+970-2-2986420...

ماهي مضاعفات استاصال الوزتين لاصحاب فقر الدم المنجلي؟

اذا كانت حالة فقر الدم مستقرة يمكن عمل العملية ولكن مع حاجة اكبر للدم والحذر
اثناء العملية اذا كان فقر الدم اثر على الطحال مما يؤدي الا ضعف المناعة واعتلال
القلب...

هل الحصى التي تتواجد في القنوات اللعابية في الفم من إختصاص طبيب أذن أنف حنجرة
أم طبيب الأسنان؟ وهل جراحتها موجودة في سوريا؟

هي من اختصاص الأنف والأذن والحنجرة، ولكن جراحي الفك قادرين على إجرائها أيضاً،
وهي موجودة بالتأكيد في سوريا، على الأقل في المستشفى الجامعي في اللاذقية أو
دمشق.

اشعر بوجع شديد اسفل اذنى والوجع ممتد حتى اللوزتين

اسباب الالم في هذه الحاله عديده، ممكن ان تكون من مشاكل في الاسنان، من التهابات
الاذن، التهاب مفصل الفك Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

ما علاج الغدد اللمفاوية وهل توثر على السمع

هناك غدد لمفاوية في كل أنحاء الجسم تجمع اللمف من أعضاء الجسم وتوصلها للأوردة
راجع الجهاز اللمفي ، فأيها تقصد؟؟

اعاني من الم في الاذن ثقل في السمع بسبب الشمع بلللللللللللللليز ساعدوني؟

ازالت الماده الصمغيه عمليه سهله وبزياره قصيره لطبيب الانف والاذن والحنجره تجري
عملية تنظيف الاذن Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

هل يوجد علاج لضعف السمع

علاج ضعف السمع يعتمد على سبب الضعف، والعلاج ممكن لجميع الحالات Dr.Ghanem
Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

هل يوجد علاج للصمم وفقدان التوازن و الطنين في الأذنين؟

العلاج ممكن لجميع الحالات المرضيه، هناك زراعة القوقعه بالنسبه لفاقدي السمع
الكلي، وهناك معينات سمعيه وهناك علاج جراحي وعلاج دوائي Dr.Ghanem Ghanem. Arab
Care Hospital....

