عندما اضع يدي على معدتي اشعر بانها متورمة

هذه تكون في الغالب غازات ناتجة من عسر الهضم ويجب عمل تحليل براز واشعة
تلفزيونية وتعديل نظامك الغذائي بحيث تتناول وجبات خفيفة قليلة التوابل قدر
المستطاع

تشخيص التهاب القولون وهل لازم يتلازم معه فى البراز مخاط او دم

في التهابات القولون البراز يكون غالبا مصحوبا بدم أما المخاط فهو يفرز من الغشاء
المخاطي للقولون السليم ووجوده لا يعني شيئا مرضيا

استطيع ان ابقى ثلاث ايام دون الشعور بالجوع واول ما تقفز صورة او رائحة الاكل
اشعر اني بحاجة للاستفراغ ولكن لا يحصل شي وليس عندي قابلية للاكل عملت تنظير
للمعدة وتحاليل وكلو سليم

اعتقد المشكله عندك هى التوتر العصبى و جرب دواء مثل سيتالوبرام 20 مح يوميا

السلام عليكم ورحمة الله هل يمكن الزواج لمريض التهاب شغاف القلب ام هدا المرض
معدي؟

هذا ليس مرض معدي ولكنه من الامراض الخطيره التي تصيب غشاء القلب وقد يكون لها
مضاعفات خطيره خاصه انه غالبا يكون مرتبط بعيوب في الصمامات القلبيه فهو ليس مرض
معدي ولكنه...

ماهي الكليبسلا وما طرق علاجها والوقاية منها وهل هي معدية

وللتقليل من انتشار الكلبسيلا يجب لبس القفازات والاقنعع مع المريول عند وجود
حاله مرضيه بجرثومة الكلبسيلا ، والاكثار من غسل اليدين

السلام عليكم اتمنى منكم الرد في اسرع وقت انا اربي قطه في المنزل واعتني بها
واستبحها كل اسبوع هلل ممكن انها تنقل لي مرض؟؟

نعم مرض وحساسيه

تم جرحي بالقصافة جرح بسيط وفي الحال عقمتها بالليمون والنار فهل بذلك تعقمت ام
الجرح يحمل فيرس من القصافة وشكرا

طالما ان استعمال شخصي لايستعملها غيرك فلا قلق

ورم في جزء من الرقبه في النصف الايمن منها وبعد الكشف وجدت التهابات في الغدد
اللمفاويه هل هذا المرض معدي ام لا؟ هل هذا المرض سهل الشفاء منه ام مستحيل؟ وما
مسسبات هذا المرض وشكر

هل هذا الورم في جزء الرقبه فقط ؟ ام في اماكن ثانيه ؟ مبدأيا قد يكون التهاب
عادي في الغده الليمفاويه وليس منه اي قلق مع اخذ بعض المضادات الحيويه ولكن اذا
كان مصحوب...

السلام عليكم اصبت قبل يومين بالجديري المائي واثناء الليل ترتفع حرارتي واعاني
من خمول وصداع ارجوا المساعدة علما ان عمري 30 سنه وهل يوثر عالانجاب؟

جدري الماء لا يؤثر على الإنجاب وهذا الخمول هو من مضاعفاته لكن المريض تطوره
سليم وغالبا لا يخلف مضاعفات

علاج حمي الضنك

لا يوجد علاج متخصص يقضي عل فيروس حمى الضنك. عادة يتماثل المريض للشفاء بدون أي
علاج، ولكن يلزمه الراحة والإكثار من السوائل وبعض المسكنات.

