أنا وزني 65وطولي152 هل زيادة في الوزن

نعم الوزن المناسب هو 48 الى 52

ماهي افضل التمارين لمريض سكر عندي 25 سنه وإني 49 كيلو وطول 159 أريد وزن اكثر

المشي ثم المشي السريع خاصة بعد تناول الوجبة بساعه الى ساعتين لخفض مستوى السكر
وقبل التفكير بزيادة الوزن ماهي قراءات السكري لديك صباحا وبعد تناول الطعام
بساعتين...

هل ممكن انحف اذا اكلت وتقيئت كل ما اكلت لاني نحيفة ولا اريد ان انحف بعد وهذا
يحدث لانني عندي قرحه بالمعده واي شي اكله اتأذى

عزيزتي...هذا تصرف خاطئ ويؤثر على صحتك,حيث أن التقيء يسبب مشاكل عديدة أهمها:
تآكل مينا الأسنان بسبب الأحماض المعِدية. • إصابات الفم، حيث يؤدي الإدخال
المتكرر للإصبع...

السلام عليكم .. اعاني من عدم زيادة الوزن مع اني جربت الكثير من الشغلات منها
ممارسة الرياضه والتغذيه الصحيه وحينها زاد وزني وبدأ يقل تدريجياً ... هل
المشكله تتعلق بالغدد ؟؟

المسألة ليست مرضية بل تتعلق بطبيعة جسمك وتكوينه والعوامل الوراثية . عموما مع
زيادة العمر والحمل والولادات والاستقرار النفسي العائلي نتوقع زيادة الوزن .
يهمك حاليا...

عمري ١٥ سنة ، صف تاسع وزني قليل جدا٤٩ كيلو والطول ش عالي كثير لكن عظم الذراع
الرسغ او الساعد نحيف جدا وحجمه كحجم ساعد ولد صف سادس كيف اكبر حجم العظم عرضه
وازيد اللوزن

عملية بناء الجسم بهذه المرحلة تعتمد على زيادة الكتلة العضلية . -ذلك من خلال
الأغذية البروتينية في كل وجبة لمنع الجسم من استخدام العضل الموجود لديك -للبناء
أصلا- في...

..كيف يمكنني خسارة الوزن خلال شهر وبطريقة صحية

هناك عدة جوانب لاخذها بعين الاعتبار , وخصوصا معلومات متخصصة عن وزنك وحالتك
الخاصة . ولكن بشكل عام زبادة شرب المياه و استبدال وجبة العشاء باصناف تزيد من
حركة الامعاء...

كيف اخسر الكرشه وتقسيم البطن ماهي الأطعمة والتمارين التي يجب اتباعها

تحتاج الى حمية وتنوع في رياضة مثل مشي ومعدة وايضا تناول لبن زبادي قبل نوم بنصف
ساعة

كيف اخسر الوزن الزائد مع العلم ان عمري28 سنة طولي 157 و وزني 91 و واريد
اخصائية التغذية واريدبرنامج حمية غذائية

يجب زيارة اخصائية تغذية في منطقتك لانها تحتاج للكثير من المعلومات لبناء
البرنامج الغذائي الخاص لجسمك وحاجاته ولا يوجد برامج تغذية جاهزة لأن كل شخص
يحتاج لبرنامج...

كيف اخسر الوزن الزاءد

التركيز على تناول ثلالث وجبات أساسية مضغ الطعام جيدا استبدال الخبز الابيض
بالخبز الاسمر تناول خمس حصص من الخضار والفاكهة التقليل من تناول الحلويات و...

انا وزني 53 ولا يزيد ابدا مهما فعلت اخذت الكثير من الادويه لاكن لاجدوا ولي
فتره 5 اشهر اخذ الرتان هل هو السبب ام المشكله بجسمي

المشكلة هو نقص الوارد الفموي في حال غياب مشكلة بالغدة الدرقية

