ما هو اثر الحشوات على صحة الانسان خصوصا المعدنية منها

مشكلة الزئبق في حشوات الاملغم وكذلك الرصاص في الحشوات المعدنية أما حشوات
المركبة فمشكلة المونوميرات

ما هو الحل الافضل عندما يكون معظم الاسنان بها تسوس والحشوات لا تدوم طويلا ؟

الحل الافضل هو اجراء الحشوات اللازمة للاسنان المنخورة و تتويجها بعد المعالجة
مباشرة…

عملت منذ شهر تقريبا فينير..ومنذ عشرة ايام تقريبا اعاني من حساسية في اسناني
والم كلما شربت ماء بارد اوحتى دافئ ..لا استطيع الاكل والشرب براحة.. فما الحل
برايكم؟؟

يجب مراجعة طبيب الاسنان للكشف عن وجود فراغات بين السن و الفينير (منطقه على
السن ﻻ يغطيها الفينير بشكل كامل ) هذا يسبب تحسس .. و من الممكن ان يكون أحد
الأسنان بحاجه الى...

ما افضل نوع لحشو الاضراس . . كان عندى ضرس مسوس و نظفه لى الطبيب و قد افرغ
محتوى الضرس بالكامل و ترك الجزء الخارجى الظاهر هل يمكن استخدام البوسلين او
الزركون

الزيركون والبورسلان هي مواد تستخدم لصناعة تراكيب الاسنان و ليس الحشوات. افضل
انواع الحشوات يقررها الطبيب اثناء العلاج و ذلك لان. كل حاله يصلح لها نوع معين
من...

والدي عندما كان طفلا سقط وكسر سنته الاماميه ولم تنمو بعد ذلك..اليس الاسنان
تتبدل؟ لماذا لم تتبدل هذه السن

اذا سقط بعد عمر ال ٦ سنوات فيكون هذا سن دائم وليس لبني.

ضرسي متركبلة طربوش من حوالي 4 سنين والان عندي وجع جامد اوي فية واللثة ملتهبة
واخدت فيتامين أوجمنتين 1 جم ولسة واجعني االحل اية ؟؟

الف سلامة . ينصح بزيارة الطبيب في اقرب وقت للفحص و التشخيص السليم و ينصح ايضا
بعدم اخذ المضادات الحيوية دون اشراف الطبيب. بعد ان تذهبي لطبيب الأسنان سوف
يقوم بعمل...

الشخص المصاب بالسكر هل الأسنان تسقط بعد الزراعة أرجو سرعه الرد قلقه ع امي

ألف سلامة للوالدة . مريض السكر لو متابع مع الطبيب و السكر بتاعه منتظم فلا قلق
عليه ابدا و مثله مثل الشخص العادي. أما لو السكر غير منتظم فهو خطر على كل حاجة
في الجسم مثل...

الآثار الجانبية والأضرار بعيدة المدي لتلبيسة الأسنان. فالطبيب المعالج أشارني
بعمل تلبيسة لجميع الأسنان الأماميه أي 12 سنة.

تيجان الاسنان هي خيار الطبيب في معالجة وتجميل واعادة ترميم ودعم الاسنان
المعالجة الجذور او التي بها ترميمات كبيرة اما اذا كنت تقصدين التتويج لدواعي
تجميلية فقط...

هل الزركون مفيد لي و قد خسرت اضراس الفك السفلي و ما بقي سوى الرباعيات الانياب
و ضرسين فقط و اعاني من تعرية هذه الاسنان

الأفضل عمل زرعات سنية إذا كان ذلك ممكنا ماديا و صحيا و من ثم إجراء تركيب ثابت
اما إذا مان ذلك غير ممكنا لسبب ما فلا أنصح بتركيب الزيركون للتركيبات الطويلة
بل الأفضل...

أعاني من ترسب جيري بالأسنان مما يضطرني مراجعة دكتور الاسنان كل ٣ أشهر لإزالتها
.. ما هي الأسباب وما هي طرق الحد منها بالرغم من اني أقوم بتنظيف أسناني ٣ مرات
باليوم وبشكل منتظم

يتكون الجير نتيجة ترسب المعادن في طبقة البلاك ... طبقة البلاك ناتجة عن تراكم
بقايا الطعام و التصبغات ... و ازدياد قابليتك لتكوين الجير يعود الى عدة عوامل
منها زيادة...

