إبنى كثير العطس ولدينا قطط بالمنزل ووجد على النت أن هناك مايسمى بحساسية القطط
تصيب الإنسان فهل هذا صحيح وإن كان صحيح فهل لها من علاج وشكرا لكم دوما على
تفاعلكم معنا

أكيد ابنك يعاني من الحساسية ووجود القط في المنزل يزيد في مشكلته والحل
وااااااااااااااااااضح هو ابعاد القط نهائياً عن المنزل وابعاد الطفل عن الغبار
واي نوع من...

السلام عليكم اريد ان اعرف هل ضهور بتور حمراء بعد تناول الدواء شيئ عادي لانها
تختفي فيما بعدد وهذا الدواء عينه لي الطبيب لانني بعد تناول طعام ضهرت تلك
البتور في وجهي ويدي اما الان فكلما اتناول الدواء تضهر فجاة ثم تبدا بالاختفاء
قلت في نفسي ربما هي ردة فعل الجسم لانه في مرحلة الاستشفاء والله اعلم

ممكن ان تكون عندك حساسية على الدواء وان تكون هذه الحبوب هي مفاعيل الجانبية
للدواء ارجو ان تراجع طبيبك خاصة في الوقت الذي توجد فيه تلك الحبوب ليراها
ويتأكد من انها...

اريد اعرف الاعراض الجانبية البخاخ التربيني عديد الجرفورميتيرول )(بيدوسونيدعات
(تيربو هيلر,Turbuhaler Symbicort

هناك العديد من المفاعيل الجانبية مثل اي دواء نستعمله منهعا ما هو كثير الحدوث
ومنها ما هو حدوثه قليل جداً من العوارض الجانبية : سعال وجع راس ، وجع في
الحنجرة وتغييرات...

هل الذي لديه حساسيه من السمك يستطيع تناول حبوب اوميغا 3

نعم بشكل عام يستطيع اخذ الاميغا 3 لكن يجب الانتباه الى التالي الاهم هو تناول
الكمية المحددة من الاوميغا 3 وعدم تناول كمية اكبر من المطلوب يجب ان تعلم بأن
الاوميغا 3...

انا عمري 13 سنة وانا في صغري لما كان عمري 3 سنين احمر جسمي و طلعتني حبوب و في
العام اللي بعدوا احمر جسمي و ما طلعلي حبوب و في العام اللي بعدوا احمر جسمي و
لم تطلعلي حبوب عندما أخذتني امي الى الطبيب قال لها ابنك عنده مرض الحصبة و
عندما أخذتني إلى الطبيب الآخر قال لها عنده أبو زاقور و الآن فأنا عندي أعراض
الحصبة و الحصبة تأتي مرة واحدة في العمر لديا الحرارة مرتفعة و حلقي يألمني و
عيني لا أرى بها جيدا

عليك بزيارة الطبيب الان لان هذه الحرارة المرتفعة والم في الحلق يجب المعاينة
لمعرفة السبب ربما التهاب في اللوز او في الحلق ولهذا يجب ان ترى الطبيب لتحديد
التشخيص...

أعاني من احمرار في العينين وعطس شديد بمجرد دخول فصل الربيع، ولما زرت الطبيب
قال لي ما من حلّ سوى انتطار مرور هذه الفترة، فهل من دواء لهذا الداء؟

انت تعاني من حساسية الربيع الحساسية بمختلف أشكالها من حساسية الأنف أو حساسية
العين أو حساسية الطرق التنفسية العلوية ...ليس لها علاج شافٍ ولكن لها علاج واقٍ
يتمثل...

ماهو سبب الاحمرار فى اليد ؟الاحمرار بيكون ما بين مفاصال اصابع اليد وليس احمرار
بسبب البرد وينتج ايضا خشونة فى اليد مثل القشف والتشققات وحرقان وتتاثر أكثر
بالماء البارد ؟الدرموفيت بستخدمة للقشف معى التشقق والاحمرار ؟وفى اليوم الذى لم
اضع فيه درموفيت يرجع الوضع كما كان ؟

لتشخيص حالتك يجب عرضك على طبيب جلد لانك ممكن ان تكون تعاني من اكزيما في اليد
وتشخيصها يكون برؤيتها ولهذ انصحك بزيارة طبيب جلد

ما هو سبب علاج احمرار اليد بمجرد الشعور بالبرد والماء البارد وما العلاج ؟مع
العلم بانى بستخدم ديرموفيت مرهم

يندفع الدم الى المناطق البارده بغزاره مثل الاطراف حتى يرفع من درجه حرارتها
فنشعر بعد فتره بالدفء لكن لماذا استعمالك للديرموفيت ؟؟؟؟

لدي حكة مستمرة في باطن الانف و اكثر من العطس و هذا منذ شهرين هل علي ان اعالج
ام هذه حساسية لا علاج لها

أظن ان هذه حساسية ولكن للتأكيد والاطمئنان تستطيع زيارة طبيب انف اذن وحنجرة

هل " السمسم " ومشتقاته من الزيت والحلاوة والطحينية .. ترفع الكولسترول أم تخفضه
في الجسم ؟؟

أكدت دراسة حديثة لجمعية القلب الأميركية على الفوائد العديدة للسمسم ومشتقاته,
وقدرته على علاج الكثير من الأمراض, حيث يحتوي على مضادات قوية للأكسدة, تمنع
تكون...

