مرحبا بدي استفسر عن معنى نتيجة تحليل لالتهاب الكبد 1)HB S ANTIGEN (ELISA
ولنتيجة :NEGATIVE=0.35 2) تحليل ANTI-HAV-LGM (ELFA ولنتيجة : NEGATIVE=0.55
ومدة العلاج والتعليمات؟

النتيجية النهائية واضحة وهيه negative اي انه لا يوجد التهاب كبد والنتائج سليمه

كيف استطيع الاجابة بشكل صحيح عن portal of entry and routes of exit for
parasites؟ املك بعض الاجابات عن الجزء الاول من السؤال ولكن لا اعلم هل هي صحيحه
ام لآ , أرجو المساعده :)

هل تقصدين دورة حياة الطفيليات - ؟؟ السؤال غير مفهوم عفوا

اعاني من يومين من اسهال حاد وصداع حاد وغثيان وسخونه والام بالعظام شخص الطبيب
حالتي بالتهاب بالاذن مع العلم انه لا تخرج منها اي إفرازات اطلاقا

اوﻻ ﻻ يوجد اي عﻻقة باﻻعراض التي تعاني منها والتهاب اﻻذن ثانيا كلمة التهاب اﻻذن
ليست تشخيص لمرض بعينه باﻻذن وانه كﻻم عام ﻻ يحدد تشخيص واضح ثالثا التهاب اﻻذن
يتم...

هل النوممتأخر والاستيقاظ باكرا يأثر على الانسان

النوم الليلي - أساس عمل أجهزة الجسم وإستقرار الحالة العصبية والهرمونية
والمناعية والنمو النوم المثالي 8-9 ساعات ليلا

فتاه عمري 18 , ماهي اعراض فقر الدم بسبب نقص الحديد؟ مضاعفاته؟ هل الصيام له
تاثير سلبي؟ .. قمت باجراء عمليه استئصال ورم حميد منذ 3 اشهر و الان اشعر بالم
شديد موضع العمليه ما سب

السلام عليكم يجب التاكد ان السبب هو نقص الحديد وليس سبب اخر , كما يجب
الاستمرار بالعلاج لان المخزون في الجسم من الحديد يحتاج الى عدة أشهر على الاقل
لترتفع النسبة الى...

علاج نقص فيتامين د

التعرض للشمس وأخذ اﻻكﻻت مشتقة من الحليب واللبن وأخذ الكالسيوم وأخذ فيتامين د
أما بشكل حبوب أو سأل أو ابر

أسعدتم مساءا.. ماهي التحاليل التي تطلب قبل صورة Micturating cystourethrogram و
الاحتياطات الواجبة قبلها و لكم جزيل الشكر و التقدير.

اعمل تحليل وظائف الكلي وصورة دم

لدي الم براس العضو الذكري واستخدم علاج سيبر ودار 500 هل هو مناسب

هل يرافق ذلك افرازات غالبا صفراء اللون ان كان ذلك انه اللتهاب المجاري البوليه
ببكتريا الكونوريا لذلك يجب اجراء الفحص اولا و كذلك الشريك. ان السبرودار له
مقاومه...

أعانى من الاكتئاب من اكثر من 10 سنوات وباخد علاج منتظم عليه من 6 سنوات وهو
ويلبوترين 150 ديبريبان20 لامكتال 100 وحاولت كثيراً ابطل العلاج تدريجياً ولم
استطع

بجب مراجعة الطبيب المعالج ولا تنقص ولا تزيد بالعلاج من عند نفسك. فالطبيب
المتابع لحالتك يستطيع تقييم الحالة افصل منك ويقدر متي يوقف العلاج وبالأخص
مضادات الاكتئاب.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احس بدوخة بعض الأحيان لما اغمض عيني يصحبها
غثيان مع صداع خفيف ما هو السبب؟ .. وشكرا

فحص الضغط الدموي

