والدتي تبلغ من العمر 52 عاما تعاني من الام حاده في البطن واسترجاع من المعدة
حتى وهي خاليه و ألام في اسفل القدمين ولقد ذهبت الى الطبيب و عملت كل الفحوصات
بما فيها الكلسترول و الموجات فوق الصوتيه و كل الفحوصات كانت سليمة

هل من كل الفحوصات التي اجرتها ، كانت قد اجرت فحص الجرثومة الحلزونية ؟ اذا لم
تجريها ارجوا اجرائها واعلمي بذلك

عملت عملية المرارة منذ ٣ شهور ومنذ ذلك الحين وانا اعانى من مغص شديد بعد الاكل
مع انتفاخ والم فى القولون فما السبب وهل ستسمر هذه الالم فترة طويلة وشكرا

اغلب الظن ان عمليه المراره لم يكن لها داعى و الالم الذى تشعرين به من القولون
خذى انزيمات الهضم بصوره منتظمه و جربى دواء اسمه librax حبه مرتين فى اليوم, اذا
اختفى او قل...

عندي سرعة قذف وصف لي الطبيب دواء paxitab20MG عندي إلتهاب كبدي من نوع B وهو
خامل ولا آخذ له أي دواء انزيمات الكبد مرتفعة عندي بسبب دهون على الكبد.. هل يضر
كبدي هذا الدواء؟

ينبغى ان تسال الطبيب الذى كتب لك الدواء

اعاني من تقرحات مزمنه بالقالون وعند مغص ونزف في الشرج ماعلاجه

اعتقد المرض الذى عندك اسمه ulcerative colitis وهذا مرض يحتاج ان تذهب الى طبيب
جهاز هضمي و تحتاج منظار و ارجو عدم التاخر فى العلاج هناك درجات من العلاج على
حسب شدة المرض

-Cefixime 400 -Proximol هل هذه المضادات تناسب هذا الفحص Protion : 2 DEPOSITS Pus CeIIs : 20 - 26 / HPF RBC : 0 - 1 / HPF Epith Cells : 1 Others : Sperm 3 العمر 26 

هل هذا فحص بول ام السائل المنوي اذا كان فحص بول فهذا يدل على عدوى فى المثانه و
هذا المضاد ملائم

أعاني من شهر تقريباً من ما يشبه كتمة النفس اسفل الصدر بداية البطن مع عدم وجود
ضيقة نفس، ودوخة وامساك وحرقة وتجشؤ وخفقة تأتي بالقلب مثل رفة قوية واحيانا
غثيان و وجع بالمعدة

يرجى زيارة الطبيب فالأعراض لها عدة احتمالات مثل القولون العصبي لكن يفضل عمل
فحص هرمون الغده الدرقيه TSH

عندي ترسب بالدم ألي هو esr 59m<25 وايضا eosinopils 1% حدطبيعي 2-4 hematocrit
34% crp ultra sensitive 9.71 وكاتبين نورمال <5.0 pus cell15-20 ph acids
sp.gravity 1.0

هذا التحليل يرجح ان عندك التهاب فى المثانه و انت محتاجه لمضاد حيوى على الاقل
لمدة 10 ايام

اعاني انتفاخ بالبطن كامل وخاصة عند السرة وتحتها لبداية الفخذين وانتفاخ بشد من
الاعلى تحت الحاجب الحاجز وكأنني حامل! واحيانا عند الاستلقاء اشعر بضرب او اشياء
تتحرك بالبطن!

هذه غالبا نتيجة الغازات و ممكن تجربى انزيمات الهضم بانتظام و دواء اسمه سميسكون
لامتصاص الغازات 3 مرات فى اليوم

السلام عليكم.. انا مصاب بالتهاب الكبدي الو بائي (A) اعاني من الهرش المستمر هل
الفيروس له علاقه بالهرش؟؟ و هل يوجد علاج للهرش و لا لايوجد؟؟ شكرا .. والسلام
عليكم

الهرش.... بسبب الصفار في التهاب الكبد أ نعالج الاعراض خذ حبوب... anti-histamin

والدتي تعاني ألم شديد غير محتمل في اسفل الظهر ثم انتقل لليدين و الى القدمين
قامت بعمل الرنين المغناطيسي تم تشخيصه فتق نواة لبية مركزي ضاغط على الكيس
القرابي فهل تحتاج جراحة ؟

فتق النواة اللبية له حالات كثيرة ، و 5 % فقط من هذه الحالات تتطلب تدخلا جراحيا
لازالة الالم , أما القسم الأكبر فيمكن معالجته بشكل تحفظي لكن من يحدد ذلك هو
طبيب العظام...

