هل يمكن ان استخدم مقشر للوجه وانا عندي التهاب في البصيلات الشعرية؟؟وماهو
المقشر الجيد؟ علمآ ان بشرتي دهنية

يقوم التقشير بإزالة طبقات عدة من الخلايا الجلدية التي أتلفتها الشمس تاركاً
جلداً صافياً ذا سطح ولون موحدين وهذا بدوره يحسن النسيج الجلدي وهناك ثلاث درجات
من...

السلام عليكم انا شابة في 20 من عمري اعاني من تساقط في الشعر. اريد ان اعرف اذا
كان باستطاعتي ان اعالجه باي طريقة حتى لو كانت تقليدية. علما ان امي ايضا شعرها
جد خفيف. و شكرا على اهتمام حظرتكم.....

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم وبارك الله في جهودكم وجعلها في ميزان حسناتكم سؤالي : ما سبب
التغير الفجائي للون جلد اليدين والوجه والقدم للأغمق,"في الاوقات العادية" حتى
يصبح هناك غمقان حول الاظافر مع انه لم يكن. و في نفس اليوم يمكن أن يرجع للونه
الطبيعي ؟

هل تتعرض لمواد كيماوية؟ متى تلاحظ تغير لونها؟ ومتى يرجع لحالته الطبيعية؟

السلام عليكم بعد التحية، ماهي اسباب الـثألول في الوجه وكيف اتخلص منها ، سنتين
وانا اعاني وكل مرة زيارة للمستشفى وتعود مرة اخرى.

أن الفيروس الذي تنشأ منه هذه الثآليل شديد العدوى،فانه ينتقل الى الجلد من خلال
تشققات قد تكون موجودة فيه،ويجد الفيروس طريقه الى الجلد ايضا عندما يمشي الشخص
حافي...

بعد الحلاقه يبقى شعر مزروع تحت الجلد فما الحل

هذه مشكلة شائعة عند الرجال ينصح بالعادة باستعمال ماكينة الحلاقة بدل الشفرة وان
كان لابد من استعمال الشفرة فيجب استعمال شفرة حادة في كل مرة وحلق الشعر مع
اتجاه نموة...

وجزر لحوم زائد في الرقبة صغيره ماهو السبب وماهو الهلاج

تكثر الزوائد الجلديه في ثنايا الجسم وأماكن الاحتكاك ويمكن علاجها بالكي او
الاليكتروكوتري

اشكو من كثرة الرؤؤس البيضاء في الانف

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

مرحبا اريد احسن علاج منزلي لعلاج حب الشباب ارجوا جواب شاب عمري 14سنة

ادهن وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

اعاني من خروج دم من الصره وقد عملت كي في الفتره السابق ولان بدا الدم بالخروج
مره اخرى مع رائحه كريه

افضل حل عمل زراعة لأي سائل او صديد يظهر بالسرة في احد المختبرات الطبية وبعدها
نصف لك المضاد المناسب او الفطر المناسب

اعاني من الحساسية عند مقابلتي للشمس و اشياء الساخنة ...تحدث لي حكة شديدة في
راسي وظهري ونقص تركيز ويحدث غليان في راسي هذه الاعراض تحدث ايضا عند الحالات
النفسية مثل قلق

عليك اجراء فحص دم شامل والتأكد من عدم ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr
وعدم تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والمسكنات وادوية المفاصل
والسمسم...

