سلام عليكم انا اعاني من البواسير واحب ان اعرف من اي نوع هي علما إني لا أتألم
الا عند الاخراج وكنت اعاني من البواسير من فترة واستعملت كريم لكنه لم يخفف علي
بعد دلك كل مااصيب بالبواسير من جديد لا اعالجه انما اكل طعاما يُسهل علي الاخراج
ف بدلك ارى البواسير اختفت هل لي ان اعرف هل البواسير مرض خطير ولا يجب ان اسكت
عنه حتى بعد ان اختفى تماما؟؟ شكرا

البواسير من الأمراض الشائعة. والسبب الرئيسي لتكونها هو ذلك الإجهاد بالضغط على
البطن، خلال عملية إخراج البراز. وتُقسم البواسير إلى نوع داخلي ونوع خارجي. يمكن
تسكين...

اعاني من الم في الكليتان وزيادة كمية البول بالرغم من انني لا اشرب المياه بكثرة
وقبل يومان تغير لون البول من الاصفر الغامق الي الاخضر ما سبب ذلك وهل هذا خطير

اللون الاخضؤ بشكل عام يعود الى تناول الخضار واهمها الهليون لذا يجب التأكد من
ما تتناولين وبالنسبة للالم اطن انه عليكي الاكثار من تناول المياه فيجب تناول
حوالي 8...

ابني عمره 14سنة وبرازه غليظ جداً.

يجب علاج الإمساك، وتغيير الطعام والإكثار من الماء والخضروات والفواكه ، للمزيد
راجع إمساك في القاموس.

سلام عليكم مرضت بمرض في القضيب بعد اتمام عملية البول وقفت بكل طولي فعصرت
القضيب من البداية الى النهاية فخرج بول هذه الحالة بداءت قبل سنة و نصف حللت
بولي و رابط التحليل https://www.mediafire.com/?ed2g0xyq89cdd2v

القطرات البسيطة بعد التبول طبيعي ويمكنك عصر القضيب بعد كل تبول للتخلص من هذه
القطرات وضمان الطهارة

يوجد انتفاخ لابني في الخصية اليسرا منذو الولاده وعرضته على الاطباء وجمعيهم
قالوا سوائل وبيختفي الان عمره ٤سنوات ومازالت ولاحظته في الفترة الاخيره منفخه
ويتبول على نفسه؟افيدوني

سيدتي هذه قيلة مائية بسيطة لابد من اجراء عملية لانها لن تزول ذاتيا طالما بلغ
هذا العمر وهي بسيطة باذن الله

خروج عرق من الخصية والتصاقها مع الجسم وأقوم بجره من الالتصاق ووجود رائحة مميزة

يجب الاهتمام بنظافة الأعضاء التناسلية بشكل يومي

بعد عامين ونصف من عمليه الدوالى والى الان اشعر بوجع شديد لايوصف غى الخصيه
الشمال وعدد الحيوانات المنويه صفر ،مع العلم انه قبل العمليه كانوا 50000حيوان
بس كلهم ميتين

عليك بعمل صوره ملونه للخصيه للتاكد من الدوالي انه لم يرجع

عمري ٢٧ استخدم الاتينولول كل يوم حبة مع مدر بولي ويصبح نبضي ٦٥هل هاذا النبض
طبيعي

هذا النبض هو ضمن الطبيعي......يوجد بدائل حديثه لهذا العلاج حاليا

هو ممكن حد اعزب يحس ان بالم بسيط ف الخصية وبعد لما يمارس العادة السرية الالم
ده يزول ؟ يعني فعلا الراجل التعزب بيحتاج ممارسة العادة السرية من وقت للتاني
عشان الالم ده ؟؟

ستزول كل هذه المتاعب بعد الزواج.....لا تقلق

لقد ظهرت عندي ++ calcium oxalete اعاني من الم في الحالب يتقطع مع الم في الظهر
وتعب وارهاق

تمت اجابتك عليك اتباع حمية غذائية خاصه مع التأكد من سلامة الكلى وعدم وجود حصوه
بعمل صورة التراساوند

