اذا كان الم الرقبه الم مزمن ويأتي بطريقة وخز أحيانا وبعد كل استيقاظ من النوم
تكون العضلات متشنجه جدا ويصل الألم الى نصف الضهر ما الحل؟

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات العنق

ما هو العمر المناسب لممارسة رفع الاثقال وتمارين الضغط هل يحدث ضرر عندما ارفع
اشياء ثقيلة جدا وعمري 18 سنة

رفع الاثقال يجب ان يتم تحت اشراف مدرب رياضي ويمكن الابتداء من هذا العمر او اقل
ولكن يتم الاحماء والتدرج بزيادة الاوزان دون اللجوء الى المكملات والاعتماد على
الغذاء...

هل البروفين يساعد في تسكين الام الظهر؟

نعم إنه مضاد للالتهاب لا ستيروئيدي ومضاد للألم.

الم اسفل الظهر هل له علاقه باحتقان البروستاتا؟؟ وهل سيزول ومتى؟؟

في عمرك لا علاقة له ولا اظن انه سبب لالام الظهر , متى سيزول الالم ؟ يعتمد على
السبب . هل هو ضعف عضلات الظهر ؟ ام ميلان العمود الفقري ؟ ام خلقي , ينصح عمل
صورة اشعة للظهر...

ما هى المضاعفات الناتجة عن جراحات الغضروف؟وهل يعاد تكوين للغضروف مكان المسئصل
جراحيا؟ارجو الاجابة بشكل تفصيلى

عند استئصال الغضروف لا ينمو مكانه غضروف جديد ويصبح العظم تحته بلا حماية ويتهرض
للاحتكاك مع العظم الآخر في المفصل إذا زال الغضروف أيضا أو يحتك بالغضروف
المقابل،...

في بعض الاحيان اشعر بوهن في رجلي بحيث لا استطيع الوقوف وعندما اقف اشعر بان
جميع عضلات جسمي ترتجف ايضا انا ضعيفة العضلات لا استطيع فتح بعض العبوات بسهوله
وعند حمل اي شيء تبدا يدي بالارتجاف اثناء حمل الغرض

هذه الحاله تحتاج الى الفحص السريري لتشخيص الحاله ويمكن اجراء بعض التحاليل
الطبيه اللازمه.

الم في مشط القدم من كدمة قوية اثناء العب الكرة و مازال الالم معي منذ شهر

هذا الالم الشديد يستدعي عمل صورة اشعة , قد يكون هناك علامات كسر والان بحاجة
للبس مشد او تثبيت , او التواء وبحاجة لجلسات علاج طبيعي

كيفيه استخدام زيت الزيتون للعظام

بشكل عام زيت الزيتون او غيره من المواد السائله واللزجه يتم استخدامها عن طريق
الدهن والتدليك للعضلات وليس العظم , وليس هنالك دراسه علميه تفيد بان زيت
الزيتون مفيد...

لدي آلم في الردف الايسر هل يمكنني التخلص منه وما هي طرق علاجه افيدوني وجزاكم
الله خيرا.

اذا كان الالم في الردف وتحديدا في الجلد فهذا عبارة عن التهاب غشائي عضلي يمكن
علاجه من خلال جلسات علاج طبيعي . اذا كان الالم في العظم وخاصة مع الحركة فينصح
عمل صورة...

السلام عليكم بشعر بألم فى الجهه اليمنى من الصدر ( تقريباً من الجهه المقابلة
للقلب لكن للجهه اليمنى ) وأوقات أشعر ببرودة فى مكان الألم يستمر دقائق ويروح
الألم وأوقات يكون شديد بصراحة بقلق لما يكون شديد تقريبا لي سنتين لكن يمر
أسابيع ما اشعر بأي ألم شكوتي الثانية دم ينزل من حلقي او اشعر فيه برائحتة
بالرغم اني اكون ما أشتكي من شيء يستمر لأيام ويختفي لشهور ويرجع مرة اخرى ما
أدري اذا كان له علاقة بألم الصدر ؟؟ ارجوا الأفادة ..

من الضروري زيارة اخصائي امراض صدرية وعمل صورة اشعة واذا لزم الامر عمل صورة
مقطعية للصدر وبعض التحاليل المخبرية , لا داعي للتاجيل قد يكون التهاب رئة او
وجود تدرن في...

