بعد اجراء العملية الجراحية على مستوى الركبة المصابة بتمزق في الرباط الصليبي
الامامي. ماهي مؤشرات نجاح العملية

مؤشرات نجاح العملية حسب جودة عملها ، حيث ان من اهم اسباب فشل عملية الرباط
الصليبي هي عدم النجاح في عمل ممرات الرباط الجديد الترقيع بصورة صحيحة

لدي انزلاق بين الفقره 3 وال4 منذ سنه تقريبا والان وانا انظف السيارة تشنج ظهري
مباشرة ولا استطيع حركته فماهو العلاج الاولي لكي استطيع المشي والذهاب الى
الدكتور .شاكر تعاونكم ل

ينصح بعمل أشعة رنين مغناطيسي علي الفقرات القطنية و العجزية

ما هى فترة كبر الكيس الزلالى فى مفصل الكف .؟

تختلف الفترة فقد يختفي او يزيد ، و لا يتم اجراء العملية الجراحية لاستئصالها
الا بعد كبرها و إعاقتها لحركة الرسغ و ازدياد الآلام

أعاني من آلام في اعلي الظهر والرقبة مع ضيق في التنفس الآلام مستمرة منذ عامين،
، توجهت الي طبيب أمراض صدرية وقال إنها إلتهابات ورطوبة تناولت دواء باسط لعضلات
ولم اتحسن فم الحل

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

السلام عليكم وقع لي حادث فكسر ظهري اجريت تحاليل دم قبل العملية .هل تحاليل الدم
الروتينية قبل العملية تكشف عن مرض الايدز وداء الكبد ....وشكرا

بالطبع . و لكن فيروس الايدز له تحليل خاص ليس من التحاليل الروتينية لإجراء
العمليات الجراحية

ماهو علاج انزلاق وسوفان الفقره الرابعه والخامسه وهل يوجد علاج لا يؤذي الجهاز
الهضمي

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

هل الانزلاق في فقررات الرقبة يسبب تنميل في اعلى الظهر واليدين اليسرى واليمنى

تنميل اليد اصابع الخنصر ونصف البنصر. الرقبه ولوح الكتف

والدتي تعاني من الم الركبه والاعصاب بجانب الركبه ماسبب تلك الالالم؟ وكيف يتم
علاجها؟ مع العلم جربت ادويه كثير بلا فائده _ وشكراً

الالم يمكن أن يكون ناتج عن التهاب في مفصل الركبة أو التهاب في الاربطة المحيطه
بها ويحدد سبب الالم عند تشخيص الحاله من قبل الطبيب أما عن العلاج البيتي لهذه
الحالة:...

السلام عليكم .. يدي ترجف من لحالها لها تقريبا سنه وشويا وهيا ترجف جات الرعشه
فجاه خفت عن قبل عن يد وحده بس بقي اليد الثانيه للان ترجف وخصوصا اذا مديت يدي ع
قدام ايش السبب ؟

هذه الرجفة قد تكون بسبب توتر شديد او تناول بعض ادوية الضغط او الربو او لخلل في
وظائف الغدة الدرقية , ينصح عمل تحليل دم شامل ووظائف الكلى والغدة الدرقية
وفيتامين ب12...

أجريت عملية جراحية في أسفل الظهر بين الفقرة الثالثه والرابعة (انزلاق غضروفي
)قبل 4سنوات.ننتج عنها هبوط حاد في القدم+خدر وتنميل وضمور عضلة الساق.ماهو
العلاج الطبيعى لحالتي.؟

اذا كان هبوط او سقوط القدم ما زال لهذا اليوم وبعد مرور هذا الوقت فالحل اما
استخدام داعمة قدم توضع داخل الحذاء اثناء المشي او تثبيت المفصل من خلال عملية
جراحية

