ماهو علاج التحسس المفرط ( الزكام)؟

العلاج هو معرفة السبب و الابتعاد عنه

عملت عملية انحراف انف وقرنية انف قبل اسبوعين ونصف استخدم بخاخ اوشن اشعر ب الام
في انفي وفوق الشفه لا استطيع لمس انفي وأنفي مسدود قبل النوم وعند الاستيقاظ متى
سيزول كل هذا ؟

يجب المحافظه على نظافة الانف بعد العمليه واخذ المسكنات المناسبه وقد يستمر
تاثير العمليه لمدة 6 اسابيع

هل يستخدم ديرموفيوسين وهيدروكورت لعلاج التهاب الأذن ؟؟؟؟؟ ؟

نعم لالتهاب الأذن الخارجيه فقط

عندما اتنفس بقوة يلتصق جدار الانف الخارجي فينغلق الانف هذا يحدث لفتحة واحدة

هذا بسبب ضعف الغضروف المدعم للانف. يجب الفحص وقد تحتاج لعمليه جراحيه لتدعيم
الغضروف

أعاني من اﻻم شديدة في جهة الحنجرة اليمنى يتبعهت الم في كل الجزء الايمن للوجه و
الرتس وحتى الاذن قمت بشرب مضادات لكن ﻻ فائدة

المشكلة ليست التهاب لذلك المضادات الحيوية لا تنفع المشكلة في اعتقادي مشكلة
مفاصل انصح باستشارة طبيب المفاصل

السلام دكتور.قبل 3سنوات قمت بإزالة ورم سرطاني لاحدى اللوزتين اليسرى وعملت اشعة
بعد مرور هذه المدة ضهرت لدي بحة بالصوت قال لي الطبيب لدي شلل بالوتر الايسر
بسبب العلاج الاشعاعي

نعم ، تعتبر هذه المشكله من المضاعفات المعروفه للعلاج الاشعاعي لمنطقة الرأس
والرقبه يعتمد التحسن على معرفة اذا كان التأتثير على العصب والاحبال بشكل كامل
او جزئي لذا...

دكتور انا مزكمه و انفي مسدود لا اشم شيئا ولا اطعم شيئا واحس بوجع في رقبتي مكان
اللوزتين رغم اني قد استأصلتها

هذا التهاب بالانف والحلق وينصح بالراحة مع المشروبات الدافئة والبعد عن التدخين
والاتربة مع إستعمال نقط للانف ومسكت للألم وقد تحتاج إلي مضادات حيوية

اعاني من نزلات برد متكرارة لا تنتهي طول الشتاء السنة الفائتة وانا مريضة و هذا
الشتاء ثاني مرة من بداية الشتاء امرض ورى بعض ما هو السبب مع اني رياضية واكل
اكل صحي ولا اشرب مضادات حيوية او مسكنات الا في الضرورة القسوة اخذ فيتامينات
احيان

سبب تكرار نزلات البرد في الشتاء هو الأجواء المغلقة وتغيرات الحرارة المفاجئة
يجب تجنب هذه الأشياء

لدي حكة في الاذن بعد الاستحمام و أحيانا ادا اكترت من المضغ من حيت لاخر و
احيانا الم لتواني و يذهب مع فرقعة ما سبب ؟ علما ان بشرتي دهنية و لدي قشرة
بالرأس

ممكن ماتعانيه نتيجة شمع...وربما انسداد فى قناة استاكيوس..عليك بالكشف الطبى

ماهو صملاخ الاذن??وهل يذهب مع التنظيف ام ان هذا مرض

شمع الأذن أو الصملاخ هو سائل دهني وظيفته حماية الأذن من البكتيريا والفطريات .
تفرزه الغدد الشمعية التي تقع في الثلث الخارجي من الاذن الخارجية. وشمع الاذن
يكون دهنيا...

