اعاني من حكة شرجيه ما عالجها الرجاء الاجابه !

يبدو أنك تعاني من الديدان الشعرية وهذه قد تشاهد في البراز بالعين المجردة ولكن
أحيانا يلزم فحوصات معينة للتأكد منها وبالتالي معالجتها، وهناك أسباب أخرى.
عليك...

هل الشخص اللي يىعمل عملية المرارة عرضه للسمنه؟

عادة لا. ولكن بعض الاشخاص بعد العملية تتحسن شهيتهم فيأكلوا أكثر

انا عمري ٣١ سنة منذ فترة حوالي شهر اعاني من كثرة خروج الغازات لا إرادية يعني
خروج ريح ذو رائحة كريهة و بدون ارادتي و احيانا لا احس بها الا وهي في الخارج
..اريد العلاج وشكرا

اتباع نظام غذائي صحي بالتقليل من الدهون والحلويات والشطه والاكثار من الخضر
والفواكه وعدم امتلاء المعده وعدم الاكل قبل النوم وممارسه الرياضه واخذ علاجات
تزيل...

والد واليوم لي 27يوم ومعي امساك والد بقيصريه معنا بداية ولادتي كان طبيعي الوضع
الحين لي 3ايام امساك مالسبب

مراجعه طبيب الجراحه

السلام عليكم، امي مريضة بجرثومة المعده و منعها الطبيب من تناول بعض الاطعمة مثل
التوابل وطبيب اخر قال لها ان تأكل اي نوع طعام، اريد ان اعرف هل للجرثومة اكل
معين ام لا؟

الجرثومة علاجها بالمضادات الحيوية. ومتى تم علاجها ممكن الرجوع للأكل العادي ولا
يوجد شيء لا تستطيع اكله

ا اسباب وعلاج الاسهال بعد شرب ماء بارد جدا على معدة خالية من الطعام نسبيا

ليس له اي علاقه ولكن ينصح بزياره طبيب لفحص البطن جيدا

مرحبا انا اسمي رونا متزوجة عندي 28 سنه صارت عندي حاله قمت صباحا على مغص و
إسهال استمر ليوم واحد و آخر مره شفت دم و بعدها توقف السهال و المغص خف و ثاني
يوم طبعي بس في دم مو غا

مراجعه طبيب باطنه غالبا هذه بسبب تناول طعام ملوث او دوسنتاريا

مرحبا انا اسمي رونا متزوجة و عمري 28 قبل شهرين تقريبا اجاني مغص و قمت الصبح من
نوم مغص و إسهال استمر ليوم فقط و آخر مره رحت كان في دم يوم ثاني كان دم ولون دم
فاتح و استمر الدم

ممكن تكون نزلة معوية حادة وعدت ان شالله تعالى لو استمرت يجب عمل الفحةصات
اللازمة

طفلي عمره سنتين خرج من التهاب امعاء حادوكان على حمية من الاكل وبعد ان عاد
للاكل اصبح يتالم من اعلى البطن بشكل مفاجئ ووقت محدود

من الطبيعى ان يكون هناك نقص بالشهية بعد النزلات المعوية .. و لكن اذا حدث قئ
مستمر أو عدم تحسن تدريجى بالحالة فيجب العرض على طبيب الأطفال

ماسبب نزول مخاط مع البراز ؟

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

