#  تناول الكافيين بكثرة يقلل فرص نجاح الحمل بتقنية الاخصاب خارج الجسم ( طفل
الانابيب )

أخبار الطبي. أثبتت دراسات حديثة ان شرب المرأة لما يزيد عن خمس حصص يومية من
القهوة يُقلل من فرصة حملها بواسطة تقنية طفل الانبوب بنسبة تصل الى 50 % , حيث
أقر الباحثون ان تناول هذا المقدار من القهوة يُماثل التدخين في تأثيره على نجاح
الاخصاب خارج الجسم ويُعد مؤشراً على حالة التوتر التي تُسيطر على المرأة أثناء
خضوعها لتقنية طفل الانبوب مما يؤثر سلباً بدوره على تناقص فرصة الحمل .

وجدت أبحاث أخرى رابطاً بين تناول القهوة أثناء الحمل وزيادة فرصة الاجهاض أو
ولادة طفل ميت , كما تم ربطهما بعوامل اخرى تتعلق بعمر المرأة و مؤشر كتلة الجسم
.

  

المصدر: foxnews

