#  عادات غذائية سيئة في رمضان

نصائح رمضانية. أكثر العادات الغذائية السيئة المتداولة في رمضان و التي يجب
تجنبها:

\- تناول الطعام بكميات كبيرة مرة واحدة مما يؤدي إلى عدم تهيئة الجهاز الهضمي
لاستقبال هذه الكميات وإفراز عصاراته الهاضمة، مما يؤدي إلى حدوث ارتباك في عملية
الهضم.

\- تناول المخللات والبهارات مما يستدعي شرب كميات كبيرة من الماء.

\- الإكثار من الملح في الطعام مما يؤدي إلى ارتفاع في ضغط الدم.

\- تناول الأطعمة الدسمة والفطائر والكنافة والقطايف بكميات كبيرة مما يؤدي إلى
شعور الصائم بامتلاء البطن وعسر الهضم مع زيادة في الوزن.

\- تناول المشروبات المثلجة بكثرة يؤدي إلى تخفيف العصارات الهضمية.

المصدر: أخصائية التغذية ريما تيم

