#  مشروبات تساعد في تخفيف الوزن

أخبار الطبي. العديد من المشروبات التي يكثر منها الاشخاص تحتوي على الكثير من
السعرات الحرارية والسكريات. ولكن يوجد مشروبات اخرى والتي قد تساعد في فقدان
الوزن.

\- المياه المنكهة: الحفاظ على رطوبة الجسم مهم في عملية فقدان الوزن , فان شرب
الكثير من الماء يساعد الجسم على الحفاظ توازن السوائل في الجسم وايقاف احتباس
الماء ( السبب الاكبر لانتفاخ منطقة البطن ) ويزيد ايضا من الشعور بالشبع وبهذا
يأكل الشخص اقل. ولكن اذا تعب الشخص من الماء العادية يستطيع ان يضيف اليها بعض
الاعشاب الطازجة والحمضيات والنكهات المحسنة قليلة السعرات للتشجيع على زيادة شرب
الماء.

\- الشاي بالنعناع: بالاضافة الى كون النعناع منعش قوي كما ان له فعالية كبيرة في
تخفيف دهون البطن , كما يساعد النعناع المعدة في معالجة الدهون وبالتالي فان
الاطعمة الغنية بالدهون يتم هضمها بسرعة مما يمنع الانتفاخ.

\- مخفوق الاناناس بالحليب: يحتوي مخفوق الاناناس على اثنين من مكونات تخفيف
الوزن من زيت بذور الكتان والاحماض الدهنية احادية الاشباع. كما ان الاناناس
يحتوي على البروملين وهو انزيم يساعد في كسر الدهون وتسهيل الهضم والتخلص من
الانتفاخ.

\- الشاي الاخضر: الى جانب فوائده في تقليل احتمال الاصابة بالسرطان وامراض القلب
فانه يحتوي على الكاتيكين وهو مضاد اكسدة اظهرت الدراسات انه يساعد في تقليل دهون
البطن , كما انها قد تزيد من حرق الدهون خلال ممارسة التمارين.

\- مخفوق الشوكلاته الداكنة : تساعد في تخفيف الوزن حيث تعمل على تقليل الشهية
والرغبة بالطعام بشكل عام. وبسبب احتوائه على سعرات حرارية عالية ينصح بتناوله
صباحا لتقليل الشهية للساعات القادمة.

المصدر: FOXHealth News

