ما هى افضل طريقة لعلاج الناسور وهل العلاج عن طريق الاعشاب مضمون

حسب نوع الناسور وحجمه هنالك علاجات مختلفه منها مفيده ومنها مؤقته مثل العلاج
بالاعشاب والتحاميل التي تحتوي على مركبات طبيعيه تساعد بعض الشي كلها حسب الحجم
والاعراض...

السلام عليكم اثناء زفاف احد الاصدقاء جلست معهم و كانو يشربون الحشيش و تعاطيت
معهم لمدة اسبوع ( 1-6 : 10 -6 -2014 ) و كنت أخذ 50 مجم من الترامادول على فترات
ومن شهر رمضان 2014 توفقت عن اى شىء حتى اجريت تحليل بول فى 1-2-2015 هل يظهر فى
التحليل شىء

اخي الكريم انصحك بالابتعاد نهائيا عن تعاطي هذه المخدرات وسأجيبك علميا اكثر من
اكل الحمضيات حتى يتخلص الجسم نهائيا واياك في العودة وبالنسبه لفحص البول اذا
كنت قد...

انا شاب 26 سنة اشرب الحشيش منذ 5 سنوات تقريبا .طولى 185 والوزن 75 .اتعاطى
الحشيش منذ 5سنوات وبشكل يومى تقريبا لكن توقفت منذ20يوم وامارس الرياضة هل يمكن
اكتشاف المخدر فى البول

النسبة ستكون ضعيفة جدا لان الوقت الذى يحتاجه المخدر للخروج من الجسم حوالى 30
يوم تقريبا

انا بنت عمري 15 سنة وطولي 150 هل ممكن ان اطول ام توقف طولي

الطول يتعلق بالعوامل الوراثية والجينية ولكن يمكن استطالة العظم قبل سن ال18
بالاتي.النوم جيدا ممارسة رياضة تمدد العظام مثل السباحة والجمباز والسلة وعدم
تناول مثبطات...

ماهو الاسكولين

اذا كنت تقصد scoline فهو عقار يستعمل العمليات الجراحية لارخاء العضلات عند
استخدام التنفس الميكانيكي وللتنبيب الرغامي

ماهي الخلايا القيحيه؟ كم عدد الخلايا القيحيه بالانسان الطبيعي؟

لا يوجد خلايا قيحية في جسم الإنسان، بل ما تعنيه هو خلايا متقيحة ، وهي خلايا دم
بيضاء تتقيح في أثناء محاربة الجراثيم الداخلة إلى الجسم.

مرحبا، اشتريت اليوم حبوب من الصيدلي اسمها بيو بيلوبا و هي من عشبة الجنكة بسبب
تدهور ذاكرتي و تركيزي في العمل و على وشك ان اطرد بسبب قلة التركيز و التذكر ف
هل هي مفيدة لحالتي؟

اعمل فحص فيتامين B12 وفحص CBC والحديد أفضل من اﻻعشاب وراجع طبيبك

ماهي فائده علاج solus Multi-Nutrient واستخدامه هل ينفع لزياده الوزن ارجو الرد

السلام عليكم ، كل الفيتامينات جيدة للجسم و بخاصة لمن له نقصان منها ، و بالنسبة
لزيادة الوزن يمكن ان يساهم في ذلك و السلام عليكم

أعاني من قلة التركيز وزغللة العين وتنميل في الأطراف مع الاحساس بالخمول وكذلك
غازات وانتفاخات .علما باني ضغطي سليم ولا يوجد لدي سكري

اعملي فحص دم وفحص غده درقيه

هل النوم تحت المكيف يسبب أضرار ؟

بعض الأشخاص لايستطيعو النوم بدون المكيف والبعض الاخر لا يستطيعو النوم به وهذا
يعتمد علي طبيعة كل شخص ومناعته وصحته العامة وصحة الجهاز التنفسي

