ابني عمره سنة ونصف يعني من اسهال مزمن ادى الى احمرار شديد في منطقة الحفاض في
المقدمة والمؤخرة اخذته الى الطبيب فوصف له دواء الكابت ودواء الفلازول ومراهم
لمنطقة الحفاض ولكن الاسهال في ازدياد

يجب علاج الاسهال قبل موضوع احمرار المؤخرة نتيجة الاسهال فهذا موضوع خطير ولا
يجب اهمالاخ لذا يجب اخذه عند طبيب اطفال فوراً لدراسة وضعه ومعرفة السبب لعلاجه
فوراً

طفلتي بعمر 5 سنوات وفي الصباح عندما استيقظت قامت ببصق دم متجلط في المرة الاولى
ومن بعد 10 دقائق تقريبا ايضا بصقت دم ولكن على شكل كتل صغيرة وبعدها بفترة 15
دقيقة ايضا بصقت دم ولكن على شكل سائل زهي لا تعاني من اي الم وليست عندها حمى

يجب عرضها على طبيب فورا ومن الخطاء انتظار اتخاذ اجراء بعد طرح السؤال بالنت هذه
مسؤولية كبيرة ولا يجب انتظار اي شيء بل يجب الذهاب للطبيب فورا لمعرفة مصدر الدم
هل هو...

طفلة سنتين لايوجد اي اعراض مرضية ظاهرة ولكن عند النوم تصاب برجفة او رعشه علي
فترات متقطعة برجاء افادتي بخطوات علاج هذه الرعشة

في الغالب ليس هناك مشكلة و لكن يفضل فحصها من قبل طبيب الاطفال لاستثناء وجود
تشنجات

بنتي وزنها قليل جدا و اكلها قليل اريد نوع مشهي و لاتضر

ما هو عمرها وما هو طولها وما هو وزنها

مرحبا بنتي عمرها سنة و سبعة اشهر وزنها 10 كيلو و طولها 77 سم شهيتها قليلة جدا
بس تشرب رضعتين في اليوم و بعطيها حليب ابتاميل و بدياشور..بماذا تنصحوني

يجب عرضها على طبيب الاطفال لأانها بعمرها يجب ان تتناول الطعام بالاضافة الى
الحليب

طفلتي عمرها شهرين كيف استطيع تغير ساعتها البيولوجية لأنها تستيقظ الساعه ٤
صباحا

في هذا العمر ينام الاطغال حوالي 18 ساعة متقطعة و ليس بشكل مستمر طوال الليل ،
لذا مع الوقت و عندما يصبح نومها مستمر ليلا ، من الممكن البدداية بجعلها تسهر
اكثر حتى تنام...

طفلي عمرة اربع شهور ويتقيأ كثيرا ماذا افعل ؟

اعرضيه على طبيب اطفال

متى أستطيع إعطاء طفلتي طعام المرحله الثانيه في السيريلاك والهيرو بيبي؟علما
بأنها سبعه أشهر الآن وقد بدأت اطعامها من الشهر السادس

بعد عمر 7 أو 8 شهور يمكن أن نبدأ بإعطاء زبادي سادة كامل الدسم .. واعطاء قليل
من صفار البيض ويتم خلطه مع قليل من الماء أو الحليب أو اي سائل آخر حتى لا يلتصق
بسقف...

مهو مرض الرنح الفيروسي ATAXIA عند الاطفال وهل التهاب السحايا من مسببته ومهي
المدة الكافية لعدم التاخر في العلاج ومدة الشفاء التام وهل من مخلفات لهذا المرض
؟

ataxia هو اختلال التوازن اثناء المشي و له اسباب عديدة ، أحدها الالتهابات
الفيروسية ، و اذا كانت التهابات فيروسية فقد يكون نتيجة التهاب المخيخ نفسه
بالفيروس او نتيجة...

إبنى سبع شهور وعظام اليد والكوع والركبه دايما بطرقع زى طرقعة صوابع اليد للكبار
حتى لو حرك رجله حركه بسيطة بسمع طرقعة من ركبته صوتها عالى وبلاحظ كمان ان عنده
انحناء فى رجليه الاتنين ما الاسباب والعلاج

راجع اخصائي جراحة عظام.

