السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هي الطريقة المناسبة في الجماع والايام من
اجل الحمل وهل من الممكن حدوث حمل لو لم يتم القذف في المهبل؟؟؟

أفضل طريقة للجماع من أجل الحمل هو طريقة الفارس، أي وجود الرجل فوق المرأة
وبقائها نصف ساعة مستلقية بعد الجماع. تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول
الدوره او تقريبا" ب...

انا عملت تحاليل وطلع عندي التهاب وهطا الالتهاب انتقل لزوجي جنسيا هل يمنع الحمل
وهل يأثر هذا الالتهاب الحيوانات المنوية علما انه يأخذ علاج للعددوالحركة وعامل
عملية دوالي

الالتهاب لديك قد يمنع الحمل ، ويفضل علاجه في أقرب وقت طالما تريدين الحمل، كذلك
يؤثر الالتهاب لدى زوجك على المنويات . راجعي اختصاصي/ة نسائية.

فوائدالحجامه للجنس

هنالك ادعاءات كثيره بخصوص هذا الموضوع...لكنه لم يثبت علميا صحتها.... الغذاء
الجيد المتوازن وممارسة الرياضه.....امر مرغوب

انا شاب في 30من عمري متزوج ولدي طفلان واعاني. وحاليا من انعدام الرغبه بالجنس
وبدا الامر يظهر علي زوجتي بنتائج سلبه ؟

السبب إمت أن يكون نفسياً، وعاطفياً، بسبب تغير شعورك تجاه زوجتك. أو انشغالك
بأمور الحياة والعمل، أو بسبب ضعف اللياقة البدنية ، ويمكنك تغيير ذلك، وساعدك
ممارسة...

شاب اعزب اعاني من زيادة في الشهوة الجنسية منذ عدة سنوات ولا اريد اللجوء الى
الافلام الاباحية والعادة السرية ولا الزواج ايضاً بحكم صغر سني ولازلت طالب
جامعي

عليك تقليل أكلك وممارسة الرياضة والمطالعة وإشغال وقتك.

السلام عليكم ايها الأطباء الكرام ارجو منكم الاجابة انا شاب عمري 22 لايحدث عندي
قذف طبيعي للمني ولايحدث الا ان مارست العادة السرية فهل في ذلك شيء مريب أو شيء
من المرض شكرا لكم

ماذا تعني بقذفغير طبيعي ، هل كميته قليلة؟أو مسافة القذف قليلة،عليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

ابلغ من العمر 27 عاما وأمارس العادة السرية وأشاهد العادة السرية منذ 14 سنه هل
سأعود كما كنت قبل الممارسة وجزاكم الله خيرا

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه..... هذا طبيعي

انا عندي هربس تناسلي وhpv تناسلي وعملت عملية وجرح كبير وفي غرز فتحت وبقالها
فترة ومافيش تحسن ولا لحمت فهل الفيروسات ليها علاقة ان جرح مش. راضي يقفل؟

لم تحددي مكان العملية!!إذا كانت في الجهاز التناسلي أم لا!! على كل حال يستحسن
علاج الهربس في نفس لوقت أيضاً.

هل ينتقل الفيروسلت الجنسية الكبد الوبائي الإيدز الهربس بدون إيلاج

الهربس مثلاً، قد ينتقل بالتقبيل!! وبواسطة الدم، راجع الأمراض الجنسية في
القاموس للمزيد.

ماالذي يزيد نمو القضيب

بعد عمر معين يتوقف نمو القضيب المحدد جينياً، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

