هل نبات الحلفا بر يوثر علي الرضاعه

ليه تاخد هد النبات ابتعد عن الاعشاب وراجع طبيبك

معدل السكر التراكمي 5.8 و في الصباح صائم 130 الى 140 هل هذا مؤشر خطر

السلام عليكم أختي الكريمة إن المعدل الطبيعي للفحص التراكمي للسكر هو ان يكون
اقل من ٦.٥ بالمئة في قرائتين مختلفتين والنسبة الطبيعية لفحص سكر الدم بعد صيام
لمدة...

كيف نستطيع قياس نسبة هرمون السيروتونين في الدم؟ وماهو المعدل الطبيعي للهرمون
في الدم؟ وهل توجد طريقة لفصل الهرمون عن باقي مكونات الدم؟

يقلص السيروتونين بواسطة فحص للدم في المختبر. الهرمون يفصل في طرق خاصة عن
مكونات الدم. المدل الطبيعي بين ١٠١-٢٨٠ نانوعرام/ ملل. المعدل غير الطبيعي يؤدي
الى عدة حالات...

انا دايم تعبانه جسمي كله مكسر خمول وارهاق واحس اقدامي فيها زي النار من الوجع

رجاء عمل تحاليل FBS & 2HPPS CBC TSH S.URIC ACID VIT.D VIT.B12

ممكن اعرف السرطان معدي ولا مش معدي حتى لو جنسيا؟

السرطان مش معدي ولا حتى جنسياً.

السلام عليكم عندي تحليل سموم خلال الأسبوع القادم وانا متوقف عن التعاطي ٢٠يوم
مادة الحشيش وعملة تنظيف في مستشفى خاص مرتين هل انا مستعد للتحليل ؟ وجزاكم الله
الف خير

ﻻ يوجد شيء لتنظيف المخدرات في فتره سريعه

ما هو سبب تورم الوجه المفجئ

يجب عمل فحوصات وظائف الكلى

ماهي اضرار الشيشة الالكترونيه التي تستعمل سائل جلسرين ونكهات وهل تسبب ماء على
الرئة ؟

أضرارها مثل التدخين تسبب إلتهاب رئوى وبعدها تجمع ماء فى الرئة غير أمراض القلب
والشرايين

هل استخدام جهاز كريزي فت للتخسيس له اضرار على البنات البكر؟

"""آلة كريزي فت هي الطريقة الأكثر تفوقا علميا ، تعمل بنظام تسلسل سريع ينقل من
الاهتزازات التي صممت خصيصا لتفعيل وتنشيط العضلات. تفيد في فقدان الوزن (التخسيس
وإعادة...

هل الم المعده يسبب في ارتفاع الضغط إلى 150 على 90 : علما بأن العمر 50 عام (ذكر
)...

بشكل عام لا ينصح قياس الضغط أثناء الألم و التوتر حيث أن الإستراخاء مطلوب
لمعرفة ضغط الدم و الارتفاع المؤقت و العابر نتيجة التوتر لا يعتبر مؤشر خطر
يستدعي القلق

