لدي اضراس عقل مائلة ومتسوسة تسبب لي عدة اصابات عل الخدين بالجوانب فقرر الطبيب
الخاص بي بعمل تقويم علما بٲن الاسنان الامامية لاتحتاج لتقويم،هل ينصح الاطباء
لمثل حالتي بتقويم

اضراس العقل بحاجة الى خلع .... التقويم ليس له علاقة باضراس العقل .... ربما
هناك مشكلة تقويمية في الفك او الاطباق او صف الاسنان

انا حامل بالشهر الثالث ظرسي تعرض للخلع بعض جذوره وباقي جزء منه هل اقدر على خلع
الضرس؟

يفضل ازالة الجذور اذا كانت سطحية و غير عميقة بمعنى ان ازالتها سهل و لا يحتاج
الى جراحة ... اي اجراء طويل و معقد يجب تجنبه اثناء فترة الحمل قدر الامكان على
ان يستانف...

آلم بالسان و خصوصا عند اخر الكلام و ليس الاطرف اشعر به عند ملامسه لساني
للاسنان او الاكل ما السبب و ما الحل ؟

الم اللسان احد اعراض التهابه و اسبابه عديدة منها فقر الدم او نقص فيتامينات او
عدوى فطرية او بكتيرية او فيروسية او امراض متعددة او ادمان الكحول.... الخ
العلاج: تنظيف...

اعاني دائما من الم في الاسنان العلوية والسفليه على الرغم ان تم علاجهم وبعضهم
لا يوجد بهم تسوس وكما ا اعاني من نزيف في اللثه وتورم بسيط فوق الضرس العلوي

نزيف اللثة ناتج عن التهابها و اكثر الاسباب هي اهمال انظيف الاسنان ... لا بد من
اجراء تنظيف الاسنان و تجريف اللثة ... و مع اتباع ارشادات الطبيب من طريقة
التفريش و...

قبل اسبوع عملت لاسناني وجوه تجميليه ولم تعجبني واخرجتها ولكن بعد ذلك لاحظت
خشونه على سطح الاسنان فما العلاج المناسب لذلك؟

الخشونة اما ان تكون ناتجة عن بقايا مواد لاصقة و هي بحاجة الى صقل. و تنعيم او
انها ناتجة عن تحضير الاسنان و بالتالي لا بد من تغطيتها اما بمادة الكومبوسيت
المستخدمة في...

سلام دكتور عندي تصبغات جانبية في أسناني سفلية الأمامية خطوط سوداء في جوانب
أسناني هل تعتبر مضرة للأسنان وكيف يتم علاجها وشكرا

التصبغات تساعد على تراكم البلاك .... و العلاج : تزول بعد التنظيف في العيادة
.... و كوقاية استعمل بيكربونات الصوديوم Baking soda لكن يجب استخدامه بحذر و
لطف حتى لا يسبب تاكل...

أعاني مؤخرا من جيب لثوي ناتج عن فقد في الرحى منذ الولادة مما ادى وجود حركة في
الضرس المجاور و تسوسه ماذا تنصحوني

انصحك بعلاج التسوس و تجريف اللثة و تنظيف الاسنان المحيطة و استعمال مضمضة طبية
و تفريش الاسنان بانتظام و استعمال الخيط الطبي مرة في اليوم قبل النوم على الاقل
و لا بد...

اسناني بيضاء ولكن لدي سنان تحولا الى اللون الاصفر ولا اعرف السبب مع العلم اني
استعمل الفرشاة والمعجون والمسواك بشكل مستمر ولكن فجاة تحول اللون

التصبغ اما ان يكون خارجيا او داخليا ... ان كان خارجيا فهو له علاقة بالماكولات
و المشروبات الملونة او التدخين و غيرها من الملونات و هذه يسهل ازالتها بمواد
خاصة...

‎‫⁦‬⁩ سلام عليكم اسناني شفافه وابي اركب تقويم عادي مايتكسر‬ وشلون اقويهم

لا باس في ذلك .... لكن لا بد من استعمال معاجين الاسنان التي تحتوي على
الفلورايد و تطبيق طلاء الفلورايد ذي التركيز العالي من قبل طبيب الاسنان كل ٣
شهور و الاهتمام...

السلام عليكم اني اعاني من تراجع اللثة وذهبت عند الطبيب ومازال نفس المشكل
أعطوني الحل من فضلكم

تراجع اللثة يعود لسببين اما الشد بفرشاة الاسنان و اماالتهاب في الانسجة الداعمة
للسن.علىكل حال يفضل زيارة اختصاصي جراحة لثة

