طفلة تبلغ من العمر سنة وثمانية أشهر تم الكشف عن السمع عندها وتم التوصل الى ان
نسبة العجز في السمع ٨٠٪ أرجوا المساعدة في التوصل الى علاج

في حالة وجود سمع ولو قليل يمكن المحاوله باستعمال معينات سمعيه

لدى سعال حاد وفى بعض الاحيان تنزف انفى ما هو العلاج ؟ وهل يمكن ان اكون اعانى
من مرض خطير ؟

السعال لاعلاقة له بالرعاف بهذا العمر ويجب فحص الانف ولكن الجو الحار لديكم
احيانا يؤدي لجفاف اولا استخدمي اي قطرة زيتية مثل زيت الزيتون او دوار الشمس ولا
تتناولي...

لدى طقطقه فى الفك الأيمن والاذن بها سوخنه أو التهاب ناتج عن الطقطقه ما هو
العلاج

الطقطقه في الفك في الغلب هي السبب.. لذلك يجب زيارة طبيب الأنف و الأذن و
الحنجرة لاجراء فحص للاذنين و كذلك طبيب جراحة الفكين او الاسنان لمعرفه سبب
طقطقه الفك. و للعلم...

عمري27 عام وقبل اسبوعين سمعت طنين في اذني اليمنى واذا بي فقدت السمع مفاجئ في
اذني اليمنى وعملت فحص سمع وكانت الضعف شديد جدا واعطيت حبوب كورتزون مع ابر
فيتامين ب ولم اتحسن ابدا

سلامتك.. في بعض حالات فقد السمع المفاجئ و مع اخء العلاج المناسب و المتفق عليه
في اكثر من مدرسه طبيه، قد لا يتحسن السمع و يبقى مفقود. يفضل عمل فحص سمع جديد و
صوره...

علاج خلل واظطرابات استاكيوس ؟ مع العلم أعاني من طقطقة أتناء البلع و تثاؤب و
أحيانا انسداد عابر لمدة تواني المرجو المساعدة بعلاج منزلي لاني لم استلم راتبي
بعد و سكرا من القلب

كما ذكر سلفا من الممكن المضغ وتناول العلكه بالاضافه الى الاستنشاق بالماء
والملح يوميا. والله يرزقك

سلام مساء الخير اعاني من حساسية الانف

يرجى اخذ حبوب مانعه للتحسس مثل لوراتادين بالاضافه الى قطرات او بخاخ انفي يحتوي
على مضاد حساسية مثل (فايبروسيل) المحتوي على دايمتيدين و فينل افرين كمادة قابضة
و ذلك...

اهلا بكم اشعر بإنسداد في الانف وشخير في النوم ورائحه كريهه في النخام أشعر بها
عند بلعها أحيانا ...

انسداد الانف قد يكون بسبب إلتهاب مزمن بالجيوب الأنفية او اعوجاج الحاجز الانفى
او وجود زوائد انفية او ورم بالانف وهذه الأسباب تسبب الشخير وينصح بعمل أشعة
ممقطعة على...

يسيل قطرات ماء من الانف و حساسية مفرطة من اى شيئ بارد او من الشمس او المراوح و
صداع فوق العين ؟؟ عملت عملية لحمية و حاجز انفى من 5 سنين لانى كنت بنزف دم من
انفى كثيرا

هذا التهاب انف وعائي حركي مثل الحساسية

حبوب جوبيزون 5mg كيفيه استخدامها ودواعيه وهل لها تستخدم للكحه الجافه

جوبيزون تحتوي على الماده الدوائيه بريدنيزيلون اي من المضادات الالتهابيه من
عائلة الكورتيزون تستخدم هذه الادويه كمضاد للالتهابات ، مانعه للتحسس ، تستخدم
في مرضى...

علاج التهاب الحلق

يختلف العلاج باختلاف السبب. هل تفسرين اكثر؟

