أريد علاج فعال ونهائي للإلتهابات الجيوب الأنفية المزمنه

علاج الجيوب الانفيه يعتمد على نوعية الالتهاب ونتيجة التصوير الاشعاعي وخاصة
الصوره الطبقيه. وقد يحتاج الامر الى علاج جراحي اذا فشل العلاج الدوائي

اعاني من رشح كل صباح منذ فترة طويلة واحيانا كلما اخلد الى النوم ، هل هناك دواء
معين لهذه الحالة ؟

يبدو انك تعاني من الحساسيه. علاج الحساسيه له عدة طرق أولها نحاول تجنب كل ما
يثيرها اذا أمكن اذا لم ننجح نستعمل عقاقير ضد الحساسيه مثل الاندهيستمين واذا
استمرت...

ما سبب ضعف السمع الشديد المفاجئ لفتاه تبلغ من العمر 19 عام فقد اصابها ضعف سمع
فجئا وتشعر بالالم شديد بالاذن مع احمرار وسخونه اي حراره شديده في الصيوان
ودائما تشعر بالسخونه والحراره في جسمها ما العلاج المناسب او الحل لأن الطبيب
وصف لها السماعه فقط دون اي علاج وهي تعيش على المسكنات ارجو منكم التكرم في
الأجابه للضروره ٠

فقدان السمع الفجائي معروف طبيا وله العديد من الاسباب، وهو من الحالات التي
تتطلب علاج سريع لانه كلما طالة الفترة الزمنيه كلما فقدالعلاج تأثيره. و غالبا
لايترافق مع...

ماهي أسباب ألم الحلق المتكرر ؟ ويحدث 5 مرات في السنة تقريبا

سبب وضعية الحلق حيث يتعرض الى الكثير من الاشياء مثل المأكولات والمشروبات
والهواء الذي نتنفسه وخاصة عندما يكون هناك مشكله في الانف ونضطر للتنفس من الفمم
وقد يكون...

الاخوه الاعزاء تحيه طيبه وبعد... عندي مشكله وهي الشخير وفتج الفم وانا انايم
ذهبت لاحد المستشفيات وبعد الفحص من الدكتور اتضح يوجد لدي تعفطات وميلان داخل
الانف وليس الميلان بالخارج وافاد باجراء عمليه هل العمليه صعبه او خطره وايش
الاعراج مابعد العمليه امل من الله ثم منكم بتزويدي معلومات تكفيني لاجراء
العمليه

يبدو انك تعاني من انحراف الوتيره الانفيه وهي ممكن ان تكون خلقيه واما نتيجة
ضربه او حادث ما. في هذه الحاله العلاج الجراحي هو المطلوب. في الحالات الروينيه
الامور سهله...

من حوالي 3 اسابيع كان عندي التهاب في الاذن الوسطي وخفيت منة بس من فترة اسبوع
او اكتر كل م انف وبضغط علي مناخيري بحس بالضغط كلة علي وداني الاتنين خصوصا
الودن الشمال وبرضو فتحة الانف الشمال بتبقي شبه مقفولة لو عندي زكام ولو معنديش
زكام بتبقي تقيلة ف التنفس ولما انف ودني بتعمل صوت بسبب الضغط اللي عليها اية دة
؟

من المعروف ان الاذن الوسطى متصله بالانف الخلفي بواسطة قناة استاكيوس، لذ اي ضغط
داخل الانف لا بد الا ان يؤثر على الاذن الوسط، لتجنب ذلك ننصح ان يتجنب الشخص
اغلاق...

أنا أعاني من ألم الحلق بشكل متكرر ومؤلم . اخذت مضاد حيوي لكنني اتعافى مؤقتا ثم
يعود الالم مره اخرى هل من الممكن ان تكون اللوزتين هيا السبب في ألم الحلق
المتكرر عندي ؟

منطقة البلعوم معرضه لكثير من العوامل الخارجيه مثل الأطعمه والمشروبات، وصعوبة
التنفس من الانف تؤثر سلبا على المنطقه باللاضافة الى بعض الامراض مثل
الحساسيه...

السلام عليكم عندي سوال من فضلكم زوجي مرات يجيه الم قوي بالادن هدا لي خلاه يروح
لطبيب لي قاله لازم تشيل اللوزتين . لكن هدا ما نفع لانه رغم دالك الالم يجيه مره
بكل شهرين لكن ما يخليه ينام من الالم

الم الاذن له العديد من الاسباب، منها ما له علاقه مباشره في الاذن مثل التهابات
الاذن. ومنها ما له علاقه بالمناطق المجاوره للاذن مثل مشاكل الاسنان، مفصل
الفكين، الام...

السلام عليكم كيف يمكن للانسان ان يحافظ على حاسة السمع لديه ؟؟؟ انا احب ان
استمع بصوت مرتفع بواسطة السماعات فما تاثير هذا العمل على سمعي ؟؟ وهل من اعشاب
لتجنب اي خلل قد يصيب الاذن ام ماذا ؟؟ وجزاكم الله كل خير

حاسة السمع تتأثر بأمراض الاذن وامراض اخرى، تتأثر ببعض المهن وخاصة من الاصوات
العاليه والضوضاء، كما ان تقم السن له تأثير على حاسة السمع. المحافظة على حاسة
السمع...

انا اعاني بالم شديد في اذني علي طول وتصفر وفي بعض الاوقات يقل السمع وعند النوم
يحدث اختناق ولم استطيع ان اتنفس بالانف فقط وهذا طول اليوم ومع صداع دائم وللعلم
ان الشمع في اذني قليله وعند النوم علي ظهري فاني اختنق وذهبت لكثير من الدكاتره
ولم ياتي تحسن مع العلاج ممكن اعرف ايه السبب

الاعراض الوارد ذكرها على غاية من الاهميه يجب عمل المستطاع من اجل الوصول الى
التشخيص الصحيح. من الاحتمالات الوارده مشاكل في الجيوب الانفيه، في منطقة الانف
الخلفي، ...

