السلام عليكم المرجو مساعدتي والدتي مريضة في العنق فهو منتفخ وتخس بألام في
الداخل فما هو سبب ذلك

هناك أسباب كثيرة جدا.يجب اجراء فحوصات وتصوير لتحديد السبب.

ورم في ثدي مرحلة رقم ٢ او٣ ايش نوع العلاج وشكرا

الجراحة ويتبعها العلاج الكيميائي لستة او ثمانية جرع ومن ثم العلاج الشعاعي
وبحسب نوع الورم ممكن اضافة علاجات هرمونية او مناعية.وفي حال كان الورم الرئيسي
كبير او...

عمرى51 عام ولم انجب لان لدى انابيب مسدودة واحمد اللة ولدى ورم ليفى حجمة 4*5
فهل يوجد علاج الى ان تنقطع الدورة ام لابد من استئصال الرحم ولا اريد ذلك

اذا كان الورم ليفي ولا ينتج عنه نزيف يعرضك اضعف دم شديد فممكن الانتظار الى ان
تتوقف الدورة واستخدام بعض الادوية المعدلة للهرمونات.وفي حال استمر النزيف فلا
بد من...

الوالد يعني من ورم في المرئ وتبين انه مرض خبيث واخد جرعتين كيماوي ع مدار 5
ايام كل جرعة ولما يستفيد علما انه طرحت الموضوع هنا والوالد لاياكل ويتصعب من
البلع صارله اسبوع مخلصهم

العلاج الأساسي لسرطان المريء هو الجراحة وفي حال تعذرها لأي سبب يستعاض عنها
بالعلاجات الكيميائية والأشعة وغالبا ما نضع أنبوب للتغذية مباشرة في المعدة او
الأمعاء...

لدى ورم فى الفخد الايمن منذ حوالى 8 سنوات.فهل يمكن ان يكون ورم خبيث..

لا يمكن لورم خبيث ان يستمر ٨ سنوات دون ان يتفاقم فعلى الارجح انه ورم حميدي
راجع الطبيب لمعرفة نوعه

أشعر بكتله في فروة الراس تسبب لي الصداع هل الكتلة كيس دهني ام ورم ؟!

لا أستطيع الجزم ابدا ومن غير الممكن الإجابة على سؤالك دون الكشف عليها

انا اعاني من كتلة فوق الثدي اﻻيسر تسبب لي اﻵﻻم وورم واشعر بألم في كﻷ الثديين
وتشققات فالحلمه مع العلم اني كنت اشعر به قرابة 8سنوات الى اﻻن هل هذا مؤشر
لﻻصابتي بالسرطان عمري21س

على الارجح في عمرك ان لا تكون سرطانية.يجب اجراء صورة صوتية للتأكد ان كانت ليفة
او كيس دهن وما شابه

. اريد انا اسأل أخصائي اورام. حاله ورم بنكرياس في راس البنكرياس اسم
الورمNeroendocaricarcenoma بعد فحص وأخذ العينه في انتشارعلي كبد وعلي بدايه
رائه وأخذ afinitor وفشل ماذافعل

ممكن استخدام ادوية اخرى sutent وsandostatin .لكن من يقرر طبعا هو الطبيب
المعالج وبحسب وضع المريض واذا لم بمن لديه موانع صحيه لهذه الادوية

ما هو علاج مرض السرطان االوكيميا (بياض الدم اللمفاوي الحاد)

العلاج هو جرع كيميائية مكثفة وتتطلب حوالي السنتين وأول شهرين غالبا ما يحددوا
نتيجة العلاجات.وفي بعض الحالات نستعين بعملية زرع النخاع العظمي عند الأعمار تحت
٦٠ سنة...

الوالدعنده ورم في القولون كبير وظاغط ع الامعاءومسبب انسدادللامعاء واصل الورم
للحالب عمل عمليه واخذوا عينه وركبوا له دعامه علشان الكليه عليها ماء وفتحه
للبراز في البطن سوالي هل بيقفلون فتحه البراز ولا بتبقى دائم ؟؟ وليش عملوا فتحه
للبراز ؟؟

هذه الفتحة هي لتأمين ممر للاوساخ خارج الجسم لانه على ما يبدو ان الوالد لديه
انسداد وهذا يؤدي الى تسمم في الجسم بالاضافة الى انسداد قد يؤدي الى تدهور كبير
في صحته.اما...

