3 سلام عليكم عزيزي الطبيب (ة) أعني من إكزيما حول الفم و بين الفخدين و فوق
الانف أرجو منكم مساعدتي في أقرب وقت ممكن و شكرا

ليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

هل يوجد علاج للاماكن السوداء في الجسم كـ تحت الابطين وعند الخصيتين.

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض منطقة تحت الإبط استخدمي كريم Unitone arbutine سريع هذاكريم نبدا به
للتخلص من اى...

انا اعاني من حب شباب منذو الصغر مع العلم اني موجودة في بريطانيا الا انهم لم
يقوموا بتحويلي علي اخصائي فهل استطيع ان استعمل دواءcuracne لاني اصبحت اتضايق
عند خروجي وهل استطيع ان استمر في اخذي للحديد معة وهل سميتة تبقي في الجسم لمدة
سنة الرجاء مسعدتي .

إذا كنت فتاة غير متزوجة يمكنك تناول الدواء بالجرعة العلاجية فتأثيراته الجانبية
طفيفة وتزول بعد التوقف عن تناوله ولا تدوم طوبلا أما إذا كنت متزوجة فلا يجوز أن
تحملي...

اعاني من اسمرار المنطقة الحساسة .. هل هناك علاج مثلاً ك كريم معين او مجموعة
كريمات تساعد في حل المشكلة ..؟ ارجو مساعدتي علما انني اخجل جداً من مراجعة
طبيب/ة

هناك كريمات ممتازة خاصة بتبييض المنطقة الحساسة "كريمات تبييض المنطقة الحساسةط
لذا ننصحك بمراجعة إختصاصي الجلدية لأن سياسة الموقع تثقيفية ولا تسمح بكتابة
أسماء...

ماهي اسباب تساقط الشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انتفاخ في جفون العينين على الأقل في كل شهر مرة زرت مجموعة من الدكاترة المختصين
ولكن لم يستطيعوا معالجته للعمل هذا المرض معي مدة ثلاث سنوات ولحد الآن أرجو من
حضرتك معالجتي

هل قمت بفحص نسبة الزلال بالبول؟؟

السلام عليكم عندي من فترة شهرين ونصف حرارة والم في منطقة الجلد حول الشرج وبين
الارجل وعدم راحة في الجلوس في المنزل والمكتب طبعا راجعت 4 اطباء وتم وصف مضاد
حيوي وكريمات مثلF

اضافة للمضاد الحيوي تحتاج الى كريم يحتوي مضاد حيوي ومضاد للفطريات
وكورتيكوستيرويد

حبوب حمرا تحت الجلد صللبة ليس بها افراز او حكة في مناطق مختلفة بالجسم تزداد
احمرار احيانا واحيانا تختفي ويبقى اثار ببنية وترجع تظهر من جديد في مناطق نفسها
او مختلفة

يفضل عرض حالتك على الطبيب مباشرة للتشخيص السليم

كيف يمكنني معالجة لون بشرتي، الذي يميل للأصفر علما أنني لا أعاني من أمراض كبد.

قومي بفحص مخزون الحديد وفيتامين دال والزنك

سلام عليكم عندي ولد في عمره 19شهره منذ ولدته عنده بقع بنية في جلد جسمه تشبه
الخنات

يستحسن استشارة طبية لدى طبيب امراض جلدية او طبيب اطفال

