هوو انا بيجيني الم في مقدمه القضيب مع الم اسثناءانزال البوول اكرمكم الله مع
انكماش القضيب وصغره مع فقدان الشهيه الجنسيه مع رعشه باطراف اصابعي سرعه قذف
الماء كنت اتعالج من الح

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول كخطوه اولى...لتاكد من عدم وجود التهابات
في المسالك البوليه

هوو انا بيجيني الم في مقدمه القضيب مع الم اسثناءانزال البوول اكرمكم الله مع
انكماش القضيب وصغره مع فقدان الشهيه الجنسيه مع رعشه باطراف اصابعي سرعه قذف
الماء كنت اتعالج من الح

يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول..لتاكد من السلامه

سلام،انا أمارس الجنس الشرجي شي 10 سنوات واصبت بفيروس ونزعته بالليزر مدة 3
سنوات ولم يرجع للعلم أمارس العادة مرة في الأسبوع.انا خائفة بأن اكون مصابة بمرض
ما الحل؟شكرا

إذا كنت قد تركت الجنس الشرجي، فالغالب أن لا يعود الفيروس بعد هذه المدة!! ولا
علاقة للفيروس بالعادة السرية .

لماذا لا ينزل مني المني بعد ممارسة العادة السرية عمري 17

ممكن أن يكون الإفراط قد استهلك جميع المنتج!! أو اضطراب في الهرمونات ، أو في
الخصية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل يمكن إنتقال الأمراض الجنسية : يعني انا جرحت شخص بظفري ولاكن لست مجروح من
يدي هل يمكن انتقاله لضربي بيدي عبر اسنانه و جرحني جرح بسيط جدا هو بأسنانه رغم
انه ليس مجروح بفمه هو

الاحتماليه ضعيفه جدا جدا من شروط انتقال مرض الايدز...ان يكون هو مؤكد الاصابه
بالمرض

هلا ابي أسوي عملية تحويل من ذكر الى اثني ودي كم عملية

يعتمد عدد العمليات على الموجود حاليا....... لا يمكن التكهن عن بعد

زوجي يحب النوم معي في الدبر كتيرا ولا يستطيع الإقلاع عنها،ماذا افعل؟ وشكرا

عليك ان تمتنعي عن هذه الممارسه الغير طبيعيه احتمالية نقل الامراض للطرفين
وارده.....

السلام عليكم يا دكتور انا عمري16 سنه والاحظ ان يوجد اعوجاج في قضيبي فهل لدي
مرض البيروني او خلل خلقي وبدأت بلقلق وانا عمري16وليس لدي شعر في الذقن والشوارب
ولكن يوجدشعر بلعانة

كلا...اطمئن ..لا تعاني من مرض بيروني......او من اي خلل خلقي الاعوجاج الذي عندك
....على الاغلب ان يكون طبيعي ...مثلك مثل الكثيرين...ولا تحتاج الى اي شيء

انا عندي لالتواء في مصل الرجل اليسر ماذا افعل

انصحك ان تستعمل بعض المراهم المخصصه لهذه الغايه مع لفها ب ( الكريب باندج )
ويمكن استعمال بعض مضادات الالتهاب الغير ستيروئيديه

اذا كان الزوج لديه سرعه قذف من النوع الاول التى تحتاج علاج طويل قد يكون لمدى
الحياه ... هل ينتقل امر سرعه القذف الى اولاده ؟ وماهى احتماليه هذا الانتقال ؟

كلا لا تنتقل سرعة القذف الى اولاده ابدا......

