لي فترة قرابة 3 اشهر منذ ان بدأت تظهر حبوب بوجهي و الأمر من سيء لأسواء لأن
الحبه تبقى اثرها علما بأن عمري 20 و ايضا دورتي الشهرية غير منتظمة و تزيد
الحبوب عند وقت الدورة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هناك مشكلة تظهر في عيني الاثنتان وهي ظهور حبة أو انتفاخ على بياض العين و
الشعيرات لونها الاحمر زائد عن الطبيعي و أشعر بألم أعلى العين فوق الحاجب مباشر
لينتهي عند أسفل رقبتي

عليك مراجعة اخصائي العيون

السلام عليكم عندي مشكله في وجهي حبوب صغيره لون البشره وبشرتي انا مختلطه. واريد
الحل واستخدم غسول يورياج ارجر الرد شو سبب هذي الحبوبو

الاغلب انها ثواليل مسطحةومن اجل التشخيص السليم انصح بعرضك على الطبيب

لو سمحتي انا بشرتي دهنيه وفيها اثار بنيه كتير لحب الشباب عوزة اعرف كريم لازاله
البقع وشكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس خال تماما من الزيوت ولا يترك اية
لمعة على الوجع عند استعماله والا اعطى نتيجة عكسية

اصبحت مؤخرا اشعر بحكه في انحاء جسمي ونقط حمراء ولا استطيع التنفس، اظن انها
حساسيه، هل هذا نوع من الحساسيه؟

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والفول والبطيخ
والعنب وتناولي مضاد حساسيةمن مشتقات سيبوهيباتدين هيدرو كلورايد نصف حبة,وابتعدي
عن...

مشكلتي قبل فتره كنت اعاني من مشاكل عديده وانتبهت ان في جبهتي الجهه اليسرى بروز
عرق بلون اخضر عند منبت الشعر ومنتفخ وتقريبا له اسبوع لماذا و هل اراجع طبيب

ضروري مراجعة الاخصائي

يادكتور ،, انا فتاه ابلغ من العمر 14عاما واعاني منذ فتره قمل في الراس اتمني ان
تجد علاجها واعاني امن مشكله اخرى وهي ظهور حبوب حمراء صغيره في جميع اجزاء الجسم
ارجو ان تساعدني!

عليك استخدام شامبو خاص بالقمل اما بالنسبة للحبوب هل يصاحبها حكة خاصة بالليل ام
ماذا اعطي وصفا لها

اعاني من جفاف شديد بالشعر وتقصيفه وقصيته وينمو ببطء شديد اريد روتين للعنايه به
ونوع كريم للدهان بعد الغسيل

تناولي مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال وكالسيوم وب 12 وضعي على راسك زيت
الخروع كل مساء بدلك بسيط

علاج الخطوط البيضاء في الجسم

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

دكتور فى البداية انا20سنة مشكلتى بدات من سن ١٤ سنة شعرى بدا يتحول من مسترسل
لمجعد وهايش ومن دهنى لجاف ومتقصف وحاليا فى تساقط ملحوظ جدا ??what to do

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

