بسم الله الرحمن الرحيم عندي بنت عمرها عسنين وتعاني من الكساح دكاتر ا قلولي انو
ابغلها جزمة خاصة والبعض قال ﻷ بس فيتامين د وشمس وتمارين ابغا الحل اﻷكيد قبل
فوات اﻷوان

يعالج مرض الكساح بفيتامين دال والكالسيوم بالاضافة للتعرض للشمس اما اذا كان
الوقت متأخر وهناك عقابيل فتعالج حسب كل حالة على حدا راجعي طبيبك للنصيحة حسب
الحالة...

اخبرني الدكتور عن وجود ماء في خصيتي طفلي وهو في عمر خمسة ايام وقال انها بتروح
لحالها وقمنا بعمل الختان بعد اسبوع من زيارتنا للطبيب هل وجود هذه المياه يؤثر ع
الختان علما بان الطبيب لم يخبرنا بمنع الختان لذلك

ل ، لا يؤثر

ابنتى عمرها 8شهور وخففت ملابسها ومصابة برشح بسيط وحشرجه فى صوتها وتعمل بول
اخضر ممخط واسهال بسيط فما علاجها وهل حبوب الزنك للتخسيس غلط على الرضاعه
وعليها؟ وماالمعدل الطبيعى لزياده وزنها كانت 8 كيلو وهي 6 شهور ومولوده 3ك

ما تتحدثين عنه التهاب بسيظ لا مشكلة منه ، من الطبيعي ان يتضاعف وزن الولادة على
عمر الشهور الستة و يصبح ثلاثة اضعاف على عمر السنة ، و لا ينصح بتناولك اي ادوية
اثناء...

ابني عنده ٩ شهور وبعد التطعيم سخن وكان عنده التهاب في الحنجرة واعطيناله خافض
حرارة واوجمنتين ٤ مرات ثم ظهر علي جلده بقع حمرا كتير السخونة خفت ما هو علاج
البقع الحمرا وهل هي حساسية من الاوجمنتين ??

هل هذه اول مرة تعطيه فيها اوجمنتين ومنذ متى وهو يتناول هذا الدواء اقصد كم يوم
وهل البقع ظهرت بعد تناول الدواء مباشرة ؟ ، وهل البقع ظهرت بعد انتهاء الحرارة
او قبلها ؟...

ابنى 3.5 يعانى من ربو تحسسى هل من الممكن ممارسة الرياضة وان امكن كيف يمكن
تفادى ازمة الربو ؟

من الافضل عرضه على طبيب اختصاصي في امراض الحساسية لمعرفة سبب ازماته وعلى ماذا
عنده حساسية لتفاديها ،

هل هو ضار ام نافع ان اتوقف عن اللبن الصناعى واستمر فى الطبيعى فقط او استمر فى
الصناعى مكمل واذا استمريت اعطى كام مره فى اليوم

الامر يتوقف على عمر الطفل ومعدل زيادته ومتابعتها وهل يوجد مشاكل بالرضاعة
الطبيعية وهل الأم تعمل ...لذا افضل ان تعرضي طفلك على استشاري طب الاطفال وحديثي
الولادة...

طفل عمره 7 سنوات يشكو من وهن وتعب وأعراض بولية ألم منطقة المثانة أجري تحليل
بول له شوهد بيلة بروتينية +3 مع قيح ورمال واسطوانات وخلايا حمراء وبيضاء هل
الإصابة الإلتهابية هي ا

السلام عليكم...اولا يجب عرض الطفل على طبيب الاطفال يحتاج الى معاينة ضغط الدم
ووظائف الكلى (اليوريا والكرياتنين في الدم) وقد يحتاج الى تحاليل اخرى ...اذا
كانت وظائف...

طفلتي لديها كتير من الغازات وتبكي كثيرا

الاطفال اقل من 3شهور معظمهم عندهم غازات لابد من تكريع الطفل بعد الرضاعه
واعطاءه اعشاب مثل البابونج او الكمون والكراويه ويوجد ادويه مثل سالينال
ودنتونكس وديسفلاتيل...

ما هي الجرعة من محلول الفلاجيل الذي يعطى عن طريق الوريد لطفل عمره أربع سنوات
ويعاني من أميبا

30 - 50 ملجم لكل كيلو من وزن الطفل في اليوم..مقسمة على 3 جرعات لمدة 10 ايام

استفراغ متكرر طفلة ١١ شهر ذبول وخمول علي غير العادة لا يوجد إسهال ولا حرارة ما
هو العلاج او توصيات

فحصها عند طبيب الأطفال فوراً ودون تأخير.سلامتها

