امي تشكو من الام في القالون مع حرقان مع العلم انها اجرت عملية استئصال جزء منه
منذ سنوات بسبب التهاب مزمن وكذلك معها اسهال

عزيزي يجب عليك عرض والدتك حفظها الله على اخصائي جهاز هضمي واجراء فحوصات لها
وخاصة الدم الخفي وصوره دم وقد تحتاج لاجراء منظار للقولون

انا عامله ريجبم منذ فترة وزن لم ينزل ولكن ثابت بدون زياده تعبت ماذا اعمل اني
امرءة منزوجه ولدي ثﻻث اطفال عمري 32 وزني 98

برنامج الرجيم يجب عمله بدقه ومع مراعاه السعرات الحراريه المتناوله والمستهلكة
ويجب عليك الصبر وستجدين النتيجه باذن الله

انا حاسيس ان بطني بعد كل اكل منفوخة من جنابي وخاصتن عند النوم

يبدو انك تعاني من القالون العصبي . الابتعاد عن الاكل الدسم والزيوت خيار ممتاز
الاكثار من شرب النعناع المنقوع بالماء الساخن استخدام بعض الادويه الطارده
للغازات جيد...

لدى جرح كان 12 غرزه وفكيت الغرز.. للعلم الجرح فوق الحواجب. افضل كريم لازاله
الاثر... و scaro cream كويس ولا gel spectra افضل.. شكراا للاطاله

أنا أفضل contractubex gel رخيص ب ١١ جنيه وجيد النتائج Scaro cream ايضا مقبول
بسعر ٣٤جنيه تقريبا ويوجد سيليكون كريم والعديد من الأنواع الإستخدام ٣مرات في
اليوم ويتراوح من...

انا اعانى من ارتجاع بلغمى مستمر عندما أكل دهون أو حلويات أو أملاح ولما اصح من
النوم أجد حلقى مسدود بلغم ولا ستطيع التنفس الا اذا رجعت هذا ظهر عندى لما كنت
باخد دلتازون .شك

هل تشعر بالم في المعده او حرقه في المري عند الاستيقاظ من النوم

احترقت اصابع يد اخي بالنار ما هو الدواء للحروق

احذر من الغيار يجب عزل كل اصبع لوحده ، لكي لا تلتصق الأصابع ببعضها ويحدث تشوه
،تابع مع طبيب مختص لإجراء الغيارات اليومية وأخذ المضاد الحيوي اللازم والمسكن

هل نمو اللحية بشكل كامل له علاقة بهرمون الذكورة واذا تم حقنه هل ستنمو بشكل جيد
وكثيف علما بانه وراثيا لا توجد مشكلة ؟؟ مع الشكر .

يعود السبب فى عدم كثافة شعر الذقن إلى قصور فى أداء هرمونات الذكورة، ومن الممكن
أن يكون السبب نتيجة بعض العوامل الوراثية، إلا أنه فى الغالب قد يرجع إلى
الإصابة بمرض...

السلام عليكم دكتور انا شاب ابلغ من العمر 21 عاماً في الوقت الحالي اعاني من
صعوبه في البول لكن لا توجد عندي اي عراض مثلا حرقة في البول او وجع الخ . . فقط
صعوبة او تأخر في البول قبل كم يوم كنت اتبول طبيعي لاحظت في البول رغوة و من ثم
حدثت صعوبه في البول ما السبب و بمذا تتصحني ؟

انصحك بعمل تحليل للبول اولا وبعد ذلك ننظر في خطة العلاج

انا عندى فى مشاكل فى الرقبة عند النظر الى اللاب توب او لاسفل عموما يوميا
القطنية الم يومى ايضا بسبب حملى شئ ثقيل وكشفت وعملت جلسات علاج طبيعى والكل
بيوقلى انته كويس مفيش حاج

دي ممكن تكون مجرد التهابات ف العضلات

هل فقدان النطق من الاثار الجانبية لزيادة الكهرباء على المخ علما بان المصاب
يبلغ من العمر 24 عاما وتم تشخيصة بان صرعه من نوع التشنج الرمعي المقوي (Tonic
Clonic Seizur

يحدث هنالك اضرابات بالنطق والتخاطب ولكن اذا استمر الوضع لفترة طويلة انصح
بزيارة طبيب مختص

