لماذا عند التبول واثناءة احس بألم في الجهة اليسرى من الفخذ الايمن ممتد من
العانة الى قبل مفصل الركبة وبعد الانتهاء من التبول لايوجد اي الم نهائيا ولكن
في اي وقت عند الضغط بين الخصية والشرج احس بنفس الألم لأني متخوف جدا؟

لا داعي للتخوف عليك عمل فحص للبول وكذلك صورة سونار للكليتين والمثانه للتمكن من
التشخيص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا متزوجة من 7 شهور وحدث حمل ضعيف بعد شهرين
من الزواج.. وبعد 7 أشهر راجعت الدكتورة وأخبرتني بأن الرحم والمبايض وضعهم جيد
على التصوير التلفزيوني ولكن لم يحصل حمل آخر.. وقبل 4 شهور حدث التهاب بالمسالك
البولية وتعالجت منه فهل ممكن يحدث حمل قريب؟؟؟ وهل هناك فحوصات معينة يجب عملها؟

ما يجب عمله هو علاج الالتهاب اما موضوع الحمل فيجب ان تتركيه ولا تفكري فيه
حاليا وان تبعدي القلق عنك وعن زوجك ولا يجب ان تفكري بالبدأ بعمل دراسة لامكانية
الانجاب فقط...

لدي حرقة خفيفة بالبول ليست متكررة وحكة مهبلية خفيفة خارجية وجفاف طفيف بالشفتان
مع العلم اني قمت بعمل فحص بول ولم يظهر اي مشكلة والسكري التراكمي 5 والفحوصات
اليومية طبيعية ماذا يمكن ان يكون السبب ؟؟

قد يكون السبب وجود فطريات على الجلد الخارجي للمهبل لذلك ينصح بعمل مغاطس من
الميرمية او البقدونس بالاضافة الى استخدام مرهم مضاد للفطريات .

عندي الم في الحبل المنوي ماذا يمكن ان تكون الاسباب اوالاعراض؟؟ الوجع خفيف ممتد
للمثانة من فترة شهر غالبا عالجهة اليمنة

راجع اختصاصي المسالك البوليه احتمالية وجود فتق في هذه المنطقه...........

السلام عليكم من شهر رمضان أحس بألم أثناء التبول و أثانء القذف أحس كأنني محصور
على مستوى البربخ , أخدت سيبروفلوكساسين ثلاث أيام نقصت الحرقة لكن القذف تفس
المشكل كأني محصور

لابد من عمل تحليل مزرعه للبول والمني

السلام عليكم اعاني من التهاب مجاري بولي متكرر وافرازات صفراء والم في المهبل
عند الجماع هل يسبب التهاب البرود الجنسي مع مرور الوقت؟ وما افضل الطرق او الدوش
لعلاج التهاب البولي

نعم.......يسبب البرود الجنسي يجب ان تراجعي اختصاصي (ة) الامراض النسائيه..ولا
يجب ان تسكتي على الالتهابات المزمنه الدوش لوحده لا يكفي...فالعلاج الذي
تحتاجينه متنوع.....

شاب عمرى 28 سنه ادمنت العاده السريه والان احاول الاقلاع عنها ولكن احس بوجع خلف
الخصيه اليمنى وذهبت للدكتو مسال وفحصنى وعملت تحليل بول وطلع سليم وقال الدكتور
لا يوجد شئ عندك

بما ان الدكتور قال لك ذلك....فهو الادرى يمكنك التوقف عن ممارسة هذه العاده
القبيحه بالاراده....والابتعاد عن المثيرات الجنسيه

اعاني ما لام تتعاودني في الجهة اليمنى عملت اشعه قالوا تكلسات في الكلى ما العمل

التكلسات هي السبب....... راجع الاختصاصي واساله هل للتكلسات تاثير على الكليه؟

هل عدم ممارسة العادة السرية له اضرار على الجسم احتقان مثلاً

كلا لا يوجد أية أضرار

كم مدة حياه الحيوان المنوي الذكري والانثوي

الحيوان المنوي يعيش خارج الرحم فترة قصيره جدا ساعه واحده و داخل الرحم من ثلاث
الى خمسة ايّام اما البويضه فتعيش مده لا تزيد عن يوم داخل قناة فألوب حيث يتم
الحمل

