ألم نصفي في رأسي في جهة اليسار يقلقني وأشعر بالعصبيه الزائدة لمده 4أيام ما
علاجها وشكرا

للصداع اسباب و انواع متعددة اشهرها الشقيقةاو النصفي و اكثرها شيوعا الصداع
التوتري ، يمكن استخدام مسكنات عادية مثل البارسيتامول ، واذا لم يحصل تحسن يجب
مراجعة...

عندي إحساس بوجع اسفل بطن في جهة اليمنى ماهو السبب

اسباب الم اسفل البطن متعددة : التهاب المسالك البولية التهاب الزائدة الدودية
التهاب الامعاء الالتهبات الداخلية يفضل مراجعة الطبيب لمعرفة التشخيص الفعلي
بناء على...

سبب خروج نقطتين من الدم بعد قضاء حاجتي

قد يكون السبب ناتجاً عن التهابات في المثانة او المسالك البولية ، او التهابات
نسائية داخلية ، يجب مراجعة اخصائية النسائية للتأكد

والدتي تعاني من خنقة مفاجئة غالبًا في النوم والأكل تختنق فجأة ولا تقدر تتنفس
او تسعل، استشرنا كم طبيب وما وجدنا سبب. مع العلم انها تعاني من السمنة ولا يوجد
امراض مزمنة

من المهم أن تراجع طبيب جهاز تنفسي لتقييم الحالة واستبعاد أن يكون توقف التنفس
أثناء النوم sleep apnea

هل تزيد عدد الحيوانات المنوية اذا تم التوقف عن الجماع لمدة شهر مثلا؟ وهل ادوية
الاعشاب تزيد من عدد الحيوانات المنوية؟

التوقف اسبوع كافي عن الجماع أنصح بإستخدام الأوميغا 3 والابتعاد عن القهوة
والشاي والاكثار من المكسرات والعسل مع شرب الكثير من الالسوائل والماء

أبنتي تعاني من مشكلة اللوزتين وصعوبة في التنفس بسبب أنسداد الأنف وكثرة البلغم
فما هو العلاج المناسب لحالتها

يجب مراجعة اخصائي انف و اذن و حنجرة لتقييم الحالة و احتمالية اجراء عملية
استئصال اللوزتين

ما سبب برودة القدمين في الصيف وهل يكون السبب نقص في كريات البيضاء؟

لا علاقة في كريات الدم البيضاء بحرارة القدمين ، قد يكون السبب ناتجا عن مشاكل
في الدورة الدموية ، يرجى مراجعة الطبيب اذا استمرت الحالة

اتسائل عن ميكانيزم عمل الفياجرا وعلاقتها بالدورة الدموية وارتفاع ضغط الدم

دواء الفياجرا تم تطويره اساسا لمعالجه ارتفاع ضغط الدم و هو يعمل على توسيع
الاوعية الدموية ، و يؤدي الى تخفيض ضغط الدم ضمن جرعات معينة ، كما و يعمل على
توسيع الاوعية...

اعاني من الصداع النصفي او الشقيقة هل هو خطير وهل لديه دواء وشكرا

مبدئيا يجب تغيير النمط الحياتي النوم ليلا 8-9 ساعات الابتعاد عن شاشة
الكومبيوتر والموبايل الخروج للطبيعة والهواء النقي مع ممارسة رياضة صباحية خفيفة
اذا لم تشعرين...

هل تدخين الارجيلة مرة في الشهر او مرة في الشهرين مضر ؟

تدخين الارجيلة او الدخان مضر بغض النظر عن المرات ، لكن الضرر يزداد بزيادة
المدة و عدد المرات ، ينصح بعدم التدخين بشتى انواعه

