انا فيني مكان حبوب شباب هل استعمل الدوكين واكراتين مع بعض او راح يضر بشرتي ؟؟

لا مانع من استعمالهما.

الحبوب اللي تخرج اسفل الشفايف ماسببها وماعلاجها

اذا كانت على جانب واحد فهي هربيس شفوي ، تعالج بكريم اسيكلوفير ، كل ٤ ساعات ،
اما اذا كانت على الجانبين فقد تكون التهاب ماحول الفم ، تعالج بسائل هيكساميدين
صباحا...

شعري يتساقط كثير..

ممكن يكون تساقط وراثي أو غير وراثي أو مرضي لذا أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية
لتشخيص السبب وعلاجه.

ماسبب الحبوب التي تأتي على الجبين ؟؟ وماهو علاجها ؟؟

في عمرك ، سببها على الأغلب ، حب الشباب ، وعلاجها يكون بدهن سائل الكلينداميسين
صباحا ومساء ، مع صابونة طبية لتخفيف الافراز الزهمي مثل صابونة acne aid

اريد افضل و اضمن الابر للتبيض؟

أبر جلوتاثيون ولكن لا تخلو من التأثيرات الجانبية.

السلام عليكم.. منذ سنة تقريبا وانا عندي حكة شديده في منتصف باطن القدم اليمنى
من الجهة اليمنى وتقشر جلد منطقة الحكة نفسها وتزداد الحكة عند النوم .فما السبب
وماهو العلاج؟ شكرا

كل انواع الحكة تزداد عند النوم ، حسب ماتقول فأنت مصاب بفطور القدم ، وعلاجها
يكون باستعمال كريم مضاد فطري مثل تيربينافين lamisil ، كل يوم مساء مدة ١٥ يوم ،
مع شامبو مضاد...

اختي صار لها سنه وشعرها يتساقط بكثره وكلما نما الشعر تشعر بحكه فضيعه ويساقط
الشعر الذي نما وعندما تحك مكان الشعر يتظهر في اصابعها ماده سوداء اللون

ممكن يكون مرض جلدي يسبب التساقط والحكة لذا أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية
لتشخيص السبب وعلاجه.

ماهو العلاج لحب الشباب

افضل علاج هو الايزوتريتينوئين ، حبة عيار ٢٠ ملغ كل يوم صباحا ، لكن يجب
الانتباه عند النساء فهو يسبب تشوهات للجنين ، ويجب متابعة العلاج تحت اشراف طبي
صارم

ازالت البقع السودة من الوجه

يستعمل كريم هيدروكينون ٤٪ ، كل يوم مساء ، لمدة شهرين ، مع واقي شمسي، عيار ٣٠
على الأقل ، يدهن كل يوم صباحا،

السلام عليكم ... اطلب علاج من المواد الطبيعيه علاج اثر الحبوب في البشره ..
بشره مختلطه دهنيه و جافه . ارجو الاجابه

أولا البشرة المختلطة تفقد نضارتها وأنوثتها و أنت في البداية عليك إر جاء
النضارة والانوثة قبل إزالة الطبع مع الحذر من استخدام أي واقي شمس حتى التأكد من
استخدام واقي...

