#  الفشار جيد لصحتك

أخبار الطبي. وفقا لبحث جديد الفشار جيد لصحتك ، حيث أن الفشار والعديد من أنواع
حبوب الإفطار تحتوي على الكثير من البوليفينول و هي مواد مضادة للأكسدة, يمكن أن
يكون لها دور مفيد في تقليل احتمال خطر الإصابة بأمراض القلب والسرطان وغيرها من
الأمراض.

البوليفينول يقوم بإزالة الجذور الحرة من الجسم. الجذور الحرة هي المواد
الكيميائية التي لديها القدرة على التسبب في تلف الخلايا والأنسجة. كما أن
البوليفينول موجودة في كثير من الفواكه والخضروات، وغيرها من النباتات، مثل التوت
والجوز والزيتون وأوراق الشاي والعنب، والشوكولا والقهوة.

لكن حتى الآن لم يعرف احد إن الحبوب الكاملة والتي تعتبر صحية بسبب محتواها من
الألياف، انها أيضا مصدرا لمادة البوليفينول.حيث أعتقد الباحثون في الوقت السلبق
أن الألياف هو العنصر النشط لهذه الفوائد في الحبوب الكاملة، وأن الأليلف هي
السبب الذي قد يقلل من خطر الإصابة بالسرطان وأمراض القلب والشرايين.

لكن في الآونة الأخيرة ، ظهر البوليفينول أنه ربما يكون أكثر أهمية. حيث أن حبوب
الإفطار والمعكرونة والبسكويت ، والوجبات الخفيفة المالحة تشكل أكثر من 66 في
المائة من كمية الحبوب الكاملة في النظام الغذائي في الولايات المتحدة. "  
في الواقع ، وجد أن منتجات الحبوب الكاملة تحتوي على مواد مضادة للأكسدة
"البوليفينول" للغرام الواحد مشابهة لما تحتويه الفواكه والخضروات، وهذا هو أول
دراسة لفحص المواد المضادة للأكسدة الفينول الكلي في حبوب الإفطار والوجبات
الخفيفة، في حين أن دراسات سابقة قد يقاس المواد المضادة للأكسدة بشكل عام في
المنتجات, الحبوب الكاملة تحتوي على القمح الذي يحتوي على معظم المواد المضادة
للأكسدة، والشوفان والذرة والأرز .

  
ووجدت الدراسة أيضا أن دقيق الحبوب الكاملة تحتوي على نسبة عالية جدا من المواد
المضادة للأكسدة، والفشار يحتوي على مستوى كبير من المواد المضادة للأكسدة، وهناك
تباين كبير في كمية المواد المضادة للأكسدة في كل فئة من الحبوب .

  

المصدر: yahoo

