بنت اختي عمرها 3 اشهر في هده الايام اكتشفنا ان لها قدمها ليست متناظرة احدهما
امبر من الاخرى اي منتفخة و للعلم لها وحمة كبيرة لونها احمر في مؤخرتها فما
السببهدا و هل ستشفى هل لها دواء?

اذا كان لون الوحمة في المؤخرة ازرق ، فلا مشكلة و ليس للموضوع علاقة بالقدم ،
اما اذا كانت غير ذلك فيجب فحصها من قبل الطبيب ن اما فيما يتعلق بقدمها ، فيجب
مراجعة اخصائي...

السلام عليكم ..طفل حديث الولاده يقوم بارجاع اي حليب يرضعه سواء حليب امه او
الحليب الاصطناعي من انفهُ وفمهُ علما ان الحليب المستخدم مع حليب الام هو
ديالاك..ما العلاج جزاكم خير

التراجع اذا كان بعد الرضاعة و كان بسيطا اي لا يشبه القذف في قوته و لا يؤثر على
زيادة الوزن و لا ئوثر على نوم و فعاليات الطفل و نموه فهذا لا يحتاج الى العلاج
و لكن اذا...

هل التفاح او الفواكة بشكل عام تعطي طاقة للجسم؟؟؟؟ ولما؟؟؟

بالطبع، فهي تحتوي على سكر الفركتوز البسيط التركيب. وانصحك بتناول 3 حصص من
الفواكه يومياً.

لدي طفله عمرها 11شهر ترفض الطعام والحليب ويوجد سواد تحت عيونها

هل ترتفع حرارتها لابد من فحصها ومعرفة ان كان هناك التهاب ام ﻻ لان رفض الطعام
احيانا يدل وجود التهاب وارتفاع حرارة لاعطاءها المضاد المناسب

عندي بنت عمرها 6سنوات لم ادخلها المدرسه لظروف والان يوجد تطعيم ضد الحصبه
والنكافاmmr لاطفال المدارس هل اطعمها ام لاضرر من ان اتركها للسنه القادمه بحيث
يصبح عمرها 7سنوات وشهر

اعطيها المطاعيم حسب النظام المتبع فالنظام الصحي يوضع لاحتمالات الاصابه في
العمر المقترح

ولدي عمره 6 سنين وعنده تضخم في الغدد اللمفاويه في الامعاء هل هذا الشيء خطير
ارجو مع الشرح بأمانه وطريقه العلاج . وشكرا

ه الاسباب تختلف ولكن الغالب التهابات في الجهاز الهضمى والتهابات فيروسيه اخرى
والطبيب الذي يشخص الحاله سيعطيك طرق العلاج ه

بنتي عمرها ٦شهور وطعميتها لحسة فول شي بسيط جدا وخرج عندها البراز احمر جدا كانه
دم هل ممكن الفول السبب ؟؟

قد يكون تحسس غذائي من الفول. أجلي اعطاء الفول لعمر سنه واذا تكرر ذلك فالمؤكد
تحسس غذائي للفول.

تناول ابني رضاعة حليب فاسدة مر على انتهاء صلاحيتها يوم او يومين الطفل يتقيء
وترتفع درجة حرارة جسمة من حين الى اخر لا يعاني من اسهال او الام في البطن ما هي
الخطورة على الطفل؟

برايي يجب البحث بجدية اكثر عن سبب الحرارة المررتفعة وان لاتنسب هكذا للتسمم
المشكوك به وخاصة انه لا يوجد الى الان اعراض تسمم صريح مثل الم البطن والاقياء
مثلا مراجعة...

سلام عليكم ابني ٥٠ يوم وله غازات ومغص وامساك مزمن استخدمت بيبي كون وبيبي كال
وسباستال وميتسل كوليك بدون فائدة هل استطيع ان اعطي جليسيرول ٧٠٠ مغ مرتان في
اليوم؟؟ارجو حل مشكلتي

يفضل عدم استخدام الغليسيرين للأطفال الرضع لمعالجة الامساك فقد تسبب شقوق شرجية
ويفضل بدلا منها استخدام اللاكتولوز بدلا منها والحرص على تجشؤ الرضيع بمنتصف
الوجبة...

السلام عليكم طفتلي تبلغ من العمر 6 اشهر ولكن لديها مشكله تظعط بيدها الشمال علي
خدها بقوه وتتئلم جدا وتبكي وتفقد الواعي لي لحظه فقط ساعدوني ارجوكم

أخشى أن تكون تعاني من نوبات تشنج.لابد من مراجعة اخصائي اعصاب الاطفال.سلامتها

