لدي طفل عمره 6 سنوات لاحظت عليه من فتره اسبوع ان جفن عينه اليمنى نازل شىء بسيط
وايضا سواد حول العيين افيدوني وبارك الله فيكم

أنصحك بمراجعة طبيبك دون تأخير

هل الاستيجماتيزم يكون منذ ولادة الانسان؟ او ممكن يصاب به في مرحلة الشباب مثلا؟

طبعا. معظم الاستيجماتيزم يكون ولادي ولكن بعض الانواع مكتسبه ولكن الدرجات
العالية من الاستيجماتيزم تكون وراثية وولادية

جفاف فى العين و عدم وضوح الرؤية بعد استخدام الحاسوب والم خفيف احيانا . حساسية
الضوء شعور بانتفاخ فى العين ..تزول الاعراض بعد اراحة العين

بسم الله من سرد السؤال يبدوا تنك متعب اعطي نفسك قسطا اكبر من الراحة

ابني ذو الخمس سنين لاحظت عليه حديثا حول بعينيه اليسرى اكثر يدوم قليلا ثم تعود
عينع لطبيعتا وعندما يطول مشاهدة التلفاو تصاب باحمرار ما سبب الحول وما علاجه
وكيف اعرف اذا كان موقت

غالبا لدى ابنك حول خفي متقطع ...مع اعراض اجهاد عين ...غالبا السبب هو سوء
انكسار غير مصحح ..لا بد من اجراء فحص دقيق بعد توسيع حدقة العين وشل المطابقة
بقطرة او مرهم...

ما الحل النهائي للتخلص من الهالات السوداء ؟

غالبا لايوجد ولكن هناك حالات يمكن اجراء لها ليزر ويمكن تفتيتها روتصبح اقل
ازعاجا ويجب الانتباه يجب مراجعه الطبيب في حال ظهورها او ترافقها مع الشرر او
الوميض

اعاني حاله عدم القدرة على الموافقه بين النظر واللمس وكاني نظرت الى الشمس مدة
طويله ثم غيرت نظري ولا ارى شئ بعدها حتى لوحركت اصابع يدي. لا ارى حركتها تاتيني
ساعه وبعدها تزول

عليك بفحص النظر ممكن ان يلزمك نظارات

سبب قصر النضر

لا يوجد سبب قاطع

انا بنت عمري 22 سنه عندي عدسه العين ارتفاعة الي اعلي وبدا عندي ضعف النظر نبي
نعلاجهم بعلاج وانا في المنزل علما باني من ليبيا

لا يوجد علاج في حالتكي في البيت عليكي الذهاب الى عيادة طبيب عيون

عمات عملت فيمتو ليزك لعين اليمني وبعدها اشعر بثقل في عيني ذهبت للطبيب نظري ٦/٦
وطلب اشاعه مقطعيه للعين للتأكد من العصب هل هذا معناه اني اعاني من العصب البصري

ربما يلزمك قطرات لترطيب العين

ابيضاض متقرح بجفن العين الداخلي مما يسبب الم عند اغلاق العين مع وجود احمرار
ببياض العين

يلزمك فحص عند طبيب العيون لوصف العلاج فهذا التهاب في الجفون

