طفلي يعاني من الامساك المتكرر عند الفجر يستر لمدة لاتزيد عن نصف ساعة وبرازه
اكرمكم الله قاسي يشبه الحصواة مرة باليوم هل يستدعي مني زيارةالطبيب علما انه لا
يشكو من شي اخر

أهلا بحضرتك ........ الإمساك الوظيفي المزمن علاجه في كلمتين : الملين + النظام
الغذائي ! ** بالنسبة للملين : 1- يجب عمل تفريغ كامل أولا علي مدي 2-3 ايام . 2-
يتم استخدام الملين...

لدي مولود عمره شهر و15 يوم طلع في رأسة من الخلف تحت الجلد مثل الماء او الهلام
تتحرك في اطار محدد قطر 2سانتي فوق عضم الراس وتحت الجلد طلعت من اسبوع هل لها
وصف طبي وما خطورته

من الصعب جداً تشخيص مشاكل الجلد تحديداً دون فحص.الخطورة تتحدد بعد الفحص
السريري.وإنشاءالله بسيطة.سلامته

السلام علیکم لدي طفل عمره شهر منذ ولادته وهو يصدر صوت مع تنفسه مثل الصفير
الطفل لايعاني من ارتفاع حرارة ويرضع رضاعة طبيعية بشكل منتظم ونومه منتظم ماهو
سبب الأصوات التي مع

يفضل فحص الطفل عند اخصائي الأطفال.سلامته

مساء الخير دكتور اليوم بنتي اخدة التطعيم و المدام نسيات و حممتها هل يهم ذلك

وما المانع؟طبعاً لا يهم.سلامتها

لدي رضيعه عمرها تسعه شهور كانت تعني من الحمي قبل ثلاثه ايام واعطيتها خافض
حراره باراسيتمول 120ملجم مرة وحده واختفت الحراره من الامس لكن ظهر اليوم طفح
جلدي علي الوجه ماالسبب

غالباً..الحمى الوردية.وهي التهاب فيروسي يزول من تلقاء نفسه ولاداعي
للقلق.سلامتها

هل يوجد أخصائي مسالك بوليه للأطفال ؟ هل يوجد لعلاج طفل يعاني من جروح وتقرحات
في المثانه وعند التبول يخرج دم وتتأخر خروج الأبوال ؟

أهلاً بحضرتك ..... هل تم عمل فحوصات له ؟ و ما نتائجها ؟

ابني عمره شهر عنده ولادته كان صوته طبيعي و عالي عند البكاء و عندما تم أسبوع تم
ختنهي بعد اسبوع و بكاء كثيرا أثناء الختان و بعد الختان ب يومين راح صوته و
مصحوب ب أعراض لين القص

ممكن بحه من كثرة البكاء يفضل عرضه على طبيب

ما هي أنواع الخضر و الفواكه التي ينصح بها للرضع في عمر 6 اشهر؟

أي نوع..مهروس.سلامته

طفلي عم يضل ممغوص

يجب معرفة عمر الطفل و استثناء ما يسبب المغص خصوصا اذا الرضاعة طبيعية

المولود له 10 ايام في العناية المركزة لديه ميكروبات تزيد وتنقص . هل له امل في
الحياة؟؟وهل يوجد علاج ؟؟؟وماهي التحاليل للام

نعم باذن الله والميكروبات لها علاج

