اعاني من التهابات في الحلق وصعوبه في البلع من ناحيه اللوزه اليمني والام بعظام
الوجه واحيانا بسيطه اشعر بالم خفيف تحت الابط الايمن

يجب استشارة طبيب مختص للكشف السريري واجراء الفحوصات اللازمة

السلام عليكم انا من النوع الي احب الصوت يطلع مبحوح وشوي خشن وصوتي مره ناعم
ابغى حاجه تخشن صوتي شوي لأن الكثير يقولون مره ناعم ف ايش اسوي او استعمل ؟

يمكن اجراء جراحة للحبال الصوتية ولكن انا لا انصح بها اذا كانت الامور طبيعية
لديك

هل يوجد فقدان السمع النهائي ؟؟ ام يوجد علاج له

لا يوجد علاج لفقدان السمع النهائي

ما السبب الرئيسي للرعاف عند الاستيغاز من االنوم

ممكن التهاب الجيوب الانفية اوالزكام , انحراف الحاجز الانفي , استخدام البخاخات
الانف , اورام الانف. حوالي 80% من حالات نزف الانف بدون سبب.

استعمل دواء موكسول واريد ان اعرف هل هو سبب خروج البلغم في البراز استعمل هدا
الدواء لان لدي مشكل في الجهاز التنفسي واستعمل ايضا مضاض حيوي اريد ان اعرف سبب
البلغم في البراز

لا اعتقد ان له علاقة ربما اديك مشكلة بالامعاء او الكولون

زوجتي تغير صوتها فجاة فاصبح صوتها اجش ويوجد لحمة زائدة في تجويف الحلق وهذا
المرض منذ ستتة اشهر وجهني وافيدوني اثابكم اللة

اخي يجب ان تذهب لدكتور اذن وانف وحنجرة ربما قد يكون عافانا وعافاكم الله لا سمح
الله احد انواع سرطان الحنجرة فيجب عمل منظار للحلق والتأكد من ماهية هذا الجزء

السلام عليكم.. ماهو علاج الرعاف المفاجئ وما اسبابه وكيف نتعامل معه خصوصآ مع
الأطفال.

أغلب أسباب الرعاف عند الأطفال تكون بسيطه والسبب يكون نتيجه تيبس الأغشية
المخاطية عند حدوث الرعاف ينصح بالاس الطفل منتصبا وراسه للأسفل وضغط الأنف بصوره
مستمرة لمده...

السلام عليكم انا اعاني من الام مخيفة في حنجرتي وقد قال لي الطبيب ان الخلايا
اللمفاوية كبيرة ما معنى هذا؟ وماهو العلاج ؟وهل هو مرض خطير؟

ضخامة العقد اللمفاوية متعددة الأسباب منها الالتهاب او التهاب مجاور او أورام
راجع طبيبك

ماهو الشيء الذي عالق بالحنجرة

عند الشعور أن هناك شيء ما عالق في الحنجره يجب اجراء فحص وتنظير للمنطقه، ممكن
ان يكون جسم غريب وممكن ان يكون مجرد شعور ولكل حاله علاجها

اعاني من طنين مستمر في الاذن اليسرى

ينصح بعمل مقياس سمع الأذن وضغط سمع لمعرفة الحالة فإذا كانت بسيطة يمكن علاجها
بالأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية واذا كانت الحالة
شديدة...

