متى تكون الاباضة عند المرأة

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

قمت بقياس طول قضيبى فوجدته فى مره عند انتصابه 14 ومره 13 ومره 13.5 . فما تفسير
ذلك ؟ هل ذلك تغير ف شده الانتصاب؟

يا راجل!! لا علاقة لذلك بشدة الانتصاب، مارس الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة.

اقمة علاقه مع فتاة ولكن لقد قذفت قبل ان يتم الايلاج ، ومن بعدها لم استطيع ان
ينتصب قضيبي مع جميع المحاولات مع العلم ان فعلت العاده السريه قبلها بيوم

فعلك للعادة السرية منع الانتصاب لأسباب نفسية أيضاً، عليك وقف العادة وتحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

آڵسَـِْ♡̨̐ـِْڵٱمَ ؏ـلـِْ♡̨̐ـِْيّيّگمَ •• اني شاب متزوج منذ ١٥ يوما ولم استطيع
مجامعه زوجتي بسبب ضعف في انتصاب ذكري علما اني لم اشو منه قبل الزواج وذكري
ينتصب طبيعيا قبل الزراج

الحالة نفسية في الغالب ، ولا أدري بما خوفك أصدقائك، أو الثقافة الاجتماعية،
مادمت قد كنت طبيعياً، فتوكل على الله مارس الرياضة والتغذية المتوازنة، مبروك!!

كيف اذيد من حجم قضيبي

الطول العادي من ٨ -١٨ سم!يوجد طريقة جراحية ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل لو دم فتاه من يدها مصابه بالايدز جاء على عضوى ينقل الايدز

يجب ان تكون يدك مجروحه.....ويجب ان تكون الفتاة مؤكدة الاصابه بالايدز

السلام عليكم أود أن أشكر جميع الأطباء القائمين على هذا التطبيق انا عضو أسرة
طلابية واردنا أن نسال عن العادة السرية وما يخصها؛ كيف يتخلص مدمن العادة منها

التخلص منها يتم بالاراده والاراده فقط الابتعاد عن المهيجات والمثيرات الجنسيه
عدم تناول الطعام الحار والتوابل ممارسة الرياضه المطالعه و ممارسة الرياضه
الجسديه

سلام , اريد ان اسال اذا ممكن انا فتاة و عمري 15 سنة , لقد ظهر قرب جهازي
التناسلي توم و لا اعرف ماذا افعل و قد ظهر منذ مدة طويلة ,, فهل هذا تورم خطير
???? و هل سيذهب مع الوقت ?

لا يمكن التحزير بدون تشخيص دقيق، فقد يكون دمل ، أو ورم دهني أو غيره، راجعي
اختصاصي /ة نسائية.

السلام عليكم اخجل الان من عرض نفسي على اطباء الأجهزة التناسلية موضوعي العادة
السرية الاحظ نفسي بعد ممارستها تكثر عندي القرقعة وآلام في العظام وسمعت انا لا
دخل لها لكن اشعر بذلك بعد كل مرة مع اني لا اكثر منها جفاف وسخونة في كف اليد
اليمين وكذلك اقل في اليد اليسار ، لا احس الكف رطب انما جاف قرقرة واحيان مغص
تحت منطقة السرة بعد العادة السرية وغازات، اشعر بصداع بسيط بعد العادة يستمر كم
يوم اصبحت جميع عظامي مقرقعة ارجو تشخيص حالتي هل اصبحت حالة مرضية ، ما التعويض
الغذائي السريع للجسم مع انني مقبل على الزواج كيف استطيع توازن الغذاء عندي

علييك وقف العادة استعداداً للزواج، ثم عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

انا رجل عمره 16 عام احيانا وانا نائم احتلم احتلام لمدة دقيقة وبعدها اقوم اجد
في سروالي نقاط لونها مائل للبني علما بأن هذا تقريبا يحدث كل 3 اسابيع

قد يكون هناك جرح في الجهاز التناسلي، إذا استمرت اللون البني يجب مراجعةراختصاصي
مسالك بولية. وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي...

