من فترة اكثر من 10 سنوات اعاني من سخونه واوجاع اسفل القدم بالقرب من اصابع
القدم ويخف الوجع عند وضع اسفل القدم على ماء بارد مثلا حبوب علاج التهاب العظام
لم تنفع . هل السبب التهاب ؟ ام روماتيزم ؟ ام مسامير عظم ؟ وما هي طريقة تشخيص
الوجع والحل ؟ وشكرا

حالتك تستدعي الفحص السريري .هذه اﻻﻻم قدتكون نتيجة التهاب غشائي عضلي او التهاب
عصبي محيطي او وجود مسمار او منقار عظمي في الكعب ..ينصح عمل فحص وظائف الكلى
وعمل صورة...

عمري 22 اعاني من الم في منتصف الصدر علي يمين ويسار المرئ مباشر ولكن عند الحركة
او التقلب اثناء النوم او الثبات علي وضع معين بضعة دقائق ثم تغير الوضع يحدث
الالم ويختفي .. ما هذا

هذه الالام تستدعي الفحص السريري وعمل صورة اشعة للصدر , قد يكون الالم بسبب تقلص
عضلي , التهاب عضلات ما بين الاضلاع , ارتداد مريئي , التهاب او قرحة معدة ,
قولون عصبي...

ماهو علاج الام ظهر المرأة الحامل

يعتمد العﻻج على فترة الحمل .يمكن استخدام كمادات دافئة مع مساج سطحي ولطيف او
مساج بالثلج ولبس مشد خاص بالحامل وبعض تمارين الظهر والعودة لموقع الطبي لمقالة
حول...

عندي انزلاق في الفقرات العنقيه قبل سنتين راجعت عدة اطباء دون جدوى هل توجد
عمليات جراحيه حديثه وغير تقليديه ومن هم الاطباء الذين يقومون باجرائها

اذا كان الانزلاق الغضروفي قديما حيث تذكر انك تعاني من هذه الالام لاكثر من
سنتين من الطرق الحديثة يناسبك فقط اما الجراحة التقليدية او بالمنظار , الجراحة
بالليزر اقل...

هل توجد عمليات جراحيه للفقرات العنقيه بالطرق الحديثه في بغداد

عزيزي حاول التواصل مع وزارة الصحة في بغداد اكيد راح عندهم فكرة عن مراكز العلاج
بإذن الله ، اسأل الله لك الشفاء

ما سبب الاحساس في الفخذ الايمن بالالم مع الاحساس بالتنميل فيها والثقل

للاجابة على هذا السؤال لا بد من الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة للحوض
والفقرات القطنية , هذه الالام قد تكون بسبب انزلاق غضروفي قطني , التهاب عصب او
احتباسه , ينصح...

اختي عمرها 3 اشهر لاحظنا ان قدميها غير متناظرين في الاسفل احدهما منتفخة عن
الاخرى و لديها بقعة كبيرة تشبه الوحمة في مؤخرتها لونها احمر من جهة الرجل
المنتفخة ما المشكلة و هل لها علاج

هذه الحاله تستدعي المعاينه السريريه لتشخيص الحاله والتأكد من سلامة طول الارجل.

الم حاد في اسفل الظهر على طرفي العامود الفقري(فوق الأرداف) على شكل تشنج او شد
عضلي.عند الاستيقاذ من النوم او بعد الإسترخاء لفترة قصيرة. يتقلص الألم تدريجيا
مع الحركة الى اليوم التالي.. ارجو المساعدة في التشخيص والعلاج

هذه الحاله هي اضطراب في وظيفة العضلات أسفل العمود الفقري وهي آلام ومشاكل شائعه
نتيجة قلة اللياقه البدنيه لذا يفضل مراجعة مركز علاج طبيعي لهذه المشكله

الم حاد اسفل الظهر على طرفي العامود الفقري (فوق الأرداف) على شكل تشنج او شد
عضلي والألم حاد عند الإستيقاذ او في حال الجلوس والإسترخاء لفترة قصيرة وفي حالة
الحركة يخف الألم تدريجياً الى اليوم التالي..ارجو المساعدة في التشخيص والعلاج

أغلب اسباب آلام الظهر هي ميكانيكيه مع مشاكل في العضلات اما اذا كان هناك ألم
يمتد الى الأطراف السفليه مع خدران في أصابع الاجر مع عرج عند المشي يمكن أن يكون
السبب...

عندي خلع ولادة بللورك الايمن بسيط جدا .. لكن بحس بتعب ووحع بالركبة والرجل
لليمنى بسرغة .. كالوقوف لفترة او المشي لمسافة طويلة .. هل يوجد حبوب لتخفيف
الالم ؟

هنالك مسكنات عدة للمفاصل و الامها و لكن بالاضافة للمسكنات .. قم بتمارين المدى
الحركي

