#  هرمون موجهة قشر الكظر

ألاشكال الدوائية والمكونات الكيميائية ذو تركيب بروتيني، وذو حجم ذري صغير ولوحظ
أن بعض مشتقات بيتيدية من هذا الهرمون تملك نفس فعالية هذا الهرمون. يدير هذا
الهرمون وظائف الكظر وتبدو اضطرابات فارماكولوجية عديدة له. الاستعمالات الدوائية
يستعمل هذا الهرمون في أمراض الروماتيزم والأمراض الجلدية وأمراض العين
والارتكاسات الاليرجيائية. ومن أمراض الروماتيزم الرئية المفصلية الحادة والحميات
الرئوية الأخرى، والنقرس حيث تعطي المعالج الهرمونية نتائج حسنة، ومن أمراض الجلد
الذئابية الحمامية والوذمة العرقية العصبية والتهاب الأنف الاليرجيائي وحمى داء
العلف، كذلك يفيد الهرمون في معالجة عدد كبير من الحالات المزمنة مثل الأمراض
الرئوية المزمنة والنقرس المزمن هذا وإن قطع العلاج المفاجئ غالباً ما يؤدي إلى
نكس الحالة المرضية، وفي معالجة الحالات الحادة غالباً ما تكون النتائج أكثر
ثباتا والشفاء تام على أن تشرك مع المعالجات الأخرى، يعطى الهرمون. حقنا تحت
الجلد أو في العضل ويمكن في حالات أخرى أن يعطى حقناً وريدياً. لا يمكن أن يفيد
إعطاء الهرمون عن طريق الفم. الجرعات وطرق الاستعمال يعطى الهرمون بمقدار متوسط
قدره 10-15 وحدة كل 6 ساعات ثم إذا لم نحصل على تحسن واضح خلال عدة أيام يمكن أن
نؤيد المقدار حتى 20-25 وحدة كل 6 ساعات وعندما نحصل على التأثير الدوائي المطلوب
نعود فنخفض المقدار الصيانة. بعد الحقن العضلي يبدأ تأثير الهرمون بعد 4 ساعات
وينخفض إلى حد أدنى من التأثير بعد 8 ساعات. أما المحضرات الجيلاتينية فتبدأ
بالتأثير المجدي خلال 8-12 ساعة و 85% من فعاليتها المؤثرة تحدث خلال الـ 24 ساعة
الأولى بعد الحقن. وذكر أن حقن 80 وحدة من الهلامي كل 24 ساعة في العضل يعادل حقن
33 وحدة من الهرمون عادي يحقن كل 12 ساعة أو 20 وحدة تحقن كل 8 ساعات أو 10 وحدات
تحقن كل 6 ساعات. آلية التأثير: يحرض هرمون قشر الكظر على إطلاق هرمونات اخرى
وتبين بعد ذلك أن هرمون الكظر يدعم تجمع ادونوسين احادي الفوسفات في نسيج قشر
الكظر. وهذا العنصر يؤدي إلى زيادة فعالية خميرة الفسفوريلاز وهذه الخميرة تساعد
على سرعة تحول الغليكوجين إلى غليكوز 6 فوسفات وهذا بدوره يستلقب بجملة خميرة
ديهيدروجيناز. العوارض الجانبية: تكثر التأثيرات الجانبية كلما كان المقدار
كبيراً وأعطي لفترات مطولة وأهم الأعراض، الوجه المستدير، الشعرانية، والعد، وفرط
التقرن وضعف العضلات، وانقطاع الطمث، ونقص تحمل ماءات الفحم وتوازن بروتيني سلبي،
ونقص كلور الدم، ونقص بوتاسيوم الدم، والتقلون. موانع الاستعمال: هناك مضادات
استطباب مؤكدة نذكر منها الآفات السلية، والتهاب الكلية الطارح للآزوت، حيث يزداد
سواء تحول الاستقلاب البروتيني إلى اتجاه سلبي والحالات النفسية الحادة التي يمكن
أن تزداد، وداء كوشينغ، والقرحات الهضمية النشيطة، وقصور القلب الاحتقاني وفرط
التوتر الشرياني والوذمات الناتجة عن انحباس الصوديوم، وعند إعطائه لمريض مصاب
بالداء السكري يتطلب زيادة الأنسولين. أهم أنواع المستحضرات: للحقن, محضر معقم
مستخرج من الفص النخامي الأمامي للثديات يعطى تحت الجلد أو حقنا في العضل وهناك
محضرات خاصة للإعطاء عن طريق الوريد. وهناك نوع هلامي للحقن العضلي. ونوع نقي
تماماً أكثر أماناً للارتكاسات التحسسية ووحدة منه تعادل من 3-4 وحدات من العادي.
وهناك نوع معلق مخلوط مع هيدروكسيد الزنك, حيث يتأخر امتصاصه من منطقة الحقن
ويتأخر بتأثيره لفترة مطولة. مهيأ بشكل 200 وحدة من الهرمون و 10 ملغ توتياء
الزنك في كل 5 مل. ويقدر أن كل 25 وحدة من الهرمون تعادل 100 ملغ من الكورتيزون
أو 50-75 ملغ من الهيدروكورتيزون أو 25 ملغ من برهدنيزون أو برهدنيزولون. مركب
السيناكتين والكورتروسين البطئ: لقد تمكنت الكيمياء من تصنيع مركبات مشابهة لهذا
الهرمون الطبيعي, تتألف من سلسلة من بولي- تيبتايد, المتكونة من حموض أمينية تشبه
بتسلسلها ما يوجد في الهرمون الطبيعي، وله نفس التأثير الدوائي والاستطباب ويمتد
تأثيره لفترة طويلة وكل 1 مغ منه يعادل 100 وحدة دولية من الهرمون الطبيعي وله
شكل يعطى بالعضل وآخر خاص بالاعطاء الوريدي. يبدأ بمقدار 1 مغ حقن عضلي كل يوم
وقد يكرر بعد 12 ساعة ولا يعطى في حالات الربو وكداعم 1 مغ كل 2-3 أيام. للأطفال
تعطى 1/2–1/4 جرعة الكهل، مجهز بأمبولات فيها 1 مغ. إن إعطاء هذا الهرمون للإنسان
بالمقدار الكافي يحدث التأثيرات التالية: 1- يزيد اطراح الآزوت البروتئيني
والبوتاسيوم والفسفور. 2- يحبس الصوديوم وبالتالي يحبس الماء. 3- يرفع مستوى
السكر في الدم عند الصوم وينقص التحمل للسكر عند المصاب بالسكري. 4- يزيد الأطراح
البولي من حمض البول والكاليسيوم و 17 اكتيوستيروئيد وكورتيكوستيروئيد. 5- يخفض
نسبة الأيوزينات الجائلة في الدم وكذلك اللنفاويات ويرفع عديدات النوى المعتدلة.

