اجريت تحليل HIV بعد شهر من العلاقه و كانت النتيجة نيجاتيف فهل هذا كافي ولا
ممكن النتيجة تكون خاطئة

من غير الممكن ان تكون النتيجه خاطئه...... لكن يفضل اعادة الفحص بعد ستة اشهر
للتاكد المطلق

امارس العادة السرية من فترة كبيرة 10 سنين و الان لا يوجد انتصاب اثناء النوم و
لا يوجد انتصاب كامل فهل العادة السرية تؤثر على قوة الانتصاب؟

الإفراط في العادة السرية قد يؤثر على الانتصاب وعلى جميع الجسم حسب الشخص وبنية
جسمه وممارسته للرياضة والتغذية المتوازنة. عليك التوقف عن العادة وإعادة تأهيل
جسمك .

العاده السرية اثناء الحمل

لا تختلف عن العاده السريه خارج الحمل.....

انا شاب عندي 19 سنة وكنت امارس العادة السرية ولاحظت لون السائل المنوي اصفر به
قطع متجمدة

لون السائل المنوي الطبيعي هو الأبيض المائل إلى الرصاصي ويحدث تغيير لون السائل
المنوي من الأبيض الطبيعيالى قليل الاصفرار ولهذا عدة عوامل منها العمر، نوعية
الغذاء...

هل يمكن الحمل اذا لامس المذي السائل اللزج الذي يخرج من المرأه علما انه لم يكن
مباشرا في فتحة المهبل ولم يستمر الا زمن قصير جدا؟

ان لم يكن مباشرا في فتحة المهبل......فانه لن يحدث الحمل......هذا اولا
ثانيا:......ان كان مذيا فقط من دون حيوانات منويه فلن يحدث الحمل لا تقلق

زوجتي تعاني من البرود الجنسي مع العلم اني تزوجت منذ خمسة أشهر .وكذلك تعاني من
آلام وحرقة عند حدوث علاقة حتى أنها بدأت تكره حدوث هذا الأمر.

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

ارجوك يا دكتور اجبني بنعم او لا هل ممارسه الجنس الشرجي بالاصبع تسبب الايدز نعم
او لا

لا ... و لكن أترك هذه العادة يا شاب

كم عمق غشاء البكارة لدى الطفلة التي بلغت من العمر شهرين؟هل يكون مكتمل أم ليس
بعد، وهل إن تم فضه يعاود الالتئام؟ وهل إن تم إدخال ميزان الحرارة بالخطأ قد
يؤدي الى فضه

يمكن لميزان الحرارة أن يمزق الغشاء، وريعتمد على طريقة التعامل، وطريقة
الإدخال!! وإذا تمزق لا يعيد الالتئام!!

زوجي يخبرني بشكل مستمر باان بظري طعمه مر ودائم يتذمر من هالوضع

هذا يعتمد على دقة النظافة في الاعضاء التناسلية ، بالاضافة الى نوعية الطعام
التي تنعكس في الافرازات وتغير من الطعم النظافة الجيدة هي الاهم خاصة قبل اللقاء
الجنسي...

هل شرب السائل المنوي يحدث حمل

لا بس هيك ممارسات لها أثر نفسي سيء

