ما هو أفضل مرهم أو كريم للفطريات التى تنتشر على الفم علما انها عندى منذ اسبوع

ديكتارين اورال جل

بنتي شهرين وتمضغ لسانها هل هذا طبيعي

هناك بعض العادات الغريزية عند الاطفال منذ الولادة لاتستدعي القلق و لكن لو
استمرت يجب مراجع طبيب الاطفال المعالج للطفل الذي يمكنه ان يراقب خلال مراحل
نموه

لدي الم في فمي يعني في الفك السفلي , مع العلم انني لا اعاني من مشاكل تسوس او
ما شابه , و هذا الالم لا اشعر به الا في منتصف الليل , فما هي مشكلتي

ربما يكون صرير ليلي و هو الكز على الاسنان اثناء النوم و لا بد من استشارة طبيب
التقويم عن ذلك

ماهو سبب تنميل بالسان والشفايف ؟

التنميل قد يكون مؤقت ويرجع لمسئله نفسيه وقديطول وهناك كثير من الاسباب منها نقص
العناصر الاتيه. الكالسيوم الصوديوم والماغنيسيوم وكذلك فيتامين ب12 او نقص افراز
الغدة...

انتفاخ وتقيح في اللتة و ألم تحت الدقن

زياره الطبيب لاعطاءك مضاد حيوي يناسب حالتك مع مسكن للالم و عمل اشعه لتوضيح
السبب و بعد الاتتهاء من الادويه و زوال الانتفاخ يتم معالجه السبب

السلام عليكم سؤالي هو ظهور الام خفيفة تحت اللسان وانتفاخ طفيف تحت الفكين فماهو
السبب وماهو الحل مع العلم انني اتناول دواء للثة والاسنان ولا ادخن وعمري 27 سنة
ذكر.وشكرا

قد يكون انسداد الغدة اللعابية اللسانية يجب استشارة طبيب الاسنان لتأكيد التشخيص
والمعالجة المناسبة

ارجو الرد اريد طريقة للتخلص من رائحة الفم الكريهة هل التخلص من اللوزتين حل
لإزالتها

رائحة الفم الكريهة سببها أحد ثلاث مصادر: 1) من الفم. وهو الأغلب .. وتحتاج
لزيارة طبيب الأسنان لتحديد مسبب الرائحه في الفم ( كأن يكون سن العقل مطمور
جزئيا او تسوس او...

انا مريض بمرض القلاع الفموي غشاء ابيض في اللسان وجوانبه.يوجد مثل التشقق
بااللون الابيض وفي نهاية اللساء جهت الحلق يوجد حبوب حمراء اللون غير مؤلة اعاني
من هذا المرض من سنة

القلاع معروف و لا يحتاج اي علاج سوى مسكن للالم اذا كان مؤلما حتى يختفي من
تلقاء نفسه حيث يأخذ من 10ايام ل 14 يوم ثم يعود للظهور احيانا باماكن مختلفة و
من اهم اسبابه...

ابني عض لسانه بسنانه مما تسبب بفتح غرزه في لسانه من الجهتين بطول 1سم هل
الخياطه ضرورية ام لا ؟

اللسان وخاصه في الاطفال يلتئم سريعا. حافظي علي الجرح نظيفا فقط

تكاليف عملية قص اللثة وهل هناك خطورة او اعراض جانبية

لا يمكن ذكر التكلفة فهي تختلف من بلد الى اخر و من منطقة الى اخرى و من عيادة
الى اخرى و عدد الاسنان المشمولة .... و ليس هناك خطورة فهو اجراء اعتيادي يقوم
به الاطباء بشكل...

