وجود تعب وارهاق من اقل جهد حتى من المشي مع ان العمر 48 وخلوه من اي فايروسات
كبديه ونسبه الكولسترول. 152 منخفضه والقلب بصحه جيده

لا داعي للقلق غالباً ما يكون الأمر بسبب عدم لياقة بدنية أو سمنة أو التدخين
ولكن ينبغي التأكد من عدم وجود سبب مرضي كفقر الدم أو غير ذلك

جاني الم في المنطقه اليسرى من الصدر مع خدر وتنميل بيدي اليسرى والرقبه وضيق
بالتنفس وخوف ورحت مستشفى وعملت فحوصات تخطيط قلب وتحاليل طلعت سليمه وقال التهاب
بعظلات الصدر طمنوني

يجب ان يكون من الفحوصات المعمولة رسم قلب بالمجهود او الأفضل مسح ذري لعضلة
القلب

أشعر بألم في الصدر و القلب ويذهب إلي الضهر و يتحرك على شكل أفعى لماذا هذا
الألم

لاداعي للقلق، لكن لا بد من فحص طبي سريري للتحقق من خصائصه والعلامات السريرية
المرافقة خاصة خصائص المنطقة الجلدية المجاورة لمنطقة امتداد الألم

عمري 52 عام وانا مريضة ضغط ما بين14 و 17 منذ سنتين اجرى لي الطبيب تخطيط قلب و
صورة ايكو دوبلر ملون للقلب و كانت النتيجة تدلي تاجي معتدل دون قصور و قصور رئوي
معتدل (القصور 24) و تحاليل مخبرية كلها كانت طبيعية ما عدا: Triglycerides = 228
TIBC = 414 MCV = 76.3 MCH = 25.6 يرجى المساعدة.

لا داعي للقلق وكل ما يتوجب عليك فعله هو الإلتزام بالعلاج الخاص بالضغط،
والإهتمام بالنمط الغذئي مع التركيز على الأغذية الغنية بالحديد، وقليلة الدهون
خاصة التي من...

والدي عمل عملية قسطرة القلب وأتضح وجود أصابة3 شرايين وقد تم أجراء عملية بالون
لأثنين ففط كون3 تالف سؤالي هل من خطوره لعدم علاج الشريان 3؟

ذلك يعتمد على مكانه وحجمه ومدى تضيقه

اريد سؤال لطبيب جراح اوعيه دمويه معلومات عن تسليك شرايين القدميين واليدين
لمريض سكر هل هي صعبه وهل تحت مخدر كلي وهل يخرج المريض في نفس اليوم مده الشفاء
وفتحه القسطره اين والتكلفه وشكرا لتعب محبتكم

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة أوعية دموية

ابي واخي توفاهم الله بسبب ضعف عضلة القلب وسوائل وتضخم وأنا مصاب بضعف العضلة
وعدم انتظام بالضربات وعملت قسطرة ومركب صاعق وعلاج كونكور5 ومنظم قلب 50 mg ما
العلاج؟

هذا هو العلاج حيث منظم ضربات القلب والكونكور

عندي تضخم بالقلب هل الدوخة مناعراضه

من اى درجه و ماوصفه والدوخه عرض شائع بامراض القلب

السلام عليكم امي تحس بالم شديد في العنق والقلب هل يمكن ان يكون سببه العصبية
لانها عصبية جدا

لا داعي للقلق, ليس بالضرورة أن يكون الألم مصدره القلب ولتحديد السبب بدقة لا بد
الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي مباشر

عندما استلقي على ظهري واخذ شهيق اشعر بدقتين بقلبي ومن ثم تختفي عندما ازفر
ويصاحبها ضيق بالتنفس وتاتي هذه الحاله عند النوم فقط اشعر بالقلق يادكتور هل هذا
خطير

لم تذكري تاريخك الصحي ولا عمرك ، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر
من خفاقانات عابررة ناجمة عن إجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن
يؤكد ذلك...

