السلام عليكم ممكن معرفة علاج كطب بديل الالتهابات المعدة وشكرا

قام الباحثون بإجراء دراسة حول تأثير العسل الطبيعي على الجـرثوم الـــذي ثبت
أنـــه يمكــن أن يســــبب قرحة المعدة أو التهاب المعدة والتي تدعى جرثومة
Helicobacter Pylori ـ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اصبت بنزالة برد منذ اكثر من 6 شهور وفقدت خاستي
الشم والتذوق ذهبت الي اكثر منطبيب واعطزني علاج عباره بخاخهه من الكورتيون
وادويه لعلاج ضعف وقصور الدوره الدمويه بالشرايين الي اآن لم احس باي تحسن علما
باني اعالج من السكر والضغط العالي برجاء الأفاده ولكم جزيل شكري

اضطراب حاسة الشم يزور الأطباء كل عام في الولايات المتحدة الأمريكية اكثر من
200000 شخص يعانون من اضطراب في قدرتهم على الشم وتميز الروائح . ويقدر عدد
المصابين بهذه...

ما سبب الإصابة المتكررة بالزكام بشكل يفوق الوضع الطبيعي ليصل عدد مرات الإصابة
إلى مرتين في الشهر؟

جب عليك مراجعة طبيب لعمل بعض الفحوصات ربما انت تعاني من حساسية معينة او من
التهابات في الجيوب الانفية مزمنة او ربما هناك ضعف بسيط في المناعة كل هذه
الامور يستطيع ان...

اريد التوقف عن التدخين وحاولت محاولات عديدة ولم استطيع لذلك هلي يمكنني استعمال
عقار بابروبيون للمساعدة في التوقف عن التدخين بدون زيارة الطبيب ؟ وهل تكون له
تأثيرات كبيرة علي ؟

انا لا انصح بأستعمال اي دواء فقط تحلى بالارادة وامتنع عن التدخين

لدي ابنتي 5 سنوات وعندها كحه قويه متقطعه وخصوصا عند النوم وعند الاستيقاظ من
النوم وقمت بعمل تحاليل والحمد لله ليس عندها ربو واعطاني الطبيب بخاخات ولكن
الكحه لم تنقطع هذا مستمر منذ شهرين ولا اعرف ماذا افعل واكثر من طبيب قال لي
صدرها نظيف بعد ان عملت اشعه مع وجود بعض الضيق في الشعب ارجو الرد وكيفيه العلاج

قبل العلاج يجب معرفة التشخيص اولا ولهذا عليك بعرض الطفلة على أخصائي حساسية
ربما هي السبب في ما هي فيه واذا كان كل شيء سليم اعرضها على اخصائي انف اذن
وحنجرة

هل لبس العدسات مناسبة للمصابين بكسل العيأ ؟ أنا عمري 27 لدى كسل بالعين وارتدي
نظرة منذ عمري 2 سمعت أن هنك تمارين تعمل تؤدى الى تحسين النظر ماهي هذة التمرين
؟

عزيزي ، أظن ان الوقت متأخراً وسأشرح لك عن كسل العين كسل العين هو : عبارة عن
ضعف في الإبصار في عين لم تتطور فيها الرؤية بشكل طبيعي منذ فترة الطفولة المبكرة
، نتيجة...

ما سبب خروج البلغم بعد تركي للشيشة وأستمر حتي الان شهرين مع كحة وخروج بلغم ؟
هل صحي أم لا ؟

السبب هو الالتهاب المزمن الذي سببه التدخين في الغشاء المخاطي لجهازك التنفسي
ولهذا السبب لا يزال هناك بلغم وسيستمر اشهر حتى يستعيد الغشاء المختطي عافيته
شرط عدم...

اريد اعرف عراض الجانبية البخاخ التربيني عديد الجرفورميتيرول )(بيدوسونيدعات
(تيربو هيلر,Turbuhaler Symbicort الاارجوا الرد بالسرعة الممكنة وشكرا

هناك العديد من المفاعيل الجانبية مثل اي دواء نستعمله منهعا ما هو كثير الحدوث
ومنها ما هو حدوثه قليل جداً من العوارض الجانبية : سعال وجع راس ، وجع في
الحنجرة...

ماهي أكثر الاماكن التي تنتشر فيها الامراض التنفسية؟

سؤالك عن الاماكن التي تكثر فيها الاملراض التنفسية من الغير ممكن الاجابة عليه
والسبب يعود الى ان الامراض التنفسية عديدة جداً وكل واحد منها يحتاج الى ظروف
طبيعية...

ما هي جرعة الأشعة السينية الصدرية العادية

الأشعة السينية (بالإنجليزية: X ray) هي أشعة كهرومغناطيسية ذات طول موجي بين 10
و0,01 نانومتر، أي أن طاقة أشعتها بين 120 و120ألف إلكترون فولت. تستخدم في كثير
من المجالات الطبية...

