أحس بألم حاد في مفاصل أثناء مشي و في ليل و اضطرابات جهاز هضمي أغلب أحيان إسهال
والم الضهر

تحتاج للفحص و عمل بعض التحاليل لاحتمال وجود التهابات بالجهاز الهضمى

انا أعاني من القولون العصبي منذ ٦ سنوات واستخدمت اكثر من دواء لكن دون فائدته
وأريد استئصاله هل هناك أضرار بعد العميله وهل أستطيع ان أعيش حياتي طبيعيا

الاستئصال لن يريحك من الاعراض

كيف يزيد الامساك من نسبة القاعدية في الدم؟

ماذا يقصد بالقاعدية؟؟؟

اشعر بالم اسفل البطن من الجهه اليمنى ، وشعور بإمتلاء المثانه والرغبه في التبول
.. وإمساك لفترة طويلة

أسباب ألم البطن متعدده. لا بد من مراجعة الطبيب للتقييم وإجراء الفحص الطبي
اللازم

اخوي عمره 11 سنة يعاني من الاسهال مره واحده في اليوم لمدة 4 ايام ولا يتبرز
براز عادي كل يوم اسهال مره واحده في اايوم

محتاج للفحص

مشكلتي هي تشخيص سبب النزيف عملت تنظير علوي حتى الاثني عشر طبيعي و سفلي حتى
الاعور طبيعي البراز اسود زفتي عملت صورة ct طبيعي الخضاب وصل حتى 5 عوضت الدم ما
هي الاحتمالات الاخرى

كبسولة الامعاء الدقيقة هى الحل

السلام عليكم لدي تجمعات صديديه كبيره الحجم في الاليه بالقرب من فتحه الشرج
ومؤلمه جدا تؤثر علي الجلوس بماذا تنصحني

لا بد من استشارة الطبيب الجراح

السلام عليكم اعاني من الم خفيف في الخصية اليمنى والم اسفل البطن في الجهة
اليمنى بالاضافة الى كثرة التبول مع انو عمري 20 سنة ولست متزوج هل ماهي المشكلة
وهل تشكل خطرا

و عليكم السلام ! ان وجود جصى في المحلب الأيمن يمكن ان يسبب تلك الاعراض . فيجب
زيارة طبيب المسالك البولية لاجراء الفحوصات اللازمة و طبعا تصوير صوتي . لا داعي
للقلق.

ابي شيخ كبير في السن عنده مراض الربو الحاد والان اصبحا حين ياكل الحبوب او اكل
مثل الحبوب تبدء معدته في الغازات حتي يصبح مطروح الفراش ماذا اعطيه من دواء
وشكرا

يجب. تحليل البراز اولا

انا بنت عمري ١٦ سنه وبعد الاخراج ينزل دم لايوجد اي اكياس او حبوب على منطقه
الاخراج احيانا وجع اسفل الضهر وتقلاصات بالبطن

يجب الفحص ضرورى و احتمال تحتاجى تنظير للقولون

