انني مند فتره اعاني من رؤية بعض الاجسام الضوئية الغريبه اتناء التركيز لفتره
علي شي معين وتستمرهذه الحاله لمدة العشر دقائق تم تختفي وبعداختفائها احس بصداع
في رأسي(ارجوا الافاده بسرعه)

هذا يسمى بهلوسة الرؤيا لا داعي للخوف0 عليك الامتناع عن تناول المشروبات
والاطعمة التي تحتوي على محفزات مثل الشاي والقهوة وبعض العقاقير الاخرى وينصح
بممارسة...

سمعت عن عملية تغير لون العدسات دايمه وهو برنامج مشهور وفي قناة معروفه فما
الحقيقه من ذلك وما مدي المخاطره

بسم الله هذه نوع من العمليات التجميلية الصعبة والان هي ممكنه في طور التجربة

امى عندها التهاب بالشبكة القزحية منذ 4 سنوات سبب لها عم الرؤوية ولكن بعلاجها
بالكرتزون كانت ترى واخذت علاج وقطرات وعملت عمية مياه بيضاء ورات مرة اخرى ثم
بعد ذلك رد اليها الالتهاب ولا ترى حتى الان فهل لها من علاج ارجوكم امى
عندها60سنه

بسم اللله هو العلاج نفسة وهذا المرض طبعة هكذا يعاود مرة اخرى ولهذا لازم
اللاتزام بتعليمات طبيبك

تكررت معي مرتين خلال شهر واحد عند استيقاظي من النوم تكون الرؤية ضبابية وتستمر
لفترة 15دقيقة تقريبا تستمر بعداغلاق عيني وفتحهااعمل لفترةطويلة على الحاسب لم
اشكي سابقا من عيوني

بعض الاشخاص الذين يعانون من جفاف العيون تكون الرؤية عندهم غير واضحة عند
الاستيقاض لكنها تتحسن بسرعة...هؤلاء تساعدهم مرطبات العيون...لست متاكدا ان كانت
حالتك قريبة من...

السلام عليكم انا اجريت عملية الليزك من سنه و5 شهور والان بشوف وهج حول الانارة
ليلا مثل ضوء السيارات فما هو العلاج جزاكم الله خيرا

وضع قطرات مرطبة للعين لفترة طويلة

بنتي تعاني من ارتفاع ضغط العين وتاخذ قطرات خافضة للضغط وقبل فترة ظهر لديها في
فروة الراس ثعلبة بقعية ووصفت لها الدكتورة كريم تراكفورت ودواء مضاد للفطريات هل
يوثر على ضغط العين

اذا كان الكريم لا يحتوي على مادة الكورتيزون فهو لا يؤثر ودواء الفطريات لايوءثر

كيف يتم التعامل مع رقائق المعادن الصغيرة الحادة عند دخولها الى العين . وماهو
الحل عند استمرار الالم بعد الذهاب الى الطبيب وفحصها

عليك بوضع نظارة صناعية حتى لايدخل اي شيء الى العين اثناء العمل

كيف تعرف ماء بيض في العين

يجب الذهاب الى الطبيب ليقوم بفحص عدسة العين التي تصاب بهذا المرض

السلام عليكم أنا عملت عملية الليزك من 7 شهور ولكن إلي الأن عيني مزغلله رغم
استخدامي المنتظم لقطرة الهاي فريش ولا أري ليلا بسبب أضواء السيارات وأعمدة
الإنارة تعمل زغلله

عليك بمراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية

اريد ان اعرف مدى سوء نظري و هل احتاج نظارات ؟ و اذا احتجت هل تكون فقط للقراءة
؟ القياسات هي: Right: S(+1.50) C(-0.75) A(1)l Left: S(+1.50) C(-0.37)A(3)l

على الاقل للقراءة ..تعتبر درجة متوسطة

