اخي عمره اربعين عاما وقد ظهر لديه مرض السكر بنسبة 386 عند فحص الدم وقد قام
الطبيب باعطائه حبوب داونيل فماذا يعمل لانقاص نسبة السكر في الدم للحد الطبيعي
وهل فعلا استخدام منقوع الباميا يعتبر انسولين طبيع وهل يستطيع فيما بعد اكل كل
ما في نفسه علما انه من النوع الشره في الاكل والمشروبات

عند تشخيص السكري ينبغي أن تجرى مجموعة من التحاليل والاستقصاءات من أجل وضع
أهداف العلاج والخطة العلاجية والتحاليل التي لا غنى عنها لوضع أهداف العلاج هي
بالاضافة...

ما هي أفضل الأطعمة و المشروبات لمرضى السكري ؟؟

الاعتدال والنظام هما مفتاحا الحل

اوجدت التحاليل انني لا اعاني من السكري ولكن قبل اربع سنوات فقدت اسناني الاربعة
وجميع اسناني تتحرك ونحف جسمي واتبول كثيرا ولم اعرف سبب ما حدث معي الا عن طريق
الصدفة حللت البول طلع معي سكر بالبول حللت السكر بنفس اللحظة طلع معي 239 عملت
تحاليل للسكر في ايام مختلفة وفي عدة مختبرات طلع السكر معي مرتفع في عدة نتائج
ثم وصف لي طبيب السكر دواء وبعد سنة بدأت اقوم بالتحليل للسكر في اكثر من مئة
تحليل للسكر مع تناول الدواء لم يظهر معي ارتفاع السكر وتوقفت عن تناول الدواء
لان الاطباء قالوا انه لا يوجد داعي لتناول الدواء ولكن انا اعرف بان السكر بالدم
لا يشفى وكذلك انا اعرف ان تساقط اسناني ونحل جسمي سببه ارتفاع السكر فانا فحصت
اسناني من قبل كانت سليمة ولم اكن اتبول كثيرا ليلا

يجب التقيم من قبل اخصائي امراض الغدد الصم في العيادة

ماهي أعراض مرض السكري علما أنني عملت تحليل السكر فوجدت 1.11 غرام فنصحتني
الممرضة أن اقصر من تناول السكريات وأنني لست مصابا به؟

تظهر الاعراض بشكل تدريحي أو مفاجيء على النحو التالي : - تكرار التبول . - فرط
العطش . - فقدان الوزن . - الاعياء . - فرط الشهية . - الغثيان . - تغيم الرؤية
اخبر طبيبك بأي اعراض...

استخدمت علاج ومنظم سكر وحصلي هبوط فما العمل ؟

عند محاولة الوصول إلى الضبط المحكم لسكر الدم، نتوقع حصول هبوط في سكر الدم،
لذلك ينبغي تعليم المصاب بالسكري أعراض وعلامات الهبوط وطريقة التصرف في حال
حدوثه. اذا كان...

مريضه سكر اعاني من حراره شديده في القدم وخصوصا عند الوقوف لفترات , ما السبب
والعلاج ؟

شعور الحرقة في القدمين يشير إلى تخرش، أو التهاب الأعصاب المحيطية الخطوة الأولى
في العلاج هي ضبط السكر لإيقاف تطور الالتهاب تستخدم للعلاج أدوبة مثل
carbamazepine أو...

ماهي نسبة السكر و الضغط العادية لشخص سليم

قيم سكر الدم الطبيعية هي: في حالة الصيام: 70- 110 مغ لكل ديسيلتر قيم سكر الدم
بعد تناول الطعام: سكر الدم بعد ساعتين أقل من 140 بالنسبة لقياسات ضغط الدم:
تعتبر القراءة...

أنا عمري 24 و اصبت بمرض السكري قبل 4 شهور وتم وصف نوعين من ابر الانسولين هل
استطيع استبدالها بحبوب الانسولين ؟

ينتج مرض السكري من النمط 2 عن نقص إفراز الانسولين مع وجود مقاومة على عمل هذا
الهرمون، و يعالج بداية بجبوب تحفز غدة البانكرياس على زيادة افراز الانسولين،
وحبوب تقلل...

عصير موسي بالشعير هل يرفع نسبة السكر ام لا

لم استطع الوصول إلى مصدر يمكن الوثوق بمعلوماته فيما يخص المحتوى الدقيق لهذا
الشراب من الكربوهيدرات، ولكن جميع المصادر تشير إلى أنه يحتوي على
الكاربوهيدرات...

ما هي القدم السكري

تطلق تسمية القدم السكرية على مجموعة من المضاعفات التي تصيب أقدام مرضى السكري
تنتج هذه الإصابات عن تأذي الأعصاب المحيطية ومنها أعصاب القدم ، وعن ضعف
التروية...

