هل يحدث الحمل بصورة طبيعية علما أني قمت بعملية حمل خارجي و قامو باستأصال قاناة
فالوب للجهة اليسرى و بعد تناولي لحبوب منع الحمل أصبحت الدورة الشهرية تاتي غير
منتظمة و خفيفة جدا و الدم يكون في لونه بني احيانا أعطاني الطبيب كلوميد لتنشيط
المبيض لكني حائرة ان كنت سأحمل مرة أخرى علما أني أسقطت مرتين

وجود قناه واحده لن يؤثر على خصوبه المرآه واحتماليه حصول الحمل لن يتأثر. عليك
ايقاف حبوب منع الحمل ومتابعه الاباضه لدى اخصائي نسائيه ومن ثم حسب تقييم
الاباضه يمكن...

انا مراة متزوجة ابلغ من العمر 31 سنة اشكو من مشكلة انجاب اطفال بطول وحجم كبير
من 3.7 كغ الى 4 رغم انني لست اعاني من امراض مزمنة اوامراض اخرى .

هذه ليست مشكلة ...تعتمد على طولك وطبيعة جسمك طالما لايوجد سبب مرضي لذلك!!!

هل يوجد بالطب والعلم لوجود اكبر احتمال ان يكون المولود دكر؟

بالنسبه الى الحمل بجنين ذكر فهناك عده طرق. فهناك الطرق التقليديه التي تعتمد
على الغسول المهبلي بماده كربونات الصوديوم، وتحديد ايام الجماع ونوعيه التغذيه
(وهناك عده...

مرجبا اريد ان اعرف ماهي اسباب توقف المتكرر لنمو الحمل في الشهر الاول و ماهي
الفحوصات الازمة التي يمكن القيام بها لكشف السبب و ماهي طرق العلاج علما انني
ابلغ من العمر 32 سنة.

هناك عدة اسباب لحدوث الاجهاض المتكرر وهي 1..عيوب بالكروموسومات الوراثيه
2..أسباب مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى تكرار حدوث الإجهاض،
وتكون نتيجة نشوء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امرأه متزوجة عمري 24 وزوجي 31 متزوجة من 3
شهور لم يحصل حمل علما بان دورتي منتظمة كل 27 يوم هل هناك مشاكل وما هو الوقت
يلي يحدث فيه التبويض ؟ وما هي المدة الطبيعيه لحدوث الحمل للمتزوجين ؟

المده التي نتظرها هي السنه لانه بعد مرور سنه 90% يحدث حمل. و الاباضه تحسب بطرح
14 يوم من الدوره المتوقعه القادمه او بعد مرور 13 يوم من دورتك (اذاكانت 27 يوم)

ماهو علاج الكحة الامن بالنسبة للحامل علما ان الكحة نوعها التهاب بالصدر وليس
تحسس

يجب معالجه الالتهابات اذا كانت بكتيريه بالمضاد الحيوي و يجب العوده لطبيب
لتقييم الحاله و اعطاء العلاج اللازم

سلام اني متزوجه عمري 20 سنه حامل في شهر 9 اخر مرحله مشكلتي طفلي كاعد في بطني
يعني جالس وليس طبيعي بماذا تنصحوني لطفا مع جزيلا شكر

ﻻشيء تفعليه اﻻحتمال الوﻻدة قيصرية اكبر

السلام عليكم اريد ان اعرف انواع الاكل المفيد للحامل فى الاسابيع الاولى والنوم
على الظهر افضل ام على الجمب وشكرآ على تعاونكم معنا

وعليكم السﻻم.اﻻكل يجب ان يكون متوازنا به بروتينات وفيتامينات ومعادن وكذلك اقل
من الكربوهيدرات والنشويات.يعني اﻻكثار من اللحوم بأنواعها.والخضار جميعها
وكذلك...

سلام عليكم ماهو الغذاء المناساب للحامل بالاشهر الولى يعني فطور الصباح. الضهيرة
و المساء ماهو النءام الغذائي شكرااااا

راجعي أخصائية تغذية

كانت دورتي متاخرة اسبوع رحت ع دكتور ثالث يوم دورة وكان حجم صغير اخذت منشط وما
راجعت اجتني دورة وكانت 28 يوم انتظمت هسة بصير اخذ منشط واراحع يوم 12 وكنت اشرب
مردقوش وميرامية

نعم بيصير ..

