عمري 25سنة وطولي 162 ووزني 48 كيف يمكنني زيادة وزني

بداية استشر مختص لاجراء تحاليللنفي اي حالة مرضية و . تناول 6 وجبات صغيرة 3
منها رئيسية و 3 خفيفة. اجعل الوجبة الخفيفة هي الكوكتيلات مع الشوكولا او اللبن
مع المكسرات ....

وزي 99كجم وطولي 183سم ومعدل كثافة الجسم تقريبا 30 مع العلم بأنني لا أكل كثيرا
ولا أمارس الرياضة ارجو الافادة بأي برنامج حمية وجزاكم الله خيرا

نصيحتي فطق هي ممارسة المشي يوميا لمدة ساعة

أنا بنت عندى 22 سنة وزنى 45 و طولى 164 تقريباً طبعاً نحيفة جدااا ممكن إفادة
بعلاج أفضل من الأكل لإنى معقدة جدا تجاه الأكل وأتمنى مفيش دكتور يقولى أكل
وحلويات و وجبات كثيرة أرجو الإفادة :)

الحل الامثل هو الغذاء تناولي الفاكهة المجففة وراء كل وجبة غذائي تتناويها

ارجوكم دواء للتنحيف موجود في فرنسا لو سمحتم لاني ماعاد الي صبر لو سمحتم وجربت
كلشي واليوم انا بالمشفى بسبب ممارسة الرياضة ضهري يؤلمني وبدي نظام غذائي بدو
لحوم لمدة 3 شهور

لا تتناولي اي دواء لتخفيف الوزن كلها لها اعراض جانبيه غير مرغوبه

أسأل عن الجنسج ما فوائدها واضرارها

لا توجد دراسات نهائية حوله و لكن قد يكون له اثار على هرمونات الجسم لانه منشط
جنسي و اذا كنت تتحسس منه انتبه ن تناوله و انتبه لباقيالمكونات الداخلة في تركيب
الدواء

السلام عليكم أبنة أخي عمرها قارب على نهاية ست أشهر ماذا نعطيها من غذاء غير
الحليب أحيانا نعطيها القليل من الموز أو التفاح فقط ماذا نعطيها أيضا

يفضل البدء بالرز المطحون و ثم الخضار و الانتهاء بالفاكهة. الخضار مسلوقة و مقشر
و نظيفة. الجزر و السبانخ لبعد عمر السنة ( يمكن الجزر لكن ليس بكثرة). البدء
بالفاكهة...

عمري 20 سنه وابغي اكون سمينه شنو نسوي

كمالطول و الوزن

السلام عليكم. عمري 16 سنه وطولي 160 و وزني 48 كان وزني 40 بدي ارجع 40كغ وسمعت
عن حمية الفاكهة هل فعلا تنزل الوزن 8 كيلو في 8 ايام؟

مشعر الكتلة الجسمية لديك هو 18.7 وهو في الحدود الدنيا للوزن المثالي ولا نصحك
ابدا بانزال وزنك اكثر بل النصيحة بالمحافظة على وزنك الحالي .

لوحد خفف اكله 3 ايام فى اﻻسبوع وزود اكله فى التﻻت ايام التالين يتخن ةﻻ يبقى
وزنه كما هو وماهى المده اللازمه عشان ينسى الجسم تعوده على نظام معين شكرا وهل
شرب الشطه بيخسس

ﻻيوجد نظام غذائي بهذ الشكل .انصحك استشارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي
يتناسب مع نشاطك وطبيعة عملك مع احتساب ما تحتاجه من سعرات حرارية دون ضرر

كنت عملت رجيم فترة وخسيت ووقفت رجعت تخنت تانى رجعت عملت رجيم تانى ةخسيت بس من
وقتها حسمى مابقاش ينزل خالص انا ةزنى 90 ك ولسه عيزة تانى اعمل ايه

لقد ثبت وزنك لانك قمت بحميات عشوائية . في المرحلة الولى ابدئي بالمشي يوميا لدة
ساعة لنعود و ننشط جسمك و بعد شهر نبدا بحمية ارجوالمتابعة معنا على الموقع

