السلام عليك ورحمة الله وبركاته وكل عام وانتم بخير ابني عمره ٧ سنوات عند ولادته
كان يعاني من ضمور في اعصاب فتحة الشرج , عمل له عملية وقت الولادة بستأصال الجزء
الاخير من فتحة الشرج حيث تكمن المشكلة. والان بعد مرور ٧ سنوات الطفل لا يستطيع
التحكم ببداية التبرز, بالرغم أنه لا يتوجد أي اعراض بعد العملية. السؤال: س : هل
هذا سلس براز؟ س : ما تخصص الدكتور الذي نعرضه عليه؟ س : هل تنصحوني بدكتور معين؟
س : ما تشخيصكم لحالة ابني وما العلاج؟ ولكم الشكر

من الافضل مراجعة الطبيب الذي اجرى العملية الاولى لمعرفة تفاصيل العملية لانه من
الضروري الاطلاع على تفاصيل التقرير المتعلق بهذه العملية لمعرفة ماذا حصل حتى...

عندما امشي واجتهد في المشي أحس بألم حااد في ملتقى القفص الصدري في الغضروف
اطراف الجهه اليمنی وبعد الانتهاء من المشي بقليل ينتهي الالم افيدونا مشكورين

قد تكون بحاجة لصورة أشعة للصدر، فقد يكون هناك انصباب في الرئتين، ولا بد من
التشخيص الدقي ق، راجع اختصاصي باطنية.

السلام عليكم اني مصاب بقر الدم التحللي (سفيروسايتوسس) منذ الولادة وبدا المرض
الان يتفاقم عندي علما ان عمري 60 سنة واني قد قمت بمراجعة عدة اطباء منهم نصحني
برفع الطحال حجمه 19

نحتاج لرفع الطحال و المرارة و قبل ذلك لا بد من أجرأ فحص الموجا فوق الصوتية
للبطن

السلام عليكم انا شاب عمري 17 سنة تقريبا لم امارس الرياضه بشكل مستمر منذ سنتين
لعب الكره في هذه الاوقات واشعر بدوخة وغثيان وخمول ولا استطيع ان العب 20 دقيقه

تحتاج زياره طبيب لعمل للكشف السريري وقد تحتاج بعض فحوصات

لدى ارتجاع مريئى والقولون ولا يوجد عندى جرثومه وهذا حدث لى من التدخين ما
العلاج وشكرا

بالنسبه للارتجاع المرىء ممكن تستعمل دواء مثل ايزومبرازول 40 مج يوميا اما
القولون فيمكنك استعمال ليبراكس حبه مرتين فى اليوم عند الضروره

اعاني من تبرز مستمر واصفر خفيف بد كل وجبه كما يوجد وجع في الجانب الايمن
والايسر تحت الرئة مباشرة واستعملت فلاجيل لمدة متتالية ولكنه لم يعالج بشكل فعال
ماالحل

ارجوا إعادة طرح السؤال مع إعطاء توضيح تبرز مستمر واصفر ؟؟ ماذا تعني بمستمر هل
طوال النهار تتبرز دون انقطاع ؟؟ ارجوا إعطاء توصيح وتفاصيل لفهم الموضوع
ولماذا...

مامتي جدا تعبانه من القرحة من غير النزيف المستمر والان هي لا تتناول الاطعمة
بسبب الغثيان ...ارجو مساعدتي ..وهي لا تريد المستشفی

هل افهم من سؤالك ان والدتك عندها قرحه مع نزيف مستمر اذا كان الامر هكذا فلابد
من ذهابها الى المستشفى لان النزيف المستمر سيشكل خطر على حياتها. اما اذا كانت
القرحه...

بعد عملية التبرز بدون اسهال اوامساك يصعب علي تنظيف الدبر بالمناديل الورقية
والماء. وبعض الاحيان بعدالتنظف بساعة اشعر بعدم الراحة لذلك اذهب للتنظف من جديد
لوجود شئ قليل من براز

قد يحدث هذا نتيجة وجود دهون بالبراز (Steatorrhea) لذلك يجب عمل التأكد بعمل
تحليل يسمى (قياس الدهون ببراز ثلاثة أيام) فاذا أظهرت النتيجة أن الدهون بالبراز
تزيد عن 14 جرام /...

تعاني والدتي من الارق والتفكير وتظن ان سبب الارق هو الضغط المرتفع ارجو
المساعده

ارتفاع الضغط ممكن يسبب الارق و لكن لماذا تاخذ والدتك دواء لتبظيم الضغط - على
اى حال ممكن تجرب دواء اسمه سيتالوبرام 20 مج حبه كل يوم ة اذا ارتاحت عليه
اجعليها تستمر...

والدي عمره 53 مصاب بتليف الكبد وضغط الوريد البابي,يعاني من الم في البطن وتورم
بسيط في القدمين ونزف بسيط من الانف،لايوجد اعراض مثل استسقاء او نزف الدوالي،فما
هو العلاج المناسب

يجب تجنب الموالح والمتابعة المستمرة من طبيب هضمية لوصف المدرات ومراقبة عملها
والمتابعة بالمنظار

