اعاني من مرض نفسي وهو حين ارى حبيبين يقبلان بعض او ارى نساء عريات في البحر
احسن بضيق في صدري وصعوبه في التنفس والخوف والرجفة هل هناك علاج لهذا المرض ؟
وما هو اسمه ؟

هذا ليس مرض بل ردة فعل مبالغ فيها ولا تعطي هذه المواقف الانتباه

أنا شاب عمري 24 عاما ...توفيت عمتي منذ شهرين وأنا حزين ....أعاني عند الإقبال
على النوم من الخوف لا أعرف إذا كان نوبات هلع وأرى أشياء غريبة عندما أغمض عيناي
وأخاف من الحفر وثقو

الاعراض تخطت الحزن العادي وبحاجه للعلاج

أعاني من تكرار الأغاني والكلام في رأسي ولا أستطيع النوم أبدا كل ما أسمع إليه
أكرره دون أن أريد دماغي يفعل دلك ساااعدوني أرجوكم :( السلام عليكم

ما تعاني منه شائع ولكن بدرجات مختلفة... الحلول : تقبلك لها - استبدال الأغنية
بغيرها - تمارين اعاده تشكيل الكلمات بذات الأحرف - تحريك الفم واللسان، بمضغ
العلكة مثلاً.

اريد ايقاف ابيكسدون 0.5م وفيلوزاك 20م 2قرص ف اليوم كنت اتعالج منذ شهرين هل
يوجد ضرر من التوقف عنه واريد ان اتابع علاجي بالتطوير لذاتي لاني اشعر ان العلاج
مسكن مش تغير ف سلوكيات

راجع طبيبك... ودائما العلاج الثنائي (الدوائي والسلوكي-المعرفي) هو الأفضل.

اعاني من ضيق الخلق والتنفس وتعكر المزاج من دون سبب

راجع الطبيب النفسي.

السلام عليكم اني إسراء من العراق عمري ٢٠ سنة اني اعاني من فقد الوعي(عدم الشعور
بما يجري حولي) لبرهه قصيره جدا وهذا حصل اول مره أثر الخوف من حيوان في أثناء
الليل

يجب عمل الفحوصات والتصوير الطبي، وإذا كانت كلها سليمة، فالأمر متعلق بالحالة
النفسية.

هل تؤمنون بمس الجن للانسان و انه يتحكم في الانسان و ان ما يصيب الانسان من خوف
و بكاء يكون بسبب مس الجن يهمني رايكم في هذا الموضوع المرجو الاجابة ؟؟

الجن مخلوق، ويقول الله تعالى"وما خلقت الجّن الإنس الا ليعبدون". وسابقاً كانت
تعزى الأمراض الجسدية كالصرع للجن، وهذا جهل.

اعاني الارق وضيق التنفس مع نوبات هلع خفيفة في الليل ما هي اسبابها وهل يجب
زيارة طبيب مختص

اذا لم تتغلب عليها، كما وصفت أنها خفيفه. فعليك زيارة المختص.

الدكتور النفسى شخص حالتى على انها اضطراب وجدانى ذهانى وكتب لى دواء كلوزابين
37.5 لمدة شهرين ولم يطلب تحاليل انا خائف منة جدا لانة تسبب فى حالات وفاة
اتناولة ام لا ؟

فحص الدم ضروري، بغض النظر عن الجرعة.

هل الاضطراب الوجدانى الذهانى ينفع معة الكيتامين ؟

في مراحل الإكتئاب، ينفع.

