أعاني من حرقان شديد في العين مع صداع عندما تتعرض لضوء أو هواء؟

أرجو بيان مدة استمرار الصداع، وما الدواء الذي تستعمله وهل يوقف الصداع ؟ هل
يبدأ الصداع عندما تقابل الضوء أو الهواء أم أنك عند حدوث الصداع لا تحتمل رؤية
الضوء ولا...

ما سبب عوجاج نصف الوجه

في الغالب أن هناك شلل في العصب الوجهي، ولكن هذه المعلومة غير كافية للتشخيص،
وعليك مراجعة اختصاصي أعصاب للمتابعة.

ماذا افعل لعيوني فكلما اضع الكحل فيهم تتورم اجفاني وتحمر عيوني وتؤلمني واي شخص
يراني يسترغب من حالتي خاصة من الداخل اذا وضعته وصدقني انني لست من اصحاب
المكياج لكن في بعض الاحيان يستدعي الامر،وايضا تتورم ما ان بذلت جهد في القراءة
او الجلوس امام الحاسوب فهذا الورم دائما موجود ،افدني ارجوك

يجب تجنب كل الاسباب التي ذكرت مثل مواد التجميل أو الجلوس طويلا أمام الكمببوتر
مع إستعمال قطرة الدموع الصناعية وبعض القطرات المضادة للتحسس والمزيلة لاحمرار
العين.

هل ممكن نسبه الاستجماتيزم تظل على حالها ولاتتغير لمده سنتين خلال سن 16 -18 سنه
ولا ضرورىى تزيد

نعم ممكن أن تبقى على حالها.

انا عندى 17 سنة بحس بتشويش بسيط انا وبشاهد الكمبيوتر وفى قراءة الترجمة من على
بعد متر علمان بان بستعمل الكمبيوتر من 10 الى 12 ساعة يوميا من حوالى سنتين هل
فى علاج للتشويش غير النظارات؟

هناك بديلان عن النظارة : العدسات اللاصقة أو عمليات تصحيح الابصار بالليزك.

دائما اشعر بألم شديد في عيني اليسرى وكأن شئ يسحبهاالى داخل رأسيماسبب ذلك؟

أنصحك بمراجعة طبيبك للفحص.

اعاني منذ 6 سنوات تقريبا من ازدواجية الرؤيه بشكل دائم ولم اراجع طبيبا لانني
متأقلم مع هذه الازدوجيه، ولكن هل هناك اعراض من الممكن ظهورها مستقبلا ،واذا
وجدت فما هيه؟ مع جزبل الشكر

لا بد من مراجعة طبيبك لتشخيص الحالة والاجابة على تساؤلاتك.

اريد ان اعرف درجة قصر نظرى بحيث انى لا ارى الا اكبر علامة فقط بلوحة العلامات
فهل بذلك درجة قصر نظرى اقل من 6/24 ببحيث ان قصر النظر هذا فى عين واحدة فهل
ممكن ان يحدث حول بها

أنصحك بمراجعة طبيبك للحصول على \"وصفة نظارات طبية\" فهي تبين درجة قصر النظر
لديك.

أعاني من ضباب العين والالم في عينوحمراء العين؟

لابد من مراجعة طبيبك.

ماهو العلاج الامثل لي انسداد القناة الدمعية عندالاطفال

العلاج الامثل هو عملية فتح وغسيل مجرى الدمع ويجب إجراؤها قبل بلوغ الطفل عامه
الاول

