زوجتي لديها جرثومة المعدة وهي حامل بالشهر التاسع وتعاني من ألم برأس المعدة
وعشر هضم وانتفاخ وحرقةشديدةويوجد اسهال علما أن لديها سكر حمل هل ينصح بنزتك أو
غيرة

Zantac يفيد والمحافظة الغذائية

بنتي تعاني من التقيؤ المستمر بعد الرضاعة فأنا ارضعها رضاعة طبيعية جربت معها
جميع الطرق تبلغ من العمر 1شهرو9ايام فهي كثيرة البكاء وتحب أن ترضع كل دقيقة
اريد الحل

الحل هو بعدم الانتظار لما تعاني منه نسبة لعمرها الصغير يجب ان يتم متابعتها مع
طبيب اطفال اذ من الضروري ان يتم فحصها اولا سريريا وبعدها يقرر الطبيب حسب نتيجة
الفحص...

لدي ولد عمره 9 شهور يعاني م̷ـــِْن التهاب امعاء. اعطي سيروم عن طريق الوريد.
وصاد حيوي سيفترياكسون الصوديوم فيال3 فيالات. وميترونيدازول شراب. وسفيفكسيم
شراب. ولم يتوقف الاسهال.

بطل المضاد الحيوي واعمل تحليل للاسهال. زور طبيب اطفال متخصص ربما هي حساسية او
تهيج بسبب حليب او تغذية ليست بفعل جراثيم

عندي الم بالمعدة شديد واستفرغ اي شي أكله لاول مره بسبب اخذ دواء مهدأ للدورة
اسمه minoset plus

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة الدواء الذي ذكرتيه يسبب هذه
المشاكل خاصة اذا كنتي تعاني من التهاب في المعدة لذا فحص الجرثومة ضروري لوضع
العلاج...

استعملت مرهم البواسير الدرجة الثانية مدة ثلات اشهر متتالية حمد الله تحسنت
كثيرة هل هذة الفترة له أثار جانبية على الشرج والجلد ? ارجو الرد

لا ضرر عليك

اسباب الم اعلى الظهر مع عدم القدرة على بلع الأكل او الشرب .. لاكثر من اسبوعين
تقريباً والألم لم يزول

لا يمكن تخمين ما تعاني منه اذ من الضروري اجراء الفحص السريري وخاصة مكان الالم
لمعرفة سببه ومصدره وما هي علاقته بعملية البلع ، لذا من الضروري الذهاب للطبيب
لاجراء...

انا اتحكم في في خروج البراز والريح وفتحة الشرج عندي ضيقة وتستطيع ان تنقبض
وتنبسط هل الفتحة طبيعية ارجوو الرد وشكرا ؟؟

طبيعي الانقباض والانبساط وان كان بها ضيق فقد ينفع بها توسيع عند طبيب جراحة او
يعلمك الانسب

عند عمل تحاليل وجدت c.r.p =positive 6 mg/l Latex =négatif Aslo=négatif Waller
rose =négatif Hematocrite =36.4% Hémoglobine =12g/DL Polynucléaires
neutrophiles 85.7 %

معدل التهاب مرتفع طفيف قد يكون من الم مفصل او عضل ربما والباقي طبيعي

السلام عليكم انا فتاة عمري 18سنة منذ خمسة اشهر وانا اعاني من الم في بطني وذهبت
عند طبيب قال بأن لدية التهاب وحبيبات في جزء من المعي وقال لي بان هذا المرض
مزمن اريد رأي دكتور

على ماذا اعتمد الطبيب في تشخيصه هذا ؟ ارجو توضيح سؤالك واعطاؤنا كافة المعلومات
لكي تستطيع توجيهك بشكل صحيح كيف شخص لك الالتهاب وكيف عرف بوجود حبيبات بالامعاء
؟؟...

تحيه وبعد أصيبت اوراق الملوخيه المزروعه عندنا ببقع بنيه اللون من فضلكم ارشدونا
للعلاج وشكرا

تريدين علاج لاوراق الملوخيبة ؟ نعتذر هذا ليس من اختصاصنا ، يمكن استشارة
اختصاصيين بالزراعة

