علاج تضيق الشرايين وتصلبهاوالشحوم والكلسترول المسببين لارتفاع الضغط

انت سألت في كل العلوم الطبية، فنرجو تحديد سؤالك

اعاني نغزات في القلب مع الجهه اليسرى واليد اليسري ويوصل لمنطقة الظهر مقابل
القلب واحياناًضيق في التنفس علما ان اعاني من السكر (الانسولين )
الروماتيزم(البلانكينيل) تخطيط سليم

لا داعي للقلق، فقد يكون السبب عضلي هيكلي خاصة أنك مصابة بالروماتيزم، لكن لا
يمكن الجزم حول السبب بشكل دقيق بدون فحص طبي سريري أولا

ماعلاج تصلب الشرايين وتضيقها اضافة للشحوم والكلسترول المسبيبين للرتفاع الضغط

اخذ دواء simvastatin ومعه ايضا ممارسة الرياضة و تنطيم الغذاء

السلآم عليكم اعاني من الم في جهة قلبي وضيق في التنفس مرات هل هناك احتمال في
اصابتي بمرض القلب والسلام عليكم

لا، فهناك أسباب كثيرة غير قلبية لهكذا أعرا ض وفي أغلبيتها غير قلبية

شعور بحرارة اعلى البطن اسفل الصدر من الوسط لا يوجد عندي مشاكل بالمعده

هكذا شعور يتطلب فحص طبي دقيق لاسبعادا أسباب أخرى

ماعلاج تصلب وتضيق الشرايين والشحوم الثلاثيه مع ارتفاع ضغط الم

انت تتكلم عن أربعة حالات مختلفة ولكل منها علاجها الخاص وفق التاريخ الصحي
والعمر ودرجة التقدم والسبب وعوامل الاختطار التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص
الطبي ، وإن...

عانيت من BPH منذ عام ووضعت قسطرة وتحسنت ولله الحمد وطلب الطبيب استمر العلاج
سنة(امنك +سوفيناسين+بروستاكيور) هل يجب الاستمرار العلاج ولاي مدة؟ ام علاج
دائم؟ابلغ 51سنة.

ينبغي الاستمرار على العلاج مع تقييم دوري من قبل طبيبك و على ضوء الاستجابة
سيكون القرار

ماهى اسباب ضربات القلب السريعه

النبضات الزائدةو الضربات السريعة نوع من اضطراب النظم الكهربية القلبية ومنها
أنواع كثيرة، منها ما هو نفسي، وعصبي، وهرموني، ووقلبي وعائي وغير ذلك والفحص
الطبي كفيل...

الم في منطقه القلب خصوصا اشعر بعدم راحه في هذه المنطقه غير مصحوبه باي اعراض
اخرى ..علما ان الالم يحدث في وضعية الراحه وكذلك الاجهاد حدث منذ يومين .. حدث
عند تناول زيت الزيتون

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي، ومن كلامك يبدو أن تقلص عضلي/ ولا
يمكن الحكم الجزم بدون فحص طبي سريري أولا ، لأن الأسباب كثيرة ومعطيات الفحص هي
التي تسمح...

إبني عمره 19 عاما! حسب التشخيص الطبي وجدوا أنه يعاني من ضعف في الصمام التاجي
بمقدار 1 / 5 هل ورق الزعرور المغلي يعالج هذه الجالة ؟ إن كان هناك علاج آخر يا
حبذا أن توصفوه لنا

ضعف في الصمام التاجي ليس تشخيص ينبغي ان نتكلم عن حقائق حتى يمكننا ابداء الرئي

