السلام عليكم لدي أخ عمره 42 سنة اراد التثاءب فبقي فمه مفتوحا ولم يستطع ان
يغلقه الا بمساعدة الطبيب لكن الطبيب لم يشخص له حالته

هذا خلع في المفصل الفكي.يحتاج يكمل علاج وتمارين وجلسات ليزر ويريح الفك

كل عام وانتم بخير و رمضان كريم لدي استفسار يخص الاسنان هل هناك بديل افضل من
عدسات الأسنان وهل يمكن ان يصنع لي ما يشبه تلبيسه كامله تجميليه للاسنان وهل
تتوفر فالمركز

عدسات الاسنان هي احدى خيارات علاج الاسنان .. ولذلك السؤال الذي يطرح نفسه اولا
هل انت بحاجة لهذا النوع من العلاج ؟ في طب الاسنان دائما يوجد خيارات .. و اكيد
بتوقع حالتك...

السلام عليكم.التهاب اللثة يتوجب زيارة الطبيب او يوجد دواء للاتهاب !!!

اكيد من الأفضل زيارة طبيب الاسنان لتشخيص الحالة اولا و من ثم العلاج

عايز طريقة علاج لتعديل بروز الاسنان الامامية بدون تقويم

التقويم دائما الحل الأمثل .. لان معالجه البروز تجميليا بالتركيبات قد يحتاج
معالجة عَصب لهذه الاسنان و حف كمية من المينا

قلعت ضرس العقل منذ اسبوع واعاني من التهاب قيحي في العظم واصبح بلون ابيض ما
العلاج والفحوصات للتأكد من عدم وصول الالتهاب لنقي العظم

يسمى مالديك التهاب السنخ يجب مراجعة الطبيب لعمل تجريف للعظم وإخراج الدم من
جديد ويجب استعمال مضاد حيوي مع مضمضة بالماء والملح والاكثار من عدد مرات
المضمضة طوال...

عنددي تورمات في الحلق تورم في اللوزتين وعند اكل العلك او الفصفص او مضع حاجه
قاسية يأتي ورم تحت الاذنين واورام بحجم حبة البازلاء منتشرة في الحلق ومحاطه بي
الفك

راجع طبيب اذن انف حنجرة بالبداية

مرحبا انا ذهبت البارحه إلى الطبيب لكي اقلع ضرسي فقلعت ضرسي ومضى يوم كامل ويوجد
آلم شديد أرجو الاجابه وشكرا

يجب مراجعة الطبيب من اجل التأكد من سلامة الجرح و اذا كان هناك داعي للمضادات
الحيوية

مرحبا ذهبت إلى الطبيب فقلعت ضرسي ويوجد الم شديد ومضى على قلعها يوم كامل ارجوا
الاجابه

يبدو انه حدثت رضوض شديدة اثناء القلع بسبب ادوات القلع نفسها و تطبيقها بشدة او
بطريقة راضة ،تحتاج لتناول المسكنات لعدة ايام و لكن لا بد من مراجعة الطبيب
للتأكد من...

تمت ازاله عصب ضرس بالفك السفلى بعد الجلسه الاولى وجدت تورم بسط بجانب هذا الضرس
على خدى الايمن وفى الجلسه الاخيرة لم يضع الطبيب الحشو الى ان يزول الورم .ماذا
افعل مع هذا الورم

يجب فتحه جراحيا وتنظيفه من الخراج

اعاني من طقطقة مفصل الفك من 6 سنوات عندما احرك الفك يمين ويسار بدون الم واحس
بصداع فوق المفصل وحاليا بديت علاج glucosamine ومرهم جوينت فليكس هل بتفيدني او
في علاجات اخرى مفيده

اذهب الى طبيب الاسنان لفحص المفصل و اسأل اذا انت بحاجة الى occlusal splint

