ما هي اسباب النوم لمدة ١٨ ساعه ؟ وهل هو مرض؟

السلام عليكم الاسباب كثيرة ومنها قصور افرازات الغدة الدرقية , يجب مراجعة
الطبيب لاجراء الفحوصات الضرورية

هل ينتقل التهاب الكبد الوبائي E جنسيا؟

السلام عليكم ينتقل عن طريق الفم بالطعام والشراب وتزداد خطورته على النساء
الحوامل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي مشكله واعاني منها خمول وكسل دايما وأكثر
شي بعد اكل وجبة الغداء ورمضان بعد الفطور يجيني خمول مره ونوووم ماسبب ذالك وما
هو الاعلاج

السلام عليكم لكي تتم عملية الهضم يتم ضخ الدم بشكل رئسي الى الجهاز الهضمي ويقل
توزيع الدم لباقي اجزاء الجسم ومنها الدماغ ولذلك يحدث شعور بالخمول والنعاس ,
ويفضل بعد...

ماهي نسبه الدم الطبيعي

السلام علكم ماهي النسبة المقصودة بالضبط ؟

داواء لالام الراس

السلام عليكم الصداع ليس مرض وانما هو عارض لامراض كثيرة واسبابه عديدة , يفضل ان
يتم تحديد سبب الصداع اولا ومن ثم معالجته بدلا من تناول المسكنات

ا تعب عند القيام بأي مجهود السبب والعلاج

السلام عليكم الاسباب كثيرة جدا وتحدث نتيجة عدد من الامراض اضافة الى الاضطرابات
النفسية , يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات الضرورية لمعرفة السبب

أعاني منذ ثلاثة أسابيع برعشه في جسمي ثم أستيقظ بعد مرور ثواني وأنا ملقي على
الأرض أحياناً أحس بنفسي لحظة السقوط لكن اليوم أبداً لم أشعر بنفسي وفِ أثناء
الافاقه تصاحبني رجفه شد

يجب عليك مراجعة طبيب الاعصاب ومن الافضل ان لا تجلسي لوحدك وان يتم وصف كيفية
فقدان الوعي للطبيب.

مرحبا انا بدي استفسر عن سبب وجع راس في الجهه اليسره من الراس

هناك الكثير من الاسباب للصداع ..عادة الصداع النصفي على شكل نبض ويتكرر ..يكون
صداع شقيفة.

هل كثره القراءه والتدقيق بالكتب وشاشه الحاسب يحدث صداع؟ احيانا كثيره اشعر ان
بمجرد رجرجه راسي ساصاب بالصداع؛هل للقراءه عﻻقه باﻻمر

طبعا لها تاثير ، لذلك عليك ان تأخذ قسطا من الراحة كل ساعتين بالحد اﻷقصى.

السلام عليكم زوجي عنده دهون في الكبد،لم يصل الى مرحلة تشمع الكبد،نصحه الطبيب
بمزاولة الرياضة،واتباع حمية غذائية لكن للاسف زوجي يشرب الكحول ويدخن، هل للكحول
تاثير على مرض؟

طبعا الكحول له تاثير سلبي على الخلايا الكبدية، وقد ينتهي بحدوث تشمع كبد كحولي.

