هل البواسير التي لا تسبب الم ولا خروج دم من الممكن ان تشفى نهائياً ويتقلص
حجمها ولا تعود مره اخرى ، او انها سوف تتطور وتحتاج الي عمليه ؟

لأن الإمساك يسبب قساوة البراز، وبالتال الشد على فتحة الشرج ميكانيكيا، وهذا
يؤدي إلى احتقان الدم في الأوردة ، وهذا هو الباسور.وإذا استمر الاحتقان، فقد
يؤدى إلى...

ما هي البلوهة لبلورات السيتسئين البول تحت المجهر ؟ و كيف يمكن التمييز بينها ؟
و ماهي الخلايا الابتلالية و ما سبب وجودها في بول الاناث فقط بشكل طبيعي ؟

بالنمسبه للخلايا الابيتيليه فان وجودها عند الاناث يعتبر طبيعي....نظرا للتركيب
التشريحي لاحليل الانثى وقصر احليل الانثى مقارنه بالذكر اما بلورات
السبستين...فاحيانا...

الم في العروق المتصله بالخصيه

تحتاج إلى فحص طبي عند اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة ، فقد يكون هناك دوالي
في الخصية !

لما لاينتصب قضيبي عند ملامسة جسم زوجتي او حبيبتي ولماذا يرتخي عند اريد ان
اولجه في المهبل فقط ينتصب عند اكون بلمسه بيدي . ولكن وقت الجماع يضعف يبرد ع
الاخر

يجب عمل فحص كفاءه جنسيه لك ومعرفة السبب .. في بعض الأحيان يكون السبب تهريب في
الأوعيه الدمويه

السلام عليكم انا سويت عملية دوالي للخصيه. قبل العمليه النسبه فوق ١٠ مليون.
وبعد العمليه ٣ مليون. ونزول في هرمون الذكوره. ( هل هذا سبب من العمليه ؟ وماهو
العلاج المناسب ؟

عليك الانتظار مدة ثلاثة شهور بعد العمليه ومن ثم اجراء الفحص........

اسباب عدوى البول

أكثر الأسباب بالطريق الراجع - وعادة النساء أكثر عرضة للإنتان البولي نظرا لقصر
الإحليل والتقسيم التشريحي للجهاز التناسلي عن الرجال, أيضا قلة الحركة و الجلوس
طويلا (...

عملت فحص للسائل المنوي وطلع عني الحركة ضعيفة Active. 15% Sluggish 35% Dead.
50% Sperm count. 35milion روحت عند الدكتورة كتبت دواء اسمه Spermotil لكن سعره
غالي

لزياردة نشاط وعدد الحيوانات المنوية ينصح بالأبتعاد عن الأغذية المحفوظة
والمعلبات . وتناول بدلا منها الأطعمة الطازجة والفاكهة والخضروات و والأكثار من
الأسماك...

عمرى 21 عاما امارس العادة السرية فى يوم احسست باحساس غريب و انكمش قضيبى و
بعدها اشعر بحرارة فى الخصيةو الم فى الفخذ الايسر و الخصية اليسرى منخفضة عن
اليمنى قليل وضعف فى الحسم

العادة السرية -بخلاف أثرها النفسى السلبى_لها تأثيرها الضار على الجسم كاحتقان
والتهاب البروستاتا.واحتقان البربخ- الذى يتصل بالخصية-أو تكون القيلة المنوية
لأحتباس...

هل يجوز عمل التراساوند للخصيه مره اخرى علما بانى قمت بعمل هذه الاشعه منذ اسبوع
واريد ان اعمل اشعه مره اخرى هل ذلك يضر الخصيه وهل يجب ان انتظر؟

الأشعة فوق الصوتية ليست أشعة وانما موجات فوق صوتية ولا تضر أبدا حسب الابحاث
بدليل اننا نعملها للحوامل بدون مشاكل .

اعاني من حكة والام على مستوى العانة واحمرار شديد. شكرا وبارك الله فيك

ربما وعلى الاغلب ان يكون هذا من انواع الحساسيه حافظ على منظافة هذه المنطقه
باستمرار..... البس الملابس الداخليه من القطن.... استعمل الصابون الطبي........
ان لم تتحسن راجع...

