ماعلج الوحمة الدموية الملتهبة عند طفل عمرة شهرين؟

كعلاج اي جرح ملتهب بوضع مضاد حيوي موضعي على شكل دهون مع ابقاء غيار ضاغط لمنع
النزيف

سلام عليكم أنا عندي مشكلة و هي وجود البرص في وجهي عالجت لكن بلا فايدة ممكن
توصفلي دواء و كذلك أعشاب مفيدة لحالتي في أقرب وقت ممكن.شكراً مسبقاً.

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

ما هى الطرق الطبيعية لتأخير نمو الشعر الزائد فى الجسم؟

إليك هذه الوصفة التي تعمل على تخفيف شعر الجسم بشكل كبير جدا ، وتستعمل بعد
ازاله الشعر مباشره مكوناتها 50جرام نبات السعد+50جرام بذور السكران ( يوجدان عند
العطار)+اي...

زوجتي ظهرت لها اعراض هيربس حول الفم بعد زيارة طبيبة جلدية وصفت لنا كريم
ومضاد... سؤالي هل هذا المرض خطير وكيفية الوقاية منه ومدى الشفاء منه ؟

الهيربس هو التهاب فيروسي يصيب النهايات العصبية ويبقى مستونا فيها وفي حالات
المرض وهبوط مناعة الجسم بنشط هذا الفيروس ولا يوجد للاسف علاج نهائي للفيروس
فسيبقى...

وجهى به حبوب واعطت لى الدكتوره علاج عباره عن مرهم اكرتين يوضع مسائا مع صابونه
طبيه وواقى شمس وايضا مسكات من عندها للتقشير وماسه وماسك اخر وقالت اكرره

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

عندي حساسية مفرطة لصبغة الشعر رغم أني توقفت عن استعمالها لكن تحدث معي حكة
شديدة جدا جدا بفروة الرأس مع ااستمرارها رغم توقفي عن الصبغ مع تفشيها لخلف
الأذنين وعدم توقف ذلك رغم استعمالي لمضادات الحساسية ...desloratadine tab
,betamethasone cream

يبدو أنك تستخدمين علاجات جيدة.. إذا لم يحدث تحسن بالرغم من استعمالها قد تكوني
بحاجة لعلاج أقوى كحبوب الكورتيزون بجرعة و فترة مناسبة.. استشيري الطبيب

من ارشادات بعض كريمات التفتيح التى ينصح بها الدكاترة هى عدم التعرض للضوء بعد
دهان الكريم فما هو السبب ؟

ليس التعرض للضوء وانما التعرض للشمس لما قد يكون لها تاثير عكسي مع مكونات
كريمات التبييض كما ينصح بالمواظبه علی استعمال واقي الشمس خلال فتره العلاج

انا احترق وجهي ويدي ونسبة الحرق 50 كم يوم ويروح اثار الحروق ارجو الرد سريعا

اولا لا تدعي الماء يلامس مكان الحرق ثم زوال اثار الحرق ومدته تعتمد على العلاج
الذي تستخدمينه

سلام عليكم انا فتاة عندي ٣٠سنه ظهر لي من فتره بقعه بنيه ع سطح الجلد في القدم
ولم يختفي ما السبب؟؟

استشيري اخصائي جلديه

انا استخدم دوتء كوراكني وه\ا شهري الثالث لاحظت اسمرار للبشرة بالرغم من وضع
واقي الشمس هل ممكن السبب ان واقي الشمس لس فعالا؟ ام ان اسمرار البشرة طبيعي ؟

واقي الشمس مفعوله 90دقيقة كان عليك استعماله كل 90دقيقة سواء تعضرت للشمس او
امام اشعة التلفاز

