ولدي عمره خمس شهور وعنده نقطه حمرا في البياض بعينه؟

راقب لمده اسبوع اذا لم تختفي فاستشر طبيب عيون

هل يؤثر التعب الشديد الناتج عن المشي على الرؤية علما أن المريض لديه سكري و
لديه مضاعفات على الشبكيه و لديه مشاكل قلبية وعمره 52 سنة

بسم الله الذي يؤثر السكري وليس التعب فحافظ على السكري والعكس المشي مفيد ولازم
لمريض السكري

السلام عليكم ، لاحظت الاونة الاخيرة ان نظري يضعف ربما بسبب الاجهزة ، السؤال
ماذا افعل لكي يقوى نظري من غير زيارة الطبيب وشكراً

استعمال المرطبات الدمعيه قد يخفف من الاعراض

يوجد رعشة بلعين اليسري الجفن السفلي وهي ملحوظة و مزعجة بقالها يومين مش بتروح
هل هي خطر ؟ وما علاجها؟

لا تقلق،، رجفان الجفن بهذا الشكل قد يدل على إرهاق او قلة نوم او توتر نفسي
مكتوم، و كذلك كثرة المنبهات مثل الشاي و القهوة و الكولا اضافة الى ان بعض انواع
الأدوية تتسبب...

قمت بفحص للنظر و قمت بأستبدال النظارة القديمة بأخرى جديدة على حسب نتيجة الفحص
و مر على ارتدائي لها 4 ايام و اشعر عند ارتدائها بصداع بسيط و زغللة و رؤية
الحروف كأنها مهزوزة قليلا فهل هذا طبيعي بسبب ان النظارة جديدة ؟

عيد الفحص اذا نفس القياس بيكون السبب انك لازم تتعود عالنظاره الجديده

قمت بفحص للنظر و قمت بأستبدال النظارة القديمة بأخرى جديدة على حسب نتيجة الفحص
و مر على ارتدائي لها 4 ايام و اشعر عند ارتدائها بصداع بسيط و زغللة و رؤية
الحروف كأنها مهزوزة قليلا فهل هذا طبيعي بسبب ان النظارة جديدة ؟

سؤال مكرر

مرحبااعاني من الالم بلعين اليسر

راجع طبيب عيون

أريد أن أسال عن فيتامين خاص للعين يسمى visio-max من أجل ترميم الشبكية بعد
المعالجة بابرة أفاستين من اجل معالجة اللطخة الصفراء والتي زالت باذن الله بعد
فحص الشبكية وتصويرها وشكرا

دواء جيد ولكن انتبه لمحاذير الاستعمال عند المدخنين

السلام عليكم ورحمة الله لدي الم خفيف في الجزء الايسر من الراس وبالتحديد في
منطقة الجفن والعين وعمري 30 سنه ارجو الافاده

بلاغلب هذه اعراض الجيوب الانفية راجع المختص

اشعر بارهاق وشد خفيف بعيني يزعجني عند الدراسة علما انو عندي انحراف نصف درجة
باليسار وضعف نظر باليمين مع انحراف ربع درجة

قد يكون ذلك بسبب الجفاف الناتج عن القراءة لمدة طويلة ، ينصح بالاستراحة لمدة ٥
دقائق كل ساعة و النظر لهدف بعيد او الاسترخاء و إغلاق العينين لفترة بسيطة و
فتحها مع...

