#  تناول الزبادي (اللبن) يقلل احتمال الاصابة بأمراض القلب لمرضى السكري

أخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان تناول الزبادي المدعمة بفيتامين د بشكل يومي قد
قلل من علامات الالتهابات لمرضى السكري من النوع الثاني بالاضافة الى منحها
المزيد من الكالسيوم بجانب الفوائد المضادة للالتهابات.من المعروف ان الالتهابات
لديها دور كبير في تطور مرض السكري من النوع الثاني ومضاعفاتها كامراض القلب
التاجية و السكتة الدماغية.

بينما يحمل فيتامين د الفوائد للصحة الهيكلية ولكن الدليل على الاثر المضاد
للالتهابات من الدراسات السريرية على الانسان لا تزال قليلة.

وقال الباحثون ان دراسة سابقة اظهرت ان تناول الزبادي المدعمة بفيتامين د بشكل
يومي ومنتظم قد تسببت بنقصان مستوى الجلوكوز في الدم لمرضى السكري.

والدراسة الحالية وجدت ان تناول الزبادي المدعمة بفيتامين د ايضا تقلل من بعض
المواد في الدم كبروتين سي التفاعلي عالي الحساسية ( hsCRP ) والمعروف بدوره
الكبير في حدوث الالتهابات.

قام الباحثون باختيار مجموعة عشوائية ومجموعة للسيطرة لاجراء التجربة لمدة 12
اسبوع لـ 90 مريض مصاب بمرض السكري من النوع الثاني وتم اتقسيم المرضى من
المجموعة الاولى بشكل عشوائي الى 3 فئات, اوصوا بتناول عبوتين 250مل يوميا من
الزبادي لوحدها للقسم الاول و الزبادي المدعمة بفيتامين د للقسم الثاني و زبادي
مدعمة بفيتامين د بالاضافة الى الكالسيوم في القسم الثالث.

وتم اخذ عينات دم لكل من المشاركين في الدراسة وقياس كل من مستوى فيتامين د و
مقاومة الانسولين وعلامات الالتهاب كبروتين سي التفاعلي عالي الحساسية
والفيبرينوجين والاديبونيكتين.

وقال الباحثون ان الدراسة هي الاولى التي تظهر بان الاديبونيكتين ؛ وهي مادة تفرز
من الانسجة الدهنية ولها تأثير مضاد للالتهابات يزداد عندما يتم تناول الزبادي
المدعمة بفيتامين د والكالسيوم. وهذه النتائج قد توفر خيارات علاجية مثيره
للاهتمام لمرضى السكري.

المصدر: medicalnewstoday

