هل مص القضيب مع فتاة غذارء اثناء الدورة الشهرية يسبب مرض القضيب

مص القضيب في جميع الظروف مع العادة أو بدونها ربما ينقل الجراثيم المقيمة في
الفم الى الجهاز البولي التناسلي والعكس أيضاً.

السلام عليكم لدي مشكلة خروج دم عند التبول وغالباً يكون بعد انتصاب شديد ويكون
هناك جلطات دموية غامقة اللون وتكون بحجم كبير نسبياً مصاحبة البول مما يؤدي الى
صعوبة في اخراج البول والدم وبعدها اعاني من تعب وارهاق ولكن لايوجد اي الم مصاحب
لا في الكلية ولا المثانة ولا اي مكان فقط صعوبة بالغة في التبول وفي بعض الاحيان
يخرج الدم مع القذف يرجى المساعدة ولكم جزيل الشكر

يجب فحصك وعمل دراسة للذي تعاني منه لمعرفة المصدر والسبب لذا من الجيد مراجعة
طبيب مسالك بولية

هل يوجد علاج احس بحرقة شديدة اثناء التبول وقبل ذلك. مع العلم أني كل مرة ازور
الطبيب يصف لي المضات الحيوية ـ لونتيبيوتيك ـ وبعض المهدئات. التي لها سلبيات
مثل الحكة المهبلية ارجو منك الرد . جزاك الله ألف خير

اولا يجب عمل تحليل ومزرعة للبول ثم تناول المضاد الحيوي المناسب حسب نتيجة
المزرعة اذا كان هناك التهابات ويجب التذكير بأن الالتهابات المهبلية خاص
الفطريات قد تعطي...

لماذا أعطانى دكتور المسالك كارنيفيتا فورت أقراص وأوكتاترون كبسول ونيوروروبين
فورت أقراص بعد عملية الدوالى بأسبوع ومستمر عليهم لمدة شهر؟ أريد لماذا
كارنيفيتا؟

تؤخذ هذه الاقراص بعد عمليه الدوالي كمنشط عام وكذلك لتنشيط الحيوانات المنويه
ويستمر استعمالها لمدة ثلاثة اشهر بعد العمليه

نزول دم مع البول ولاحظت نقط دم ف الملابس الداخلية، وتكرر هذا الأمر مرتين قبل
ذلك ف خلال شهرين لا يوجد الم أو حرقة ولا اعاني من أي أمراض الحمد لله

هل تتناول مميعات أو أي أدوية أخرى ؟؟ هل تعرضت لضربة أو رض على الحوض والكليتين
أو الإحليل ؟

هل نقص مستوي الفركتوز في سائل المنوي من احدي اسباب العقم ؟ وكيف يكون علاجه ؟
حيث ان الحيوانات المنويه صفر والهرمونات سليمه ونسبه الفركتوز 76ug/ml والطبيعي
من 50-510.0 mg/ml

الفركتوز هو السكر الخاص بتغذية الحيوانات المنوية ومساعدتها على الحركة ويفرز من
الحوصلة المنوية وعدم وجوده فى السائل المنوى يدل اما على تليف بالحوصلة او
انسداد...

السلام عليكم دكتور انا عندي إفرازات من العضو الذكري لونها اصفر وكذلك عند
الانتصاب أشعر بوخزات داخل القضيب ماهي وماهو علاجها

تمت الاجابه

اعاني الم ليس مغص ولكن وجع قليل تارة ومتوسط تارة في لمنطقة الجانبية عند التقاء
الفخذ مع البطن وقريبة من العانة فهل هذا فتق وهل يسبب الفتق في هذه المنطقة تمدد
في حجم البطن.شكرا

الفتاق ممكن يكون السبب . الجراح سيؤكد ذلك من عدمه . ولكنه لا يسبب تمددا في حجم
البطن . قد يكون الألم مجرد شد عضلي.

اعاني من احمرار في فتحة الشرج واحس بوجود كرتين صغيرتين او تورم بجانب فتحة
الشرج فهل يمكن ان يكون ورم؟

هذه في الغالب بواسير . اذهب الى اخصائي جراحة عامة وليس مسالك بولية ليؤكد
التشخيص ومن ثم يعالجك باذن الله .

لقد قمت بتركيب دعامة بالمنظار داخل حوض الكلية اليمنى لوجود عيب خلقى فى حوض
الكلية واريد ان اعرف هل ساحتاج الى جراحة بعد ازالة الدعامة ام سيتم توسيع الحوض
بواسطة الدعامة فقط .

الدعامه لن توسع الحوض و هي موقته. تحتاجي عمليه اما من خلال البطن أو توسيع عن
طريق منظار بالحالب. يجب معرفه وضيفه الكليه أولا اذا لا تعمل فيفضل ازالتها

