اعاني من الشعور باني اريد التبول دائما و عندما اتبول لا ينتهي هذا الشعور و اذا
حاولت التبول مياشرة ثانيا اتبول القليل ثم القليل و هكذا و هناك الام بسيطه اسفل

ربما تعاني من التهاب ما في المسالك البولية او فبيالبروستات انصحك بالابتعاد عن
العادة السرية اذا كنت تمارسها . ويجب المعاينة عند طبيب مسالك بولية

السلام عليكم اشعر بوخز مستمر على مستوى الحشفة وخز داخلي المرجو إشعاري بنوع
المرض

ربما كان عندك التهابات تحتاج الى علاج راجع الطبيب لانه يجب مشاهدة ما تشكو منه

ما علاج الحكه الشرجيه المصاحبه بالشعور بالحرقان

قبل العلاج لا بد من التشخيص الدقيق، لذلك عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة وربما
عمل فحص للبراز أيضاً لاحتمال وجود الديدان الديوسية.

شاب بعمر الـ 18 لديه سلس بول من الصغر .. هل هناك علاج فعال

عل حسب السبب

هل التهاب المسالك البولية ووجود حصوة في الكلية اليمنى بحجم 4 ملم يسبب الما في
العين ؟

كلا لا علاقه بين الالمين الالتهاب يجب ان يعالج

انا عندي 32 سنة اعاني من الحاح بولي ومغص منطقة العانة ويزيد المغص اثناء الجلوس
وبعض الام في الفخد

عليك ان تعمل على الاقل تحليل مخبري وزراعه للبول .......

السلام عليكم , ماتفسير هذه الاشياء : 1- الخصيتين غير ثابته , هل هذا طبيعي ؟ 2-
الخصية اليسرى تدخل داخل الجلد عند الانكماش والخصية اليمنى لا تدخل , هل هو
طبيعي ؟

حركة الخصيتين داخل كيس الصفن طبيعية ولاداعي للقلق

هل هناك واقي ذكري يحفظ المني لمدة طويلة لو سمحت اريد اسمه كي ارسل بي طلبه

ما المقصود بمده طويله؟؟؟؟؟؟؟ولماذا؟ ان كان المقصود هو التلقيح فانه لا يوجد
ابدا هكذا ...اذ ان الحيوانات المنويه لا تعيش لفتره طويله خارج الجسم

مرحبا. انا متزوجه منذ ٦ سنوات لااعاني من شي وزوجي يعاني من دوالي الخصيه وعمل
العمليه ولكن الا الان لم يتم الحمل وفتره العلاج بعد العمليه ١٠ شهور ولم يعمل
اي تحليل بعد العمليه

لابد من عمل تحليل السائل المنوي

كيف نعالج زيادة التشوهات في المني مع العلم اني متزوج منذ عامين و عدد الحيامن
عندي يفوق ال 500 مليون في الدفقة و 85 مليون في الملمتر لكن التشوهات كبيره
بنسبه 90%

على حسب السبب التهابات المنى -دوالى الخصيه -اختلال بهرمون الحليب

