ابني يبلغ من العمر سنة وشهرين لازال يرضع طبيعيا لكنه لا يأكل جيدا ولا يحب شرب
الماء الا نادرا وكمية قليلة أحاول معه بشتى الطرق وبحاول اغير له أصناف الأكل
لكنه يرفض غالبا برنامجه : الفطار : \- سيريلاك قمح وفواكه +6 أشهر ويرفض باقي
الأنواع اللي من سنة -لبن رايب ( رغم انه يحب هذه الأشياء الا إنه يرفض أكلها
أحيانا ويكتفي بأربع ملاعق صغيرة تقريبا من كل منهما !! ) الغذاء : \- مهما حاولت
كتجديد يرفض فلا يأكل سوى الخضار المسلوقة والمضروبة بالخلاط ( جزر +كوسة +دجاج
او سمك أحينا +ارز أحيانا اخرى ) رغم ذلك يأكلها احيانا بالضغط عليه وبالغصب
لانني اخاف عليه عندما يرفض الأكل وحليب الثدي لا يكفي كعناصر غذائية \- نصف
بطاطا مشوية أحيانا العشاء : \- فاكهة مسلوقة كومبوت ( كمثرى + تفاح + خوخ أحيانا
\- زبادي طبيعي هل اكله كافي وماذا افعل وكيف اقنعه بتغيير الأصناف؟

لمعرفة ما اذا كان الاكل كافي يجب معرفة وزن الطفل عند الولادة و الان انت محفة
في ضرورة تغيير نوع الطعام ، لا مانع من الحليب الطباعي اذا كان يتناول الحديد و
ينوع فبي...

ابني يشخر كثيرا عند النوم والرضاعة وحتى اثناء التنفس يصدر صوت من الخشم مع
العلم خشمه غير محتقن ممكن علاج له اعطيه قطرة المحلول المحلي وﻻفائدة ؟؟ والسؤال
الثاني ماهو علاج الغازات الكثيرة مع رائحة هل عمر طفلي في الاسبوع الاول من
الشهر السادس ؟

بعض الاطفال لديهم ضخامة بما يسمى الناميات وهي عبارة عن عقد لمفاوية تتلاشى مع
تقدم العمر,اما اذا كانت كبيرة بحيث تسبب اعراضا قوية فالسىروم الملحي او نلجا
لعمل جراحي...

لدي طفل رضيع عمره ٦ أشهر ألاحظ عند التبديل له ان كيس الصفن صغير وفراغ لايوجد
فيه البيضتين هل هذا طبيعي لصغره ام ماذا افعل ؟

هذا طبعا غير طبيعي وقد يكون ما يسمى خصية نطاطة او خصبة هاجرة او غياب خلقي او
في البطن,لذىنلجا الى الوسائل التشخيصية:فحص سريرس باليد,ايكو وهذا لدى اخصائي
الجراحة...

ابني سنتين عنده التهاب شديد في الفم والحلق يوجد حبوب داخل فمه طول الوقت زياده
في اللعاب بيريل احمرار شديد في الفم وحوله ,ما العلاج ؟

قد لا يكون لدى طفلك التهاب جرثومي او فيروسي,لكن التهاب فطري واعطاء ادوية
الاتهاب تزيد المشكلة.لذى راجعي طبيبك قبل اعطاء الادوية لتاكيد التشخيص

هل ازرقاق القدمين المفاجئ ثم زواله مؤشر خطير لمن يعاني من ثقوب القلب او دليل
علي عدم امكانيه انغلاق الثقوب طفلي عمره 4شهور ؟

لا، ان الازرقاق المرافق لمشكلات القلب يكون في اللسان و الشفتين

تعانى ابنتى ذات اﻻربعين يوم من حذق شديد ﻻى سبب والسره بارزه للخارج فهل هذا فتق
سرى وهل تحتاج لعملية باستخدام البنج

فتاق السره يختفى لوحده قبل عمر السنتين وهو ليس بحاجه الى عمليه الا بعد السنه
الثالثه اذا بقى.

لقد قمت بعمل رسم مخ لابنتى وقد كانت النتيجة كالآتى: EEG showing bilateral
focal epileptiform activity وسؤالى هو : ما معنى هذا بالضبط ؟ مع العلم بانها
الآن تبلغ من العمر 11 عاما و الـ EEG قد قمت بعمله منذ عامين ولم اتابع للسفر
بالخارج وشكرا

لماذا اولا تم عمل رسم المخ؟ هل يوجد عندها تشنجات؟ اذا كان هذا موجود عليها
مراجعة اخصائى اعصاب اطفال واعطاء العلاج بناء على الاعراض.

ولدي يبلغ من العمر ٥ سنوات يعاني من حساسية الأنف والأذن والحنجره وانتفاخ في
الغدد وطلعوع رائحه كريهه من الفم طوال اليوم منذ ٣ سنوات

يوجد عنده تحقن فى الانف والتهاب جيوب انفيه وربما وجود جسم غريب فى الانف عمل
هذه المشكله

طفلة 3شهور ونصف عندما اتى ﻻرضعها ترضع عادى ولكن عندما تدخل فى النوم ترعش رأسها
بطريقة سريعة لمده 5 ثوانى ثم تترك صدرى وتنام فماذا يمكن عملة؟

اذا كان نموها ونشاطها طبيعى فلا خوف

طفلتي عمرها 8 سنوات تعاني من صداع وبعد اشعه الرنين تبين وجود كيس دهني في وسط
النطقه المسووله عن النظر والتوازن حجمه 2 ما هي الاضرار الذي ينتجه اذا كبر
الكيس

الورم الدماغي تاثيره موضعي ال انه يضغط على الخلايا الدماغية وينتج عن ذلك اعراض
مرضية حسن مكان الاصابة,اذى يجن ازالة الورم قبل ان يكبر ويتلف الخلايا العصبية
اضافة...

