#  مثانة عصبية

المثانة العصبية هو الخلل الذي ينجم عن التدخل في المسارات العصبية الطبيعية
المرتبطة بالتبول. ومن أنواعها المثانة المتشنجة والمثانة المرخية والمثانة
الانعكاسية. تعتمد وظيفة المثانة الطبيعية على الأعصاب التي تحس بامتلاء المثانة
(الأعصاب الحسية)، وعلى تلك التي تؤدي الى حركة العضلات التي إما تفرغ أو تحتفظ
بالبول (الأعصاب الحركية). المنعكس لتفريغ البول لا ارادي ويتم تشغيلها عندما
يبلغ السائل في المثانة الى 300-500 مل. ثم يتم إفراغ المثانة عندما يتقلص جدار
المثانة ويفرغ البول من خلال الإحليل. ويمكن لجميع مصرات المثانة ، المصرات
الداخلية والخارجية المصرات أن تتأثر بالاضطرابات العصبية التي تؤدي إلى شذوذات
في وظيفة المثانة. هناك نوعان من خلل المثانة العصبية : 1.فرط نشاط (تشنجي أو فرط
انعكاسية ). 2.نقص النشاط (مترهلة أو ناقص التوتر). وتتميزالمثانة بفرط نشاط
العصبية عن طريق التبول المتكرر ، غير المنضبط من المثانة. ويكون هناك تقليل قدرة
المثانة وإفراغ غير مكتمل للبول. المثانة العصبية ناقصة النشاط لديها سعة كبيرة
للغاية (حتى 2000 مل). نظرا لفقدان الإحساس بملء المثانة ، المثانة لا تتقلص بقوة
، وكميات صغيرة من البول تقطر من مجرى البول عندما يصل ضغط المثانة تصل إلى نقطة
معينة. يتميّز الشخص المُصاب بهذا الخلل بزيادة فرصة الاصابة المُتكررة بالعدوى
البكتيريّة أو الفيروسيّة والتسبب بالارتداد المثاني الحالبي .المثانة العصبية قد
تحدث في أي عمر ، ولكنها أكثر لدى المسنين .

