بما أن فول الصويا غير متوفر في بعض البلاد فهل يمكن تناول أحد هذه الأطعمة (
الفاصولياء الجافة ,اللوبياء الجافة ) بدلا من فول الصويا من بهدف زياد هرمون
الاستروجين ؟؟

يمكن استخدام الفاصولياء لزيادة الهرمونات الانثوية , ولكن استشارة الطبيب او
اخصائي التغذية افضل لمعرفة السبب الاساسي لنقص الهرمونات وعلاجه

ما اعاني منه ليس ترهل بل زيادة في الوزن متراكمة في منطقة الارداف فهل هناك
اعشاب ممكن ان تساعدني حيث اعلم فائدة الاعشاب عن الادوية

السبع زيوت لمنع ترهل الثدي والبطن والارداف ... زيوت من الأعشاب الطبيعية يعمل
على شد تلك الخلايا المترهلة بسرعة عجيبة وتعيد لها حيويتها وجمالها دلك منطقة
البطن او...

ماهي أضرارشجرة القات وماهي منافعها إذا لها فوائد وهل صحيح أنها علاج لمرضى
السكر

مضاره: ١- يؤدي إلى صعوبة التبول، وإفرازات منوية لاإرادية بعد التبول وكذلك
الضعف الجنسي. ٢-زيادة السكر في الدم والتعرض لمرض السكري ٣-يقلل نسبة البروتين
في الدم مما...

السلام عليكم .. ما هي امكانية وجود اوميجا 3 داخل نباتات الموجودة في فلسطين (
المرمية الشبكية) ؟؟ هنالك شركة اسرائيلية التي اكتشفت وجود هاذا الاوميجا داخل
المرمية الشبكية ووجدت ايضا بداخلها ال ALA )ألفا لنلق أسيد( الذي يحتوي على عدة
مضادات حيوية والذي يأخذها جسم الانسان مرة واحدة في الحياة بالرضاعة ؟

نرجو إرسال مزيد من المعلومات حول الموضوع، لأنه لم يصلنا بعد.

ما هي فوائد فول الصويا ، وكيف نستعمله

فول الصويا هو أحد أنواع البقوليات الشائعة في منطقة شرق آسيا. يتكون فول الصويا
من البروتين بنسبة 36 % , 30 % من الكربوهيدرات ومحتوى جيد من المعادن ,
الفيتامينات , الألياف...

