لسلامه عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندى طفل عمره سنتين و ٩ شهور ودائما يحدث
احتقان فى الحلق وكلما ذهبت لدكتور يقول لى انه عنده احتقان فى الحلق اقول له
اللوز يقول لا ويعطى له مضاد حيوى يأخذ مضاد حيوى بمعدل مره كل شهر وفى الأخر
ذهبت لدكتور انف واذن وحنجره قال لا يوجد شئ اسمه اللتهاب فى الحلق مستمر ده

يجب اخذ مسجة البلعوم((فحص جرثومي)) للتاكد هل الاحتقان التهابي المنشا أم ماذا

اعاني من الم شديد في الراس وقفلة في الاذن اليمني وتقلة في الراس لدرجة اشعر
بعدم القدرة علي التحدث ما هو السبب من لفة الراس مع العلم بانني قد قابلت
اختصاصي ازن وانف وحنجرة وقال لي يوجد التهاب في الاذن الوسطي

هذا تأثير التهاب الاذن الداخلية

انا عندي 26 سنة اتمخط وغالبا من فمي وفي الغالب سائل لونه ابيض واحيانا يكون
اخضر او دم مع اني شيلت لحمية وعمري 5 سنوات ولكن من وانا طفل دائما مصاب بالرشح
وفي عمر 19 صار عندي حساسية في الصدر وتقريبا كل سنتين امرض بصدري واحيانا يعملو
اكسجين ما الحل

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي وإجراء تصوير طبقي للجيوب الانفية

السلام عليكم دكتور أنا أعاني من إحتقان مزمن للجيوب الأنفية من سنوات مع إستخدام
الأدوية أحب أن أسأل عن عملية المنظار الضوئ للجيوب الأنفية هل متوفرة في مستشفى
زين

السلام عليكم العملية متوفرة في عمان مستشفى الشميساني

ما هي الاسباب الشائعة لنزيف الانف وهل للتعب علاقة

لالتعب ان كان فيزيائي ويؤدي الى ارتفاع الضغط قد يكون السبب للرعاف ولكن يجب
مراقبة الضغط والامتناع عن تناول المميعات الانفية واسباب الرعاف عديدة منها الرض
والكتل...

ماهي الاشيا التي نتجنبها لعدم انسداد الانف

الغبار الدخان الملوثات الاكل الاصابات التغذية السليمةو شكرا

سلام الله عليكم اني اعاني من التهاب الحلق واللوزتين المتتكرر والمتقيح وراجعت
طبيب ENT ليفوفلوكساسلين لمدة 5 ايام ثم اكملت ابرتين باليوم من سيميتراكسون ل6
يوم وبدون نتائج وشكر

قد تعاني من إحدى الجراثيم المعنده على العلاج انت بحاجه لمسحة بلعوم لمعرفة نوع
الجراثيم و و الصاد الحيوي المناسب

اعاني من ضيق شديد.. اسمع اصوات وارى اشياء غير موجودة.. ولدي حالة غريبة ادخل في
عالم من خيالي واصدقه وعندي ادمان على هذه الحالة.. اريد طرق علاج بدون الذهاب
للطبيب

تحتاج الى مراجعة طبيب بصورة مستمرة. الاعراض التي ذكرتها تتماشى مع انفصام
الشخصية وتحتاج الى استشارة طبيب نفسي.

علاج التهاب الجيوب الانفيه مع الحساسيه

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود حمل او
رضاعة طبيعية وبخاخ...

أصبت بإلتهاب منذ حوالي 4أيام تم تحول شكل الحلق عند المزمار بلون أبيض يشبه
الفطريات .هل هذا إلتهاب حاد .وكيفية علاجه.

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

