انا شاب 27 سنة .كنت مدمن على العادة السرية والان تزوجت من سنة ونص وبطلت
هالعادة لكن اعاني من ضعف في الانتصاب . لا اقول ضعف لكن مدة الانتصاب تكون قليلة
يمكن 5-8 دقايق فقط وهذا يضايقني هل هناك حل ؟وهل له دخل في تأخر الحمل عند زوجتي
؟؟ مع العلم ان طبيبةزوجتي شخصت حالة زوجتي بنقص في البروجيستيرون.وشكرا

لا علاقه للانتصاب بعدم الحمل لا بد ان الطبيبه وصفت علاج يعطى للزوجه وكذلك لا
علاقه للعاده السريه السابقه على ما ذكرت 5-8 دقائق فتره ممتازه ولا داعي
لاستعمال اي...

السلام عليكم انى شاب عمري 20 سنه وزني 60 كغم طولي 172 سم اريد اعرف كيف يمكن
اطول العضو الذكري و شنو الطرق المستعمله لتطويل العضو الذكري التناسلي

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية ليس بذا أهمية لنجاح المعاشرة
أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرة السليمة (مهارات المعاشرة) من ناحية
تجهيز...

الاسلام عليكبم . انا شاب عمري 18سنة كنت امارس العدة السرية سابقا .الان يوجد
تحت الثلث الاعلى من قضيبي حلقة جلد سوداء داكنة اللون . وايضا عندما كنت امارس
العادة السرية كان يحدث لي انتفخ في الجلد في جانب القضيب في الجزء الاعلى . هل
انا مصاب بمرض ما ام ماذا ؟

انتفاخ القضيب أثناء ممارسة العادة ينجم عن الاحتكاك باليد وعدم استعمال مزلقات،
وهو غير دائم، والحلقة السوداء هل هي سوداء مرضية أم لونها داكن ضمن اللون الداكن
للقضيب...

طرق تكبير القضيب

هناك طرق تجارية كثيرة ، ولكنها لا تلبي الغرض.

السلام عليكم لو سمحتم اكرمكم الله ما الحل لعلاج سرعة القذف ؟ ولكم جزيل الشكر

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم انا أمارس العاده السريه ... المشكلة انا عندي حرقان في القضيب ...
انا تركت العاده السريه ٥ أيام ورجعت له هل يرجع الحرقان القضيب

حسب السبب، فقد يكون لدي؛التهابات بولية أو في المني ، أو جرح يسبب الحرقة عند
تلامس البول أو المني، ولا بد ممن الفحص الطبي وعمل التشخيص اللازم.

هل عند وجود الام في داخل المهبل يعتبر الغشاء قد تمزق

لا يتمزق الغشاء الا بعد ادخال جسم صلب الى داخل المهبل.....

أمارس العادة السرية بشكل يومي فهل هذا يؤثر على صحة الجسم؟ علما أني لا أتحرك
كثيرا أي أن عملي يقتضي الجلوس طوال النهار!

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

السلام عليكم ابني مصاب بالقصور الكظري ويستعمل الهدروكرتزون هل هدا المرض يؤتر
عليه في العلاقة الزوجية من بعد وهل تكون عنده القدرة على الجماع والانتصاب
والانجاب مثلً وجزاكم الله

يجب ان يتابع باستمرار.. ان استعمل الادويه الهرمونيه المقرره كما يجب...فانه
سيستطيع عمل اي شيء

السلام عليكم..أريد أن اسأل عن سبب صغر الخصية والقضيب قبل الانتصاب وبعده بعد
تلقيهما ضربات عدة في فترات مختلفة..هل هذا يعني ضمورهما وعدم قدرة الخصية على
الانتاج؟! وهل يوجد علاج

ممكن، ولكن لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق للإجابة الدقيقة على الموضوع،
راجع اختصاصي مسالك وبلية.

