السلام عليكم اولادي بشرتهم بيضاء هذي الايام الحظ عليهم ان بشرتهم تتغير الى
السوداء فجاءه فتره وترجع بيضاء هل هذا له علاقه بنقص فتمينات اولماذا .جزاكم
الله خير

ضعي لهم واقي شمس عند تعرضهم للشمس واكثري لهم من تناول البرتقال والليمون

مرحبا اعاني من ظهور حبوب مفاجئه بوجهي حمراء ومؤلمه والبعض صغير برؤس بيضاء مع
العلم ان بشرتي مركبه واول مره تظهر لي بهذاالشكل افيدوني بالحل لوتكرمتم

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية والمختلطة الى طبيهتها
العادية...

يظهر عند زوجي ورم في اعلي زراعيه وفخذيه ثم يزرق هذا الورم مثل الورم الناتج عن
اخذ حقنه غلط رغم انه لم ياخذ حقن ويظهر هذا الورم بدون سبب

عليه مراجعة اخصائي جراحة

لدي اثر لحرق في رجلي من ٢٠سنه اجريت عمليه ولم يذهب كل الأثر اريد كريمات للون
او كريمات تقشير

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

سلام عليكم عندي اكزيميا في بطن القدمين اسفل القدمين جفاف وتصدعات وتقشرات يصير
الجلد طبقات فوق بعض وبعدتنظيف الجلد الميت يبقا احمرار في الجلد تكفون ابي حل
لها

حالتك اكزما جافة هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما متوفر في فلسطين ينهي مشكلتك
نهائيا

افضل مرطب لبشره دهنيه فيها حب شباب

كريم النضارة والانوثة متوفر في فلسطين

تصيبني حساسية قوية و تترك علامات في جسمي كاملا حتا عندما أشعر بالحرارة تظهر
حساسية علة جسمي هل ممكن السبب و العلاج؟

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والفول والبطيخ
والعنب وتناولي مضاد حساسيةمن مشتقات سيبوهيباتدين هيدرو كلورايد نصف حبة,وابتعدي
عن...

اسم كريم تبيض وامن للبشره الدهنيه

كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا رجل ابلغ من العمر15سنه واعاني من الصلع هل هذا امر طبيعي ام مرض وشعري غير
ناعم واريده ان يتحسن ما الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

مرحبا. انا عندي مشكله بشعري انه دهني بزياده وهذا عملي قشره .فما العمل هل يوجد
علاج معين ام شامبو شعر مخخصص للشعر الدهني يكفي . وشكرا .

استخدم شامبو مضاد للفطريات

