. قمت بإجراء فحص لي التسترون فوجته عادي و Fsh مرتفع؛عندي دوالي الحبل
المنوي.قمت بإجراء لسائل المنوي فلم أجد الحيوانات المنوية؛هل دوالي الحبل المنوي
هو السبب في عدم خروج الحيوانات المنوية؟هل اطفال الانابيب هو الحل الوحيد
بالنسبة لي؟هل إستأصال الدوالي سيأدي إلى وجود الحيوانات المنوية؟

في مثل حالتك فانني انصحك بعمل خزعه للخصيتين للحكم ومعرفة الوضع هذا اول شيء يجب
ان تعمله وبعدها يتم الحكم على الخطوه التاليه

السلام عليكم اخي معاق ذهني منذ ولادته ويعانيمصاب بسكر الدم وعملت امي له مؤخرا
تحاليل وذهبت للطبيب واخبرها انه يعاني الان من شي ما في وظائف الكلى ماهو الذي
يعانيه اخي بالضبط

الاحتمالات متعدده جدا.. ؤربما يكون الامر وراثي متلازم مع الاعاقه الذهنيه لذلك
عليك باستشارة الطبيب الذي قام بعمل الفحوصات فهو الاقدر على الاجابه

عملت تحليل سائل منوى وكانت النتيجه 96مليونو60متحركه فى الساعه الاولى ونسبه
التشوهات35فى المائه مع العلم انه عندى دوالى فى الخصيه اليسار فهل ينصح بعمل
العمليه مع العلم انى ادخن

أنصح أولا بالبعد عن التدخين وأختيار الغذاء الصحى الطازج والفاكهة والخضروات
والبعد عن المعلبات والأغذية المحفوظة . ولا أنصح نهائيا بأجراء عملية للدوالى.

مرحبا انا صارلي اسبوع عندي حرقة في الادرار ونزوله بشكل قطرات مؤلمة وذهبت وعملت
سونار للمثانة وطلع عندي التهاب بالمثانة ماذا افعل ارجوا الاجابة لاني قلقة جدا

عمل تحليل مخبري وزراعه للبول العلاج يتم بناء على نتيجة الزراعه واختيار المضاد
الحيوي المناسب

عانيت منذ عام بتضخم برستاتا حميد وكان شديد وصل لعمل قسطرة وتم العلاج وتحسنت
واستمرار العلاج لمدة سنة .(امنك اوكاز +سوفيناسين+بروستاكير) السوال_هل يجب
الاستمرار في العلاج ولمدة

إذا تحسنت على الأدوية فالحمد لله ولكن عليك الاستمرار عليها مدى الحياة ( اومنك
اوكاز وسوفيناسين) فقط . الخيار الآخر إذا لم ترد الاستمرار في تناول الادوية هو
العملية...

السلام عليكم عندي حرقة في الاحليل واليوم حاولت تهييج نفسي جنسيا فقط وخرج مني
شوية سائل أبيض وبعدها تبولت لقيت حرقة مثل الشفرة تقطع راس قضيبي من داخل...شو
الاسباب مع الشكر لكم

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول .......للتاكد من عدم وجود التهابات

لم بالخصيه اليمني وانتفاخ وتاضح ف الاشاعه دوبلر واجد دوالي بالخصيه اليمني من
دراجه الاول ماسبب وجود انتفاخ الخصيه

الانتفاخ قد يكون دلاله على وجود التهابات في الخصيه راجع اختصاصي المسالك
البوليه كي يقوم بفحصك

عندما اتبول يكون البول منفصل واوجه حرقه فيه وذهبت للدكتور وعمل لي ناظور عن
طريق ذكر وقال لم اجد فيك شي سوى ان عضلات الحوض عندك مشدودة والعلاج هو
Tamsulonsin هل هو العلاج مناسب

نعم ...علاج مناسب يمكنك استعماله لفترة

هل يمكن ادخال القضيب في فتحة البول افراغ الحيونات المنوية

السؤال غير مفهوم .

نزلت الحصوة من الكلى الى المثانه وهي الان تتحرك ومن 3 ايام ولم تنزل ماهو
العلاج الطارد لها والموسع للمسالك حتى تنزل

اخي الكريم طالما الحصاة نزلت كما تقول من الكلية فإن فرصة نزولها بالتبول كبيرة
وهناك العديد من الادوية لنزولها مثل Rowatinex ولكن في حال عدم نزولها يمكن
اللجؤ عندها الى...

