الام ف نهايه الرأي من التحت الى الوسط ودوار،وتعب شديد،وألم ف العظام، اي حل
..؟!

لكل ألم خصائصه وأسبابه الخاصة ولا يمكن التمييز دون فحص طبي سريري أولا للوقوف
على العلامات المرافقة وبعد معرفة التاريخ الصحي للمريض

سبب الاستشارة ... طعنة تأتينى كل بعد فترة فى الجنب اليسري جهة القلب ينكمش جسمى
مع حضورها ولا تأخذ زمن وسرعان ماتتلاشى وأعود كما كنت وكأن شيئا لم يكن أرجو
الإفادة

لم تذكر تاريخك الصحي، مع ذلك من كلامك يبدو أنه تقلص عضلي ليس أكثر، لكن لا يمكن
الجزم بدون معرفة خصائصه من خلال فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم، أعاني من برودة شديدة في الأطراف ومنذ شهرين اشعر ببرودة شديدة في
أصابع قدماي ويصبح لونهما اصفر لدرجة أني افقد الإحساس بالأصابع الأكبر حتى الضغط
عليه لا اشعر به، حتى عند ارتدادي الجوارب لدي تسارع في ضربات القلب بين الفترة
والأخرى وهبوط في ضغط الدم وزني ٤٥ كغ راجعت طبيب قلب قبل عامين وأجرى لي تخطيط
وصورة للصدر وايكو وكلها طبيعية كتب لي إنديكاردين١٠ ملغ مرتين في اليوم ولكن هذا
قبل الشعور بتجمد الأصابع

لقد تم إجابة هذا السؤال من قبل

السلام عليكم انا احس بضيق التنفس مع الاام ي الصدر من الجهتين و خاصة جهة القلب
و تنمل في الاطراف و تساقط الشعر و جفاف الشفتين وشكرا

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي وينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من
طبيعة الأعراض والعلامات المرافقة،

السلام عليكم مشكلتي تتمثل ان زوجي مريض بقلبه و العلاقة الجنسية تتعبه خاصة بعد
القذف يحس باعياء و دوخة و انا اخاف عليه من ممارسة الجنس و لا يشبعني فما الحل

ينبغي عرضه على أخصائي قلبية لوصف علاج أفضل يتناسب مع حالته

اعاني من الم في المنطقة اليمنى اعلى الحجاب الحاجز ماهو وماهو العلاج رجاآ مع
الشكر الجزيل

لا يمكن التحقق بدون فحص طبي سريري أولا لمعرفة خصائصه والعلامات المرافقة له

لدي تدلي خفيف خلقي في الوريقة الخلفية للصمام التاجي . فهل ذلك يؤثر على الحمل
او الولادة او التخدير في حال الولادة القيصرية علما انني حامل وهذا اول حمل لي

لا داعي للقلق فغالبا لا يسبب مشاكل، لكن ينبغي تحديد درجته ونوعه من قبل أخصائي
قلبية للتحقق واستكمال التشخيص

ما هي التاثيرات السلبية التي من الممكن ان يتعرض لها طفل تعرض لجلطة دماغية ,
عمرها شهر واحد فقط

هذا يعتمد على نوعها وسببها وأخصائي الجملة العصبية هو الأقدر على تحديد ذلك

رأسي يكاد ينفجر من الألم من الجهه اليسرى والخلف والأعلى ضغطي 14 على 12، ماذا
أفعل؟ وزني 102 كغم طولي 189 سم عمري 33 سنة.

الاسباب كثيرة ولا اعتقد ان الرقم المذكور للضغط يعطي هكذا اعراض حالو تخفيف
الوزن والاقلال من الملح واجراء تحليل بما يخص الشحوم في الدم ومراجعة طبيب
العينية او...

ماهي مخاطر انسداد الشريان الابهر في القلب واذا لم تنفذ العملية اللازمة
لمعالجته ماهي المخاطر التي قد تحدث؟؟؟

الحالة مستعجلة و قاتلة اذا لم يتم العلاج بسرعة اذا كان القصد انسلاخ الشريان
الأبهري

