اسم لقطرة جيدة لآلام الأذن

إذا كان السبب فطريات فالقطره اوتوزول أما أن كان بكتيريا فاتوكول

السلام عليكم انا عمري 21 سنة احسن بهواء داخل راسي و كان اذني مسدودة مع الشعور
بالغثيان والدوار احس بالدوخة والهواء مع الانسداد بالاذن اليمنى منذ خمس ايام
واليوم احس بالغثيان

هذة اعراض التهاب الاذن الداخلية (القوقعة والقنوات الهلالية). انصح باستشارة
طبيب والراحة التامة مع اخذ دواء (Betaserc) مع مقويلت للاعصاب مثل (Neurorubine)
مع دواء مضاد للتقيء.

هاى لوسمحت انا عايزا اتعالج من حنجرة الصوتية باقصى سرعة

هل بامكانك تحديد المشكله بشكل اكبر او ايضاح الاعراض التي تعاني منها

السلام عليكم اخي عمرة 14 سنة وفيه التهاب مزمن في اللوزتين منذ الولادة ما هو
العلاج

التهاب اللوزات المزمن علاجه استئصال اللوزات

عندي جروح في الانف من الداخل وهذا سبب لي انسداد في الانف وضيق في النفس فماذا
افعل ارجوكم ساعدوني واذني تتالم من كثرة الرشح واحس بانها انفتحات ماذا اخذ لها
؟؟؟؟؟؟؟؟

تحتاج لعمل منظار ثم عمي غسول بصفه متكررة برشاشات بها ماء بحر متوافرة
بالصيدليات مع قرص كلاريتين و مرهم تيرامايسين عيون داخل الانف مساء

الذي يشخر شخير جد قوي هل هذا طبيعي

ليس طبيعيا هذا ما يسمي ب sleep apnoea ربما المشتكي يعاني من السمنة فعليه
بانقاص الوزن واتخاذ وضعيه سليمة في النوم واستخدام جهاز اوكسجين اثناء النوم

السلام عليكم ورحمة الله لديه الم في اذني منذ اكثر من شهر عندما كان لدي رشح
كثير في انفي فحدثت لي صدي صوت في اذني اليمني واحس بانها مفتوحه اي حركة اعملها
كرشح من انفي توجعني

labyrinthsitis يحدث بعد التهاب المجاري التنفسية

السلام عليكم بنتي من أول ماولدت فيها خط ابيض في أعلى حلقها الحين دخلت 7شهور
خفضها الله وللحين فيها الله يجزاكم الخير

الخط الأبيض المتوسط داخل الحنك ربما انشقاق حنك تحت المخاطية يجب مراجعة طبيب
اذن انف حنجرة وعدم إجراء عملية اللوزات واللحمية ((الناميات ))

كيف يتم كي الانف ؟ وهل هو مؤلم وهل يلزم تخدير عام ام موضعي ؟

كي الانف يكون اما كيميائيا او كهربائيا ويستخدم الكي لعلاج الاوعيه الدمويه
النازفه او الظاهره في جدار الانف والمعرضه للنزيف لا يلزم التخدير العام مع
العلم بأن الكي...

كل الشكر والتقدير للجهود الجبارة والمتميزة اعجز عن انتقاء كلمات الشكر والعرفان
سؤالي هل للرشح اثار سلبية على عملية استئصال اللوزتان والناميات

اشكرك على كلماتك اللطيفه وذوقك الرفيع يعتبر الرشح من الالتهابات العامه التي
يصاحبها تجمع سوائل في منطقة الالتهاب والتي قد تتعارض مع عملية استئصال اللوزتين
اذ قد...

