معي حبة تحت راسي جديد انتبهت عليها قبل يومين بتوجع بس لما المسها هي بالزبط عند
رقبتي من فوق وحجمها صغير وبس المسها بتتحرك فيها خطر عليا وضروري استشير طبيب
ولا مع الضغط ؟

ضروري استشارة الطبيب

ماهي الطريقة ابصحيحة للعناية بشعر ابنتي عمر سنة ؟ احيانا باستخدملها زيت
الزيتون قبل الاستحمام ب 4ال5 ساعات وبعد الاستحمام زيت جوز هند هل هذا صحيح ام
الزيوت تضر بالشعر؟

لا داعي لذلك ما زالت صغيرة

ماهي الطريقة ابصحيحة للعناية بشعر ابنتي عمر سنة ؟ احيانا باستخدملها زيت
الزيتون قبل الاستحمام ب 4ال5 ساعات وبعد الاستحمام زيت جوز هند هل هذا صحيح ام
الزيوت تضر بالشعر؟

لا داعي لذلك ما زالت صغيرة

احساس بلسعة يرافقها حككة مع ظهورمنطقة حمراء سرعان مليونين الجلد وبعد دهن
ملطفات تختتفي لتظهر في منطقة أخرى بنفس الاعراض علما أخذت ابرتيين وأمرهم وحب
زيرتك لكن لم استفد

ابتعدي عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات والسمسم والفول كذلك ابتعدي عن
تناول المسكنات وادوية المفاصل وتاكدي من عدم ارتفاع كريات الدم البيضاء
والترسبESR...

مرحبا. عمري 35 عاما واشعر بثقل شديد عند الجلوس والوقوف علماا اني ولدت من 5
اشهر واستخدم فيتامين د وحديد .هل من الممكن يكون عندي نقص بالكالسيوم.شكرا

تاكدي من نسبة فيتامين دال كي تتناولي الجرعة المناسبة وقومي بفحص الكالسيوم
والزنك وبي 12 ومخزون الحديد

شعري بدأت تتساقط بشدة من الجبين وانا بالعمر ال17 فما هو الحل المناسب لإستعادة
شعري الكثيف?

................اي امراض او عمليات جراحية...........صلع وراثي في العائلة؟؟
ممكن نحتاج مجموعة فحوصات من قوة الدم والحديد ومخازن الحديد, فيتامين د وفيتامين
ب12 ,فحص الغدة الدرقية...

السلام عليكم .انا لدي قشره كثيره في فروة الرأس وحكه تكون قويه اذا لم اغسل شعري
ليوم واحد وتزيد القشره. ارجو منكم الافاده واعطائي العلاج اللازم

موضوع القشرة بحتاج فحص للتأكد :ممكن تكون قشرة عادية وممكن يكون الها علاقه
بفطريات وممكن تكون نتيجة مرض جلدي

السلام عليكم. ابنتي اصيبة ببوشويكة.اريد ان اعرف متى يصبح غير معدي لكي تعود
للدراسة كي لا تعدي زملائها

عندما تبدأ الحبوب بالتنشيف وتتكون القشور عليها

ضهور ثالول في وجهي غي منطقة الذقن راجعت احد الاطباء الجلدية ووصف لي علاج سائل
يسمى act لغرض الكوي لكن ترك لي ندبة كبيرة على وجهي وعاد ضهور الثالول مرة ثانية
باطراف المنطقة

انصح بالكي الكهربائي بطرية جيدة

انا شاب عشريني العمر ظهرت بعض الالتهابات تحت الابط على شكل " حزازة " ولها
رائحه كريهة بالإضافة الى الألم عندما احك وشكرا

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

