ابني عمره ٩ اشهر و نصف ,و بدأت تظهر اولى اسنانه,و يعاني من حمى ,و سعال قوي
متبوع بتقئ ,و رمد صديدي في احدى عينيه

عليك مراجعة اخصائى اطفال وبدون تأخير.ليس لهذه الاعراض اى علاقه بالاسنان.يظهر
انه مصاب فى التهاب فى القصبات العليا ولفحه حاده.

السلام عليكم .. لو سمحت /ي دكتور/ه مولودي عمره يومين معه صفار ورقضو اخراجه من
المستشفى البارح عليه لمبتين واليوم لمبه وحده ابغى اعرف هل هذا خطر او عادي
الصفار ؟

لابد من معرفه التحاليل نسبه الصفرا كلي ومباشر وفصيله الام والطفل للرد

ابنتي عمرها3اشهر تعاني من اسهال ماهوالعلاج المناسب

يوقف حليب الابقار -يكتفى حليب الام- محلول بديالايت بكميات محدوده-اعملي تحليل
براز واعرضيه على طبيب اذا كان التحليل غير طبيعي

ابني عمره 10سنوات عنده نقص بالصفائحالدمويه فما هو العلاج افيدوني

يجب معرفة السبب و يجب عمل عدة فحوصات لذلك راجع طبيب على وجه السرعة

السلام عليكم سؤالى لتخصص عظام اطفال ابنى سنه و3 شهور ورجله اليسرة اقصر من
اليمنى وتقوس عند ركبته والتهاب في المفصل ايه الحل ف حاله زى كده وهل قصر رجله
ممكن يختفي مع النمو

تعرض علي جراح عظام اطفال وممكن يحتاج لتدخل جراحي ومعظم هؤلالء الاطفال بيتحسنو

دكتور انا ابني عمره 11 شهر وعندو كحه قويه وناشفه كتير وبعطي دوا بروسبان وصفو
الدكتور بس ما اتحسن شو اعمل

ممكن يكون عنده حساسية بالصدر وفي هذه الحاله ﻻزم طبيب اطفال يسمع صدره كويس ﻻنه
ممكن انه يحتاج موسع للصدر عموما اعطيه Zyrtec syp. 2.4 ml مره واحده في اليوم
وغيري دواء الكحة...

ابني عمره 8 سنين اصبح عنده اختلاج من ارتفاع درجة الحرارة هل من الطبيعي ان
يختلج من الحرارة في هذا السن

لا طبعاً.لابد من وجود سبب للاختلاج.يجب مراجعة اخصائي الأطفال فوراً لاستثناء
وجود سحايا مثلاً

ابني عمره 3سنوات كل ساعتين تقريبا يحتاج الدخول للحمام للتبول ع الرغم من عدم
شربه الماء او شربه كمية قليله منه هل هذه الحالة عادية

ممكن عادية وممكن غير ذلك.بحاجة إلى متابعة أكثر وفحص سريري.سلامته

بنت اختي عمرها سنتين فجأه اليوم بولها اتغير الي اللون الأحمر م عندها أي الم أو
عسر في البول بس بولها يكون في فترات متباعدة مع العلم انها مش مريض وما بتاخد أي
نوع من الأدوية

يجب عرض الطفل عاجلا علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان واجراء تصوير موجات صوتية
وفحص البول ..شفاها الله

بنتي سنتين ونصف عندها نقص فيتامين دال فهل عند تعرضها للشمس تكون بملابس أم بدون
ملابس

أهلا بحضرتك ...... 1- لابد من العلاج بأخذ فيتامين D3 ( عشرة آلاف وحدة يوميا )
+ كالسيوم ( 400 الي 800 مجم يوميا ) . 2- مدة العلاج من 2 الي 3 شهور . 3- لابد
من استكمال التحاليل للبحث عن...

