انا زلة حصو المرارة ولابد من اتباع حمية بعد العميله فهل من هناك نظام غذائي
معين اتبعة

الأطعمة التي يمكن تناولها باعتدال: 1. الحليب (سائل أو بودرة) الخالي من الدسم
واللبن المصنوع منه والحليب متوسط الدسم 2%، والجبنة قليلة الدسم والجبنة البيضاء
بكميات...

ماذا يعني ايدا كان الشعور بان البطن ثقيل وتحت الصدر دقات كثيره ماذا يعني ذلك ؟

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

اعاني من ارتفاع درجة حرارة وصداع مزمن وحرقة في مجرى البول

هذه على الأغلب أعراض التهاب مسالك بولية يفضّل اجراء فحص بول وفحص دم C.B.C ومن
ثم مراجعة اختصاصي أمراض با طنبة

سني53سنة وقمت بتحليل وظائف الكبد وكان كالتالي sgpt(alt)80 ,sgot(ast0)45وكنت قد
تناولت هذه الأدوية قبل
التحليل(ديورازاك/كيوربرو/تافاسين750/جدازول/أموفلكسين500)وعندي كرش

دا اترفاع بسيط في وظائف انزيمات الكبد .. وبالتالي الاسباب ممكن السمنة او دهون
على الكبد او من العلاجات ... اتباع نظام غذائي وتخسيس الوزن ومراجعة العلاجات
تحسن الامور

السلام عليكم اعاني من الالم باعلى البطن يشتد علي الالم فترة النوم يختفي الالم
وقت الجلوس او المشي العمر 22 الوزن 130

الالم هذا يكون ناتج من ارتداد افرازات المعده اثناء النوم والسبب في ذلك زياده
الوزن التي تساعد في ارتخاء صمام المعده والمريء

السلام عليكم. انا عمري 40 سنة واعاني من الم شديد في امعائي بدات في رمضان فلم
استطع ان اتسحر ولم اكل الكثير وقت الفطور. ووقت الفطور اتالم ولكن لا يوجد تقيؤ.
اريد علاج او نصائح.

وعليكم السلام .. فين في الامعاء في اي منطقة وسط يمن شمال فوق تحت .. ؟؟!! قسم
وجباتك وخذ اي مهدئ للمغص .. هل هناك اي اسهال ..؟؟

ما هو روماتزم القلب

هو تأثير الروماتويد على عضلة القلب والاوعية القلبية والغشا المبطن للقلب ..
وكذلك كهربة القلب .. وبالتالي يحدث اضربات تؤدي الى نقص في كفاءه وظيفة القلب ..

انا اعاني من ثقل في الرئية مع ثقل في النفس مع حرقة في الصدر

هل أنت مدخن ..؟؟ او تعاني او عانيت من اي دور برد قريبا .؟؟ ياريت عمل اشعة اكس
على الصدر منظر خلفي امامي ..

سلام عليكم اختي عمرها ١٥ تعاني من الام في وسط البطن والجوانب ويجيها الم بالصدر
وألم بالقلب ماهو العلاج وشكرا جزيلا

الوصف غير دقيق .. مافيش حاجة اسمها الم في البطن ثم القلب ثم الصدر .. يجب تحديد
الشكوى بالتفصيل مع الشكر

هل التهاب المعدة المزمن يعالج

تعالج بعلاج مزمن مضاد للالتهابات .. زي مضادات الحموضة او العلاج الثلاثي اذا
وجدت الجرثومة مع نظام غذائي متوازن

