أعاني من دوخه وعدم تركيز وصوت بالاذن اذا ركزت احس بدوخه لازم اسرح عشان
ارتاح..ومن قبل احس فجاءه بدوخه غريبه مع سرعه بضربات القلب والشعور أني بفقد
الوعي هل من الاذن او الانيميا

السلام عليكم.. من الافضل مراجعة اخصائي انف واذن للكشف والاطمئنان على حالتك

لماذا تتأثر النفسيه ، لمجرد اخد انفلونزا بسيطه !

احد اسباب الاكتئاب هو نزلات البرد مذكور انها من اسبابه لذا يجب تناول الاديه
ااسليمه و متابعة طبيبك

عملت تحليل دم و طلعتhemoglobine11.3علما انها13.0و 16.0. و hematocrit34مع
انها42و 52و. VGM74 مع انها80و 105. و VGMH 24علما انها 27و 32

لديك فقر دم عليك بدواء عنصر الحديد لمدة 3 أشهر و إعادة التحاليل الطبية من جديد
و الاحوط زيارة طبيب لمزيد من التفاصيل

اسباب الاحساس بضغط فى الجهه اليمنى من الراس ما السبب

راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجره لفحص الجيوب الانفية وعمل صورة اشعة لها وقد يكون
السبب التهاب الجيوب الانفية او التهاب مزمن في الحلق يضغط علي القناة بين الاذن
والحلق

سﻻم عليكم.انا عندي اﻻم في الراس..عندما اتعصب...وتبقئ يومين...اخذاسبرين.يله
يروح اﻻﻻم

تعاني من صداع توتري حاول الابتعاد عن التوتر والقلق بتغير نمط حياتك وحاول
استعمال اي مسكن للصداع غير الاسبرين

السلام عليكم ........ انا طالب في جامعي واعاني من حالة نسيان شديد جدا حتي اني
انسي بعد دقائق معدودة ........ وهذا يؤثر في حياتي العامة ومستوايا الدراسي
...ماهو العلاج المناسب

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
والاستيقاظ مبكرا واستقبال اليوم بنشاط وحيوية ممارسة الرياضة. بالتوفيق

اصابتني ضربة في عظمة حاجبي الايسر و يوجد انتفاخ بسيط وضعت كمادات باردة ماذا
يجب ان أفعل ايضاً؟

خذ لك مضادات الالتهاب و مسكنات ألم

عمري ٢٠ سنة ووزني ٤٤ و طولى ١٦٥و أعاني من كثرة النوم و الإستيقاظ بصعوبة فهل
هناك حل ما وشكرا

اعمل تحاليل فيتامين B12 وفحص الحديد ومخزونه في الدم وتحليل فيتامين دال

مرحبا اتمنی مساعدتكم في موضوع وهو انه قمت بتدخين سيكارة لأول مرة من باب
التسلية لا اكثر وعدم ادخال الدخان الی صدري لاكن حدث خطاء ودخل الدخان الی صدري
وشعرت بحرورة شديده هل يضر

اعمل صورة عادية للصدر وراجع طبيبك

مرحبا انا الان في فترة امتحانات و انا اعاني من قلة في التركيز ، ارجو اخباري
كيفية تخطي هذه المشكلة شكرا

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
ممارسة الرياضة. بالتوفيق

