مرحبا دكتور هل يوجد علاج للنحافة انا شب عمري 18 والنحافة تضايقني احب ازيد وزني
شوي

النحافة ليست مشكلة إذا كانت صحتك بخير، وهو الأهم، يمكنك ممارسة الرياضة وتناول
الكثير من الأطعمة، ولكن لا تستعجل، فالسمنة تأتي وحدها في ظل التغييرات
الاجتماعية...

يوجد لدي مشكله وهي اختفاء الخصيه اليسرى هل يوجد علاج علما بان العمر 30سنه وهل
يوجد لها تأثير على الحيوانات المنويه والإنجاب وشكرا

خصية واحدة تكفي عادة للانجاب والعملية الجنسية، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص
الطبي وتقييم الحالة والحاجة لاستئصال الخصية إذا كانت مزعجة أو مختفية كلياً.

انا متزوجة من 10 سنين ليس لديا اطفال السبب زوجي عنده ضعف في الحيوانات المنوية
شبهه عقم 1% وحركتهم ضعيفه وبعض الحيونات فيه تشوه هل يوجد علاج لحالته عملت
عمليتين ivf لن تنجح

ربما يمكن للعملية أن تنجح بعد فترة من تحسين اللياقة البدنية ممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

زوجي كل ماقرب مني ينام القضيب مع العلم اني لي 14 يوم من زواجنا

عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية
الجنس...

عمري 32سنة متزوج منذو 6سنوات لدي سرعة قذف شديدة بمجرد ادخال قضيب يحدث قذف قبل
الزوج كنت استعمل عادة السرية بكثرة ولدي اكتئاب بسبب مشاكل بين امي وابي ارجو
الحل

عاين طبيب نفسي يصف لك أدوية تعالج الكآبة و سرعة القذف

لدي سرعة قذف لعضوية الذكري ما هو العلاج لذلك

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم عنده ممارستي للعاده السريه في الاسابيع الماضيه كنت اقذف مع اخراج
المني ولكن لان عنده القذف لا تخرج المني ارجو مساعدتي ولكم جزيل الشكر

الإفراط في العادة السرية يسبب قلة المني، نظراً للاستهلاك الكبير ومحدودية
الانتاج.

انا مفرط في العاده السريه هل تاثر ع الانتصاب وماهو علاجها اذا تاثر

العادة السرية لا تؤثر على الانتصاب. انما الادمان عليها من الممكن أن يسبب
معاناة نفسية و قلة الثقة بالقدرة الجنسية

انا مفرط في العاده السريه هل تاثر ع الانتصاب وماهو علاجها اذا تاثر

العالج هو ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد علىتقوية الجنس مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

السلام عليكم اعاني من الم في الحلمة اليمنة اذا لمسها احد او لو بمزح مع اصدقائي
و لا ادري ما السبب صحيت من النوم و حصلته منتفخ قليلا عمري 16 ذكر

إذا حصل الموضوع فجأة، فيجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة، فقد يكون الأمر
التهابياً، أو ورماً حميداً،

