هل يبقى المغص طويلا يعني كل يوم حين يكون الكولون ملتهب

ان الآلام الناشئة من تمدد المعدة او الامعاء، ومن جراء تراكم الهواء او بعض
الغازات الأخرى، يستدل عليها من تمدد البطن او بالاصح من انتفاخ البطن، وتنتج
الغازات في...

انا أعاني من انني اثناء النوم لا استطيع التحكم بالريح فما الحل ارجوكم ..مع
العلم انني أمارس العاده السريه عن طريق الماء فقط وقليلاً منذ كنت طفله

لا احد يتحكم بخروج الريح عند النوم ما عليك فعله هو الابتعاد عن الغازات لذا يجب
البحث عن موضوع الغازات في موقعنا الطبي وقراءته لمعرفة طريقة تلافي الغازات

السلام عليكم انا اعاني منذ فترة من مشاكل ف الهضم عندي صعوبة ف الهضم الغثيان و
انفاخ بالبطن في المنطقة فوق السرة و كذلك الم بنفس المنطقة تعب الم اسفل الظهر
لون لبراز اصبح اسود

عند وجود براز اسود يجب مراجعة الطبيب فورا و الفحص و اجراء منظار للمعدة. البراز
الاسود يدل عىى وجود نزيف في الجهاز الهضمي من المعدة او الامعاء

السلام معليكم وضعت الثلج للبواسير الداخلية مدة اسبوعين حمد الله خفت الأعراض هل
الثلج يقتل أعصاب الشرج ويتم ضمورها ام لا يشكل خطر ارجو الرد؟ وشكرا لكم

هذا ليس حل ولا علاج عملي يجب مراجعة طبيب جراح للفحص السريري ومعرفة حجم
البواسير ووضعها وذلك لوضع العلاج المناسب حسب ما يراه من تطور هذه البواسير

شعور بالحرقة عند الاستيقاظ من النوم و في كثير من الاحيان يحصل استفراغ

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

امي تعاني من انتفاخ الطيحال والكبد عمرها 58 سنة مما يسب لها امر اض اخري التعرق
الشديد في الرقبة الام المفاصل عسر الهضم النوم الكثير الام وانتفاخ البطن لدرجة
كبيرة صعوبة التن

هذه الحالة لا يمكن حلها عن طريق الانترنت. يجب مراجعة الطبيب و اجراء الفحوصات
اللازمة للتوصل الى السبب و من ثم العلاج المناسب

السلام معليكم هل الثلج يقتل الأنسجة الشرج علما استعملت للبواسير الدخلية وخفت
أعراض تقلص الباسور ارجو الرد وشكرا لكم

توجد طرق لعلاج البواسير عن طريق البىودة و لكن حتما ليس بالثلج الذي قد يسبب
مشاكل صحية يصعب حلها. لعلاج البواسير انصح بمراجعة الطبيب. ايضا انصح باستشارة
الطبيب عن اي...

هل من علاج،اعاني من اسهال مدة اسبوعين ربما بسبب اكلي للحبار بكثرة وعملت فحوصات
للبراز والدم والبول ولم يظهر اي مرض وقالو فيروس،حاليا عطوني مضاد حيوي للعلم
الاموديوم لا يفيدني

الإسهال الحاد غالبا ما يكون وبسيطا ويتوقف فى غضون أيام دون علاج أما إذا استمر
الإسهال فلابد من عمل فحوصات معينة تعتمد على التاريخ المرضى والفحص السريرى
لمعرفة...

اعاني من عدم التبرز لعدة ايام كل ثلاثة ايام لاخرج مرة واحدة مع الامساك وبعدها
اعاني من الام شديدة

يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاكثار من السوائل و الالياف و المشي و الرياضة.
للعلاحات الدوائية انصح بمراجعة الطبيب

السلام عليكم . اعاني من الاسهال الحاد وسماع الصوات في جهازي الهضمي مدة التي
العاني منها ما يقارب شهر و نصف هلا من مساعدة للعلج من هدا المرض

اولا يجب الفحص للتوصل الى سبب الاسهال و من ثم اختيار العلاج المناسب. انصح
بالتوجه الى الطبيب

