عندي طقطقه في ركبتي الشمال

عليك باللجوء لطبيب متخصص في مجال جراحة العظام لتقييم الوضع

هل من الطبيعى ان يحدث استهلاك لغضروف الركبة بعد سن ال 18 عام او بعد سن معين

لابد من سبب لحدوث هذا وانصح بالفحص بواسطة طبيب متخصص فى جراحة العظام

كيف يكون علاج الرباط الصليبي من غير تدخل جراحي؟

إصابة الرباط الصليبي درجات والعلاج يختلف حسب نوع الإصابة. .. الفحص الطبي مطلوب
ويمكن عمل اشعه بالرنين المغناطيسي للتشخيص الصحيح وتحديد طريقة العلاج هل هى
جراحيه أم...

السلام عليكم يااخوان انا صار لي حادث قبل 4 سنين وحصل لي كسر في أعلى فخذي وتم
تركيب مسامير لي والآن أعاني من قصر في رجلي اليسرى وآلام في مكان الكسر وانا من
المدينه المنوره

يجب إجراء أشعة بدايةً

السلام ع انا مصاب بالجنف اجريت العملية ومرة على العملية سنتين لكن رجلي اصبحت
قصيرة عن الاخرى وكتفاي ليس مستقيمين ارجو من يرى هدا يجيني وجزاه الله خيرا
'اتمنى اجابة شاملة'

قم باعادة الاشعة وكذلك الرنين لتقيم الحالة

هل يمكن للسائل الموجود بالعظم والغضروف ان يزول دون عمليه ؟ باستخدام ادوية ..

السؤال غير واضح

السلام عليكم هل هناك دكتور يستطيع علاج روماتزم من نوع بهجت في العراق

عليك بمراجعة طبيب متخصص فى الأمراض الروماتيزمية

أنا متزوج منذ سنتين تقريبا زوجتي تعاني من تأخر كبير في الدورة الشهرية يصل في
بعض الاحيان إلى أزيد من أربعة أشهر،و نرغب في الأولاد،

يجب عليك مراجعة اخصائي نسائية وعقم لعمل فحوصات شامله واعطاء العلاج المناسب

زوجي لديها انزلاق فقرة٣و٤عندها الالم شديد عمرها٢٩ودكتور يقول لالزم تعمل عملية
عبارة عن وضع براغي من تيتانوم ومكلفة جدا اريد رأيكم وعلاج

لا يمكن اتخاذ القرار والتقييم بدون مراجعة الإشاعات

هل بإمكاني أن أعمل علاج طبيعي بنفسي لقدمي بعد فك الجبس أم ضروري أذهب لمركز
مختص؟.. وهل الضغط على القدم بعد مضي ثلاثة شهور من عملية تركيب الاسياخ في
الكاحل يضر بها؟

من الأفضل عمل جلسات العلاج الطبيعي فى مركز متخصص. ... اما بخصوص موضوع الضغط
على القدم فإنه لايمكن تحديد الوقت المناسب إلا بواسطة الجراح الذي أجري العملية
وذلك لأن كل...

