#  نسيج عصبي

النسيج العصبي هو العنصر الرئيسي للجهاز العصبي - المخ والحبل الشوكي، والأعصاب
التي تنظم وتراقب-و وظائف الجسم. وتتكون من الخلايا العصبية، التي تنقل النبضات،
وخلايا دبق عصبي، التي تساعد على انتشار النبض العصبي وكذلك توفير المواد
الغذائية إلى الخلايا العصبية. النسيج العصبي مكون من خلايا عصبية التي تأتي في
أصناف كثيرة، وكلها لها سمات مميزة من محور عصبي أو جزء من الخلية يشبه الجذع
الطويل يرسل إشارات جهد الفعل إلى الخلية التالية. الجهاز العصبي مسؤول عن
المدخلات الحسية و تكامل و السيطرة على العضلات والغدد، و الاستباب ، والنشاط
العقلي. جميع الخلايا الحية لديها القدرة على التفاعل مع المحفزات. النسيج العصبي
متخصص للتفاعل مع المحفزات و توصيل النبضات الى مختلف أجهزة الجسم مما يؤدي حدوث
استجابة للحافز. النسيج العصبي كلها مصنوعة من خلايا عصبية متخصصة تسمى العصبونات
. يتم تحفيز العصبون بسهولة و يقوم بنقل النبضات بسرعة كبيرة. يتكون العصب من
العديد من ألياف الخلايا العصبية (العصبونات) يربطهم النسيج الضام. يحيط العصب
غمد من النسيج الضام الكثيف، و يسمى (نسيج الفوق عصبي epineurium ). هذا غمد
يخترق العصب لتشكيل (نسيج حول عصبي perineurium ) و الذي يحيط بحزم من الألياف
العصبية. ويمكن رؤية الأوعية الدموية من مختلف الأحجام في ( النسيج فوق العصبي
epineurium ) . اما ( النسيج داخل العصبي endoneurium )، فهو يتكون من طبقة رقيقة
فضفاضة من النسيج الضام ، يحيط بالألياف العصبية الفردية. جسم الخلية مغلف بغشاء
( غشاء البلازما) و له نواة مركزية. توجد حبيبات تدعى ( اجسام نيسل) في
السيتوبلازم التابع لجسم الخلية. داخل جسم الخلية ، (اللييفات العصبية
neurofibrils) و التي هي دقيقة جدا تمتد من الشجيرات العصبية الى المحور العصبي.
ويحيط بالمحور العصبي غمد المايلين، الذي هو طبقة بيضاء، دهنية غير خلوية، حول
المحور . خارج غمد المايلين هو طبقة خلوية تسمى غمد الليف العصبي أو غمد خلايا
شوان. غمد المايلين مع غمد الليف العصبي يسمان بغمد النخاع. يتقطع هذا الغمد
النخاعي على فترات في ما يعرف بعقد رانفييه. ينشأ النسيج العصبي جنينياً على حساب
التثخن الحاصل في القسم الظهري من الوريقة الخارجية والمدعم باللوحة العصبية،
وتبدي هذه اللوحة بعد تكونها انخماصاً تتحول فيه إلى ميزابة تدعى الميزابة
العصبية ثم تلتحم أطراف هذه الميزابة في مرحلة جنينية متأخرة فيتشكل الأنبوب
العصبي الذي ينفصل فيما بعد عن الوريقة الخارجية، يبدي هذا الأنبوب تضخماً في
إحدى نهايتيه ليشكل المخ والمخيخ، أما القسم الحبلي المتبقي فيشكل النخاع الشوكي.
يتكون النسيج العصبي من عصبونات ومن خلايا داعمة هي الخلايا الدبقية. التواصل بين
الخلايا العصبية : الخلايا العصبية تتصل مع بعضها البعض وظيفيا في مفترق يسمى
المشبك العصبي، حيث تجتمع فروع طرفية من المحور العصبي او التشعبات العصبية
لعصبونات أخرى بالقرب من بعضها البعض ولكن عادة دون الاتصال المباشر. تبث
المعلومات عبر الفجوة من خلال افراز مادة كيميائية تسمى الناقلات العصبية . هي
تسبب تنشيط في الخلية التي تقع بعد المشبك. جميع الخلايا تملك القدرة على
الاستجابة للمحفزات. الرسائل التي يحملها الجهاز العصبي هي إشارات كهربائية تسمى
النبضات. تصنيف العصبونات : ويتم تصنيف العصبونات من احيث البنية و الوظيفة على
حد سواء. التصنيف حسب البنية يتم وفقا لعدد العمليات التي تمتد من جسم الخلية .
ثلاث مجموعات رئيسية تندرج تحت هذا التصنيف: متعدد الأقطاب (القطب = نهاية
العصبون)، ثنائي القطب و أحادي القطب. 1- العصبونات متعددة الأقطاب (اكثر من ثلاث
عمليات) هي نوع العصبونات الأكثر شيوعا بين البشر (أكثر من 99٪ من العصبونات
تنتمي إلى هذه الفئة) و هو نوع العصبونات الرئيسي في الجهاز العصبي المركزي 2-
العصبونات ثنائية القطب و تكون على شكل المغزل، مع تغصنات في طرف ومحور عصبي في
الطرف الآخر. مثال عليها هو العصبونات الحساسة للضوء في شبكية العين. 3-
العصبونات أحادية القطب العصبونات الحسية لا تملك إلا عملية واحدة أو الألياف
التي تنقسم على مقربة من جسم الخلية إلى فرعين رئيسيين (المحور العصبي و الشجيرات
العصبية). بسبب هيكلها فانه غالبا ما يشار إليها باسم العصبونات أحادية القطب.

