انا لما بطلع السلم نفسى بحس انه بيقصر حتى لو مكنتش بطلع بسرعة وبحس كمان ان
قلبى بيدق بسرعة عليا اوووى ايه السبب

لا داعي للقلق ولكن ينبغي التأكد من طبيعة الحالة إن كانت مجرد بسبب عدم لياقة
بدنية أم أن هناك سبب مرضي وعائي قلبية أو تنفسي أو غير ذلك

انا شاب عمري ٣٠ سنه كان وزني ١٢٥ كيلو جرام وعملت دايت ورياضه ونزل وزني خلال ٦
اشهر الى ٧٢ كيلو جرام والان احس بنبض في بطني وعند وضع يدي على البطن اشعر
بالنبض وكمان احس قلبي ينبض بسرعه رغم اني في وقت لا امارس فيه الرياضه وشكراً

لا داعي للقلق لكن هذا نزول سريع في الوزن يتطلب التأكد من خلال الفحص الطبي عدم
توافقه مع وجود سبب مرضي مرافق للخطوات التي قمت بها لتنزيل الوزن وهو المسؤول عن
الأعراض...

انا فتاة عزباء ٢٧سنة، اعاني من ترسب الدم٧٥في الساعة و١١٥في الساعتين سؤالي حول
انسب الحلول والأكل والرياضية لتخفيف هذه النسبة وشكراً

الحل ليس له علاقة بالطعام والرياضة بل ينبغي معرفة سبب ارتفاع نسبة الترسب
وعلاجها

السلام عليكم عندي مشكلة وأخاف أن تكون خطيرة ؛ عندما أستيقظ من النوم دقات قلبي
تضرب بسرعة خيالية ومخيفة أريد معرفة سبب حدوث هذا ؟ وشكرا لكم

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر خاصة تخطيط
كهربائي للقلب لمعرفة نوع التسارع ومن ثم سببه

عندي الام ف القلب وضيق في التنفس مفاجى ايش العلاج ؟

ينبغي اجراء فحص طبي لتحقق من خصائص الألم والأعراض المرافقة وللكشف عن أي علامة
سريرية قد تكون موجودة ، ومن ثم الإستدلال على السبب كون منطقة القلب تتضمن أنسجة
كثيرة...

السلام عليكم انا احيانا يجني ضيق في التنفس و الم في القلب ونحس اني بنموت يستمر
هذا 10 او 15 دقائق وانا اتنفس من الفم ويدي في قلبي ولا اعرف ماهذا شيء وماهو
علاجه ارجو الرد وشكرا

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب تقلص عضلي وربي وينبغي اجراء فحص طبي للتأك
ولإستبعاد أسباب أخرى

انا شاب عمري 31 سنه اعاني من ضربه قويه في القلب بعد كل فتره وتزايدت في الاون
الاخيره افييييدوني

لا داعي للقلق ولكن ننصح بعمل تخطيط كهربي للقلب لاستبعاد اضطراب في نظمه
الكهربية

عمري 21 سنة لا اعاني من اي مرض و الحمد لله لكن في الفترة الأخيرة اصبحت احس
بألم في قلبي خاصة عند النوم ’ما معنى هدا؟

ليس كل ألم في منطقة القلب يكةن مصدره القلب ، فهناك انسجة كثيرة في تلك المنطقة
يمكن أن تسبب هكذا أعراض والفحص الطبي ضروي للتحقق من طبيعة الألم وخصائصه وكذلك
الأعراض...

اعاني من نبض سريع لثواني في وسط الصدر ثم توقف مع مع الم بسيط وثقل في نفس
المنطقة اي تحت عظم منتصف الصدر

ننصح باجراء فحص طبي وتخطيط للقلب لاستبعاد ا تسارع في النطم الكهربية القلبية

السلام عليكم اريد ان اعرف اعراض الاتفاع الكرسترول

غالبا لا توجد أعراض خارجية ولكن بعد ارتفاع مستواه في الدم يبدأ تركمه في
الأنسجة المختلفة بالجسم وخاصة الأوعية الدموية التي مع مضي الوقت تتضيق أو تنسد
ومن ثم تظهر...

