#  نوعية الحيوانات المنوية في هبوط و السرطان في صعود بسبب المواد الكيميائية

أخبار الطبي.تقول الدراسات الاخيرة أن نوعية الحيوانات المنوية في تدهور بشكل
كبير وسرطان الخصية بازدياد كبير .

وبحثت الدراسة في الرجال الذين ولدوا بين عامي 1979 و 1987.  
و عزى الباحثون الاسباب أنها قد تكون بيئية ، ولا سيما التعرض للمواد الكيميائية
الصناعية ، قد تكون وراء كل الاتجاهات.

  
ووجد الباحثون أنه في السنوات الاخيرة كان هناك نقصا حادا في عدد و نوعية
الحيوانات المنوية عند الرجال و ارتفاع كبير في نسبة سرطان الخصية ..

المصدر: bbc

