مارأيكم فى كريم بوندز صناعة تايلاند وليس صناعة الولايات الامريكية؟؟وهل هو
منايب للبشرة الدهنية؟؟؟شكرا لك دكتور فرحات

كريم بوندزمفيد جدا للبشرة و للتبض و لتفتيح البشرة فاللون الذهبي هو كريم تجديد
واصلاح ليلي للبشرة والاحمر هو لعلامات التقدم في السن وللتجاعيد والوردي
للتفتيح...

لدي بثور في وجه ما علاجها واتقدم لكم بكل الشكر على هذه المجهودات

علاج الحبوب على الوجه جرعات عالية من المضادات الحيويةمثل إيريثرومايسين 500مغم
4 مرات يوميا ومضادهرمون الذكورة مثل ديان Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين
أو محلول...

شعرى خفيف وضعيف ما هو افضل زيت يطول الشعر ويجعلة ثقيل وقوى

لتطويل الشعر وتنعيمه وتكثيفه استعمل @@زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من
الزيوت ، والكل يذكر انه إستفاد منه @@ زيت دابر أملا ينعم ويطري الشعر وستلاحظين
الفرق بشعرك...

marhaba ,hal izala elsha3r blzer yesabib al3oukom lelftat?

*لا ليس لليزر اية آثار سلبية ولا يسبب العقم. No there is no side effects from using the Laser to eliminate the hair * Non,il n'ya pas aucun effect inde'sirable de l'utilisation de LASER pour l'elimination de's chveux * 

انا انفي من عند ارنبة الانف ملئ و يعطي شكل قبيح في وجهي حيث ان وجهي قبيح
...اريد حلا ؟؟؟؟

أنصحك بمراجعة إختصاصي جراحة تجميل

ماهو مرض حب الولو

داء اللؤلؤ الساري مرض فايروسي حميد يصيب الجلد ،غير مؤذي ,لايسبب ألم
أحيانا،لكنه قد يشوه الشكل . تظهر أعراض المرض بعد من 2الى 12 أسبوع من التعرض
للإصابةويستمر المرض من...

لدي مسامات في خدي في المنطقة القريبة من الانف ميف اتخلص منها ؟؟ .. وشكرا

المسامات الواسعة من أسبابها الاستخدام الخاطئ للبخار، أو عدم استخدام قابض
للبشرة وأيضا امتلاؤها بالأتربة. والعلاج ـعدم الإكثار من استخدام البخارـ غسل
البشرة...

لو سمحتم.. اريد اسم دواء لعلاج حب الشباب وآخر لمعالجة الآثار الجلدية لحب
الشباب ( البقع الداكنة) ولكن شرط ألا يحتاج لمراجعة طبيب أو فحوصات معينة قبل
تناول الدواء.. شكراً

بالنسبه للبقع نتيجه الجروح اذا كان الجرح ترك علامه في الجسم او ندب يمكن ان
يزال باستخدام scaro creamأو CicatrixCream ,علاج حب الشباب جرعات عالية من
المضادات مثل إيريثرومايسين...

لدى سواد فى الرقبة والركب ماهو الحل النهائي لهذا الموضوع هل استخدام الكريمات
تفتيح البشرة لها تاثير على الجسم وماهو افصل علاج لهذا الموضوع جزاكم الله

أي دواء لا يخلو من بعض التأثيرات السلبية ولكن ليس شرطا أن تظهر على كل شخص
يتناولها وخاصة بالجرعة العلاجية،يمكنك استخدام كريم إنلايتيكس أو رومكس

هل تناول زيت الصويا يساعد علي تكبير الصدر مثل تناول حليب الصويا

تناول زيت الصويا يسبب السمنة العامة للجسم كله، أما وضعه على الثدي فيعمل على
تكبيره

