اني حامل وموعد اخر دورة كانت يوم 2015/1/5 والدكتورة قالت كل يوم 12من كل شهر
اكمل شهر واليوم 12 من شهر الرابع هل اني في الشهر الرابع ام في الشهر الثالث
ومتى يتم تحديد نوع الجنس .. ارجو ان تفيدوني

انت في الرابع يمكنك معرفة جنس الجنيني وكلما كبر اكثر كان اسهل

السلام عليكم... انا حامل بالشهر الخامس ووزني عم بزيد شو اعمل عشان ما ازيد من
وزني وبنفس الوقت طفلي يتغذى كويس

وعليكم السﻻم.حافظي على الغذاء المتوازن والمفيد وﻻ يزيد الوزن كثيرا.ابتعدي عن
الحلويات وانشويات .اكثري من الخضار والفاكهة.واللحوم واﻻسماك

هل تستطيع المراه استخدام علاج الومتيزم Retarpen وهي حامل في الشهر الاول

ﻻ.في اﻻشهر الثﻻث اﻻولى استعملي بدائل.مثل الباراسيتامول

استعملت حبوب منع الحمل سببت لي تخثر وجلطات في اجزاء من جسمي استعملتها 7شهور
الآن حامل واخذ ابر مسيله لدم واريد موانع حمل كي استخدمها بعد الولاده حيث ان
الحبوب لاتناسبني وشكرا

استخدمي اللولب

سلام عليكم اني حامل بشهر سادس حاليا وظالي 4 اشهر عندي انيداد بل انف ورشح
وماعندي جوم انفيه لاني راجعت دكتور منذر فترة وقال ماعندي وخلصت عشر قطرات لفتح
الانف ماذا تنصحوني افعل ارجوكم لان صحتي كولش تعبانه وجزيل شكرا لكم

المشكلة غير واضحة.راجعي انف واذن

مرحبا دكتور اذا نهاية دورتي الشهرية في ٢٣/٢ انا حامل كم شهر ??

متى بدايتها؟؟

أنا حامل في الشهر الثالث ولدي سعال جاف شديد جدا اي دواء أتناول؟

يمكنك استخدام نوكف ويفضل مراجعة الطبيب لمعرفة سبب السعال

السلام عليكم هل تختلف نسبة نجاح ارجاع الاجنة المجمدة عن نسبة نجاح ارجاع الاجنة
الغير مجمدة ؟ و هل الافضل تجميد اجنة و ارجاعها في دورة اخرى ام بدء التنشيط من
جديد ؟

وعليكم السﻻم. ﻻتختلف كثيرا

السلام عليكم ، ولدت قبل اسبوعين و افكر استخدم حبوب سيرازيت لمنع الحمل ، ارضع
طبيعي مع رضعتين الى ثلاث رضعات صناعي ، علماً اني سبق و استعملت جينيرا و
ماناسبتني و حولت لمارفيلون

السيروزيت مانع جيد للسيدة المرضعة ويؤخذ حبة يوميا دون توقف

ما هي أضرار صبغه الشعر علي الجنين انا حامل في اول الشهر الثالث ومتي اقدر
استخدم صبغه الشعر اثناء الحمل ؟

هناك اصباع للشعر غير مضمونه واحيانا تسبب تسمم لدى الام واحيانا تعمل انتفاخ
بالوجه ,,يفضل الابتعاد عنها تجنبا لهذه الاعراض اما اذا كان الموضوع ضروريا جدا
فممكن...

