انا رجال عمرى 42 ومتزوج وعندى سته اولاد ولا ارغب فى الانجاب هل عندكم حل غير
الادويه المعروفه للنساء

الجواب هو انها لا تؤثر على المقدره الجنسيه ابدا والانتصاب ولكن لن يحدث اي حمل
بعدها

أنا شاب عمري 17 سنة بدا عندي ظهور بروز صغير علىى طرف فتحة الشرج من الأسفل .
بحجم حبة الحمص أو أصغر قليلا مع العلم انه قبل فترة كان أصغر بكثير مما هو عليه
الآن يعني كان صغير جدا . والآن بدأ يكبر وبدأت أحس بألم عند التغوط فقط وأحيانا
عند الجلوس . وقيل لي انه من الجلوس على الحمام العربي أكرمكم الله .

أولا الحمام العربي أو الافرنجي ليس له علاقة بالموضوع، وثانيا إذا كنت تعاني من
الامساك فعليك علاجه وتغيير عادات الأكل راجع إمسام في القاموس، وثالثاً عليك
مراجعة...

لماذا اتبول كثيرا وان لم اتبول بطني تولمني وعندما ادخل الحمام احيانا لاتبول لا
استطيع التبول مع اني حاسس اني اريد التبول بشدة الرجاء الرد واكون مشكور

لا بد من عمل تحليل وزراعه للبول لنه وعلى الاغلب يوجد عندك التهابات في المسالك
البوليه

ما هو العلاج لقلة الحيوانات المنوية مع العلم بأن السرعة عادية وما هى اسباب قلة
الحيوانات المنوية وكم تستغرق من الوقت للعلاج مع العلم بأن العدد 2 مليون هل هذا
قد يحدث حمل

آسباب قلة المني: ١- التعرض للأشعة ٢- نقص أفراز هرمون التستوسيرون ٣- ارتجاع
المني ، خاصة بعد عمليات استئصال الموثة. ٤-استعمال الأدوية المفرط، مثل أدوية
الضغط...

اعني بالفترة الاخيرة نزول الدم مع المني او حتى لون المني مائل للاحمر الفاتح
وقد تكررت الحالة اكثر من ثلاث مرات

اذا كنت تمارس الجنس بشراهه فهذا امر عا دي اعط نفسك فتره راحه لمدة اسبوع او
عشره ايام اذا استمر الوضع كما هو عندها لا بد من تحليل السائل المنوي

أنا شاب 28 سنه,لدي تورم وهو عباره عن أنبوب على حسب علمي محيط بجدار الخصية
اليمنى,مع العلم أنه لا يسبب لي أي ألآم ولله الحمد وذهبت إلى دكتور وقال لي أن
هذا يسمى بالبربخ ووصف لي مضادات،ولكن لم تذهب بالمضادات،مع العلم قمت بتحاليل
وجميعها سليمه. أرجو التوضيح وتفسير ما هذا التورم ؟ ودمتم سالمين

كما قال لك الطبيب لا تعره اي انتباه طالما ان جميع تحاليلك سليمه ولا يسبب لك اي
الم

ما هو علاج سلس البول عند الرجال؟

العلاج العلاج:1-العلاج السلوكي: بتمرين المثانة وتطويل فترات التبول وتأخيرها كل
فترة حتى تتعود المثانة على استيعاب كمية أكبر من البول. فمثلا تنظيم وقت الذهاب
إلى...

أصبت بمرض السيلان منذ 13 سنة ولم أعالج تزوجت في الشهور الماضية وزوجتي شعرت
بآلام وهرش في المهبل ذهبت إلى الطبيب فوصف لها مضادات حيوية وبويضات توضع في
المهبل هل معنى ذالك أنها أصيبت بعدوى منّي.

إذا كنت مريضاً ، فإن العدوى تنتقل بواسطة الممارسة الجنسية، عليك التوجه لطبيب
الأمراض الجلدية وفحص الزوجة أيضاً وتناول العلاج بنفسك أيضاً.

اعاني من التهاب البربخ وذهبت الى الطبيب واعطاني مسكن للالم م مضادات حيوية ولكن
لا توجد اية نتيجة.

التهاب البربخ يحتاج علاجه لفتره زمنيه طويله ربما تمتد لاشهر اذ ان الشفاء يتم
ببطء شديد يمكن عمل فحص زراعه للتاكد من المضاد الحيوي المناسب

ارسال الجواب لي في الايميل لان بحثت عن جواب سابق ولم اجده ارجو التكرم وليس امر
ارسال لي الجواب لمعرفه ماذا اعمل بدون تاخير سؤالي ؟ 1-انا متزج لي اكثر من اربع
سنوات وابي طفل ؟ إ- حصل حمل اول شهر ولكن الزوجه لاتعلم شي واسقط الجنين ؟ 3-
مفاد اني عندي نقص ومره زياده ابي حل العدد الحيونات المنويه ؟

الجواب يرسل عادة إلى بريدك الالكتروني تلقائياً، وينشر في صفحة الأسئلة تحت
التصنيف الصحيح، وقد يخطئ البعض أو الإدارة في التصنيف. لتحسين كثافة النطاف،
وزيادة...

