هل يوجد علاج لسواد الجزء الامامى من اللسان بسبب تناول المشروبات الساخنة
باستمرار ارجو الافاده

إبتعد عن المشروبات الساخنة و تناول المشروبات المعتدلة

الحم الذي يظهر على الفم من الداخل الخارج ماذا هو العلاج

تحتاج الى تشخيص من قبل طبيب الاسنان للتفريق بين الحمو وانواعه وسببه

لساني ابيض اللون وتوجد طبقة بيضاء لزجه وله رائحة وطعم ، احك اسناني العلويه
باللسان فتخرج مادة لزجه وعندما ادخل لساني للفم واخرجه تعود المادة ، اسناني
سليمه واستخدمت الدكتارين

تبدو كأنها تجمعات من بقايا الطعام فوق شعيرات وحليمات اللسان. لعل استخدام كاشطة
اللسان يساعدك في القضاء عليها.

امس طلعت عندي حبه حمرا تحت اللسان بالقرب من اسنان الرحاه و مع الاكل فيه الم و
اذا تمت ملامسة الحبه مع السن يكون فيه الم و يروح و بعض الاحيان اعض عليها
بالغلط.. و شكراً

يجب مراجعة الطبيب للفحص و قد يحتاج الطبيب اشعة للتشخيص.

بنزل دم من فمى وانا نايمه من غير ما احس ورائحته كريهه جدا وبيبقع فى الملابس
ومش بيطلع

يجب اجراء تنظير الطرق التنفسية العلوية بالمنظار

طريقة علاج الحم باطني بالفم واسبابه

اسبابه غير معروفه لكن هي عباره عن انفصال جدار الانسجه عن بعض فيحدث التقرح. في
بعض الاحيان يكون مصاحب لبعض الامراض المناعيه. لا يوجد علاج ويحتاج الى 10 ايام
تقريبا...

لدي التهاب في الفم و على مستوى الشفتين وقام بتشخيصي طبيب و الان انا أخذ الدواء
لكنه لا يجدي نفعا لذا ارجوا النصيـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــحة

يصعب وصف علاج دون الفحص للتشخيص. ننصح بإستشارة طبيب اخر.

لاحظت ظهور حبه بداخل الفم منذ فتره ( امام الفك السفلى ) او بمعنى ادق خلف الشفه
السفليه. وهى غير مولمه ولكن الان لاحظت ظهور حبتان اخرى ايضا بنطاق الشفه
السفليه من الداخل.

في منطقة الشفة تكتر الغدد اللعابية الصغيرة و كذلك الغدد الدهنية المهاجرة او
ربما تكون كيساً بسبب انسداد الغدد في ذلك المكان او التهاب نتيجة رضة.... الخ

يخرج من فمي كل صباح بعض الدم وإذا ما استيقضت وسط الليل أحس بوخز في حلقي و
صعوبة في بلع الريق ما سبب ذلك ؟

اجري تنظير عند طبيب وصورة صدر ضروري والله الشافي د محمد سامر البريدي دمشق

فطريات اللسان حل نهائي أرجوكم تعبت والله

استخدم Daktarin oral gel

