انا منذ عامان خسيت ولكن حسيت ان شعرى بدأ يكون ضعيف ويتشاقط واصبح متجعد وضعيف
جدا...........ما الحل

:للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل الشعر...

هل صحيح ان كريمات البشرة و الوجه المحتوية على الكولاجين لا تستعمل الا بعد سن
35 ؟

يستخد م الكولاجين بعد تمام النضج والنموأي بعد العشرين من العمر وليس له أضرار

السلام عليكم الرجاء الافادة ولكم جزيل الشكر عندي خطوط الكف بارزة وجافة بعض
الشيء حتى لما احط مرطب او اي كريم عليها بسرعة تجف مع اني ما اشتغل بأدوات تنظيف
وكلور وغيرها ارجوكم افيدوني بارك الله فيكم

غالبا ما تكون نتيجة لحساسية، يمكنك استخدام أزيليك أسيد أو هيالورونيك أسيد أو
ساليديكس.

ما هي فائدة زيت الزيتون للبشرة سمعت انه اذامزج بعصير الليمون فتح البشرة وانه
اذا دهن الجسم به نعمه شكرا

زيت الزيوت الصافي والذي اصبح احد المكونات المهمة والرئيسية في صناعة مستحضرات
التجميل الغالية الثمن، دفع بالكثير من مصانع مستحضرات التجميل في اميركا
الجنوبية الى...

ما رأيك يا دكتور فى هذه الوصفة شامبو طبيعي للشعر فى المنزل وهل امن للشعر :
صابون نابلسي مبشور - مغلي الزعتر - بيضة او ملعقة جليسرين - ملعقة من اي زيت
مفيد للشعر الطريقة :نسيح الصابون ع النار فى شوية ماء ثم نضيف عليه مغلي الزعتر
والبيض والزيوت المفيدة ويوضع فى زجاجة

المواد مفيدة للشعرركن لا أعرف كيفية تحضيرها

دكتور حكمت فريخاات ...اهاا شكراا اجلل مايحتااج برنامج

شكرا ولكن لم أفهم المطلوب

السلام عليكم اريد اعطائ دواء للشعر شعري خفيف كثير خصوصا من الامام ارجو اعطائ
وصفة او دواء

الآن أجبت سؤالك هذا

هل لزراعة الشعر خطوره ؟؟ لانني اريد ان ازيد من كثافة شعري , و هل تكون زراعة
الشعر من شعري انا ام من شعر اخر ؟؟؟ و كم يتكلف في مصر ؟

لا يوجد خطورة من زراعة الشعر لأنه يتم أخذ قطعة الجلد المكتظة بالشعر منك أنت
وليس من شخص آخر

ماهي كيفية التخلص من الشقوق بالارجل

يمكن استعمال كريمات مقشرة تحتوي على اليوريا او الساليسيلك اسيد بنسب معين حسب
شدة التشقق

15 عام أعانى من حبوب شباب بقصوة فى وجهى و شفتى جفت من نوتلوك20 و ماء بالمح
يوميا و انا صائم وأحيانا يتحسن جدا و احيانا يسوءولا فائدة ماذا افعل و ما
اتجنبه من الطعام و الشراب؟

يمكنك استعمال حبوب دوكسيسايكلين مع محلول كليندامايسين

