كيف أتخلص من أثار حب الشباب المنتشرة على منطقة كبيرة جدا من جسمى(الكتفين
والظهر وامتدت لتصل للرجلين)مع العلم بأن حب الشباب يستمر فى الظهور مرة اخرى
وينتشر فى اماكن جديدة (عمرى 23 عاما) مما اعطى لبشرتى ملمس خشن جدا ولون غير
متناسق اريد حلا سريعا وفعالا فأنا على وشك الزواج وغير راضية باالمرة عن بشرتى
شكرا

أولا أنت بحاجة لعلاج حب الشباب والتخلص منه تماما وإلا لافائدة من محاولة إزالة
آثاره ما دام يظهر باستمرار، والعلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين
حبوب...

لوسمحت انا بعت تعليق على سؤالى بخصوص انى كنت محتاجة علاج لاثار حب الشباب وانتم
بعتولى اسماء كريمات وجهاز تقشير عميق اسمه اكسين كنت عايزة اعرف الكريمات دى
متوفرة بالصيدليات المصريه ولا اجيبها منين وجهاز التقشير انا اللى بستخدمه ولا
لازم طبيب مختص

بالتسبة لتوفرها في الصيدليات المصرية والله أنا لا أعرف ذلك،وجهاز الأكسين
يستعمل من قبل شخص متدرب وماهر

أشكي حبوب صغيرة في الجفون مع حكة أحيانا ماهي أسبابها

كون المنطقة حساسة فالأفضل مراجعة إختصاص أمراض العيون

انا حامل في شهر ونص وعندي اكزيما في ذراعي ودكتور الجلديه نصحني باستخدام
تكساكورت ليبو كريم فهل يؤثر علي الجنين

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, يحتوي هذا الدواء على كورتزون موضعي , لا يفضل
إستخدامه بكميات كبيرة أو لمدة طويله, استشيري طبيبك عن شدة الحالة وإذا كان
الخيار استخدام...

تخلص من فطرسيات الجلد

اين السؤال اختي الكريمة ما هي مشكلتك ؟ واين عنجك فطريات ؟ يجب ان يكون السؤال
واضح وان يكون الشرح مفصل وان تذكري اين وما هي المدة بالتفصيل بدون ذلك لا
نستطيع...

ظهرت ندبة جلدية متضخمة بعد ثقب الاذن اجريت عمليةوعادت بعدها بسنه بدات بحقن
الكرتوزون بدون نتيجه اجريت عمليه2 وبعدها حقن كرتوزون ذهبت تماما لاكثرمن سنة ثم
بدات بالظهور نصيتحكم

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب خاصة إذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت لدى خبيرة
تجميل مختصة بهذا...

دكتور لقد قمت بعمل تحاليل الغدة و كانت سليمة و لكن شعرى خفيفا جدا بالاضافة الى
تساقطه الشديد هذه المره مقدمة راسى اصبحت ظاهرة , ما العلاج وهل يوجد علاج ايضا
لزيادة سمك الشعرة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اشعر ان علاج تساقط الشعر الوراثي لي في المينوكسيديل بداء يظهر قليلا مع العلم
استعملته حتى الان لمدة ٢٠ يوما ؟؟

المينوكسيديل مع حبوب الفيناسترايد هما العلاجان الوحيدان لتساقط الشعر الوراثي
حتى الان . يفضل الاستمرار على المينوكسيديل مع العلم بأنه عند ايقافه يعود
الشعر...

السلام عليكم و رحمة الله انا سيدة متزوجة قبل شهر تقريبا ظهر لي ورم غير مؤلم
تحت الإبط بعد دلك بفترة ظهرت حبة أو ورم لم أستطع تشخيصها في المهبل وبدأت تتقلص
شيئا فشيئا ما الحل

راجعي اخصائية نسائية بالنسبة للحبة في المهبل وراجعي اخصائي جراحة بالنسبةللحبة
تحت الابط

لدي شامه على القضيب صغيره مسطحة منذ الطفولة وفي نهاية سن السابعه عشر ضهرت
شامات على الخصيتين والقضيب لكن اضغر ولا تسبب حكه وايضا سطحية ما سبب ضهورها وما
خطورت

ما دام لون الشامة لم يتحول الى اللون الاسود فلا خوف

