هل يستطيع الطفل الذي يعاني تلين الماده البيضاء في المخ، المشي فيما بعد؟!

فى كل الحالات يحدث تاخر فى المشى مع تاخر فى النمو الجسمى والعقلى للطفل المريض

ابن اخوي مصاب بمرض الدوشين ماهو علاجه

مرض دوشين هو مرض وراثى بالعضلات ولايوجد جديد فى علاجه والامل فى العلاج
بالجينات او الهندسة الوراثية

في بعض الأحيان أعاني من ألم فضيع كأنه شد عصبي يشبه صعقة كهرباء من أسفل ظهري
إلى خلف رأسي وتتكرر هذه الحالة أكثر شي في الصباح ؟ تقلقني جداً هذه الحالة
أرجوا منكم الإفادة!

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والعجزية القطنية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتشخيص السبب
ووصف...

اعانى من تنميل والم وخدر شديد فى الذراعين واحس انى ﻻاستطيع رفع اخف اﻻشياء
وذهبت الى طبيب مخ واعصاب واعطانى عﻻج ﻻيفيد وعملت رسم عصب وﻻ يظهر اختناق علما
بان رقبتى تؤلمنى من فترة

ننصخك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم عصب على اعصاب الطرفيين
العلويين كاملة والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتائج...

احس بتنميل وخدر وكهرباء فى الذراعين من المرفقين حتى اﻻصابع كل اﻻوقات واخذت
ادوية لﻻلتهابات اﻻعصاب كثيرا وعملت رسم عصب وﻻ يوجد اختناق فى العصب وﻻ ادرى
ماذا افعل . ارجو الرد ؟

انصحك بزيارة طبيب اخصائي في العظام و المفاصل . يجب اجراء تصوير مغناطيسي MRI
للرقبة فأظن ان المشكلة فقرات الرقبة .

السلام عليكم .. اعاني من الوخزات في اليد اليمنى و بعض التعب و احياناً تنميل و
خصوصاً بالمكان الي يغذيه الـ Ulnar Nerve .. هل ممكن يكون Carpel Tunnel ؟ و ايش
العلاج المناسب؟

ممكن ضغط على العصب الزندي في مفصل المرفق

انا بمارس رياضه ضغط وعقله وبلعب العاب أعصاب كتير بس اعصابي ضعيفه ومفيش زياده
مع اني لما بلعب بجيب 50ضغطه وباكل سمن بلدي وبشرب لبن وزراعي نحيف جدا عايز حل
نهائي لزيادة العضله

ننصحك بزيادة الاطعمة الغنية بالبروتين والنشويات

السلام عليكم ... انا كنت أعاني من الصرع اثناء الليل و أخذت دواء ديباكين و
الحمد الله تحسنت و وقفت عنه تدريجيا و بعد التوقف عملت تخطيط النتيجة سليمة لكن
بعد التوقف عن الدواء بد

ننصحك بعمل اشسعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
لافادتنا بالنتائج ولتوضيح باقى السؤال

اعاني منذ مدة الم في رقبة يمتد حتى الكتف وذراع وظهرت اسفل كتفي بقع سوداء ويحدث
لي تنمل خاصتا اثناء النوم والم نصفي في الراس ولا استطيع تحريك رقبتي من الجهة
اليسرى

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر على
الطرفيين العلويين والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج ولوصف
العلاج...

قمت بعمل ctعلي المخ وطلع كويس ولكن اظل اعاني من تشوش الرؤيه وضعف السمع اتعب من
الاصوات العاليه ووجع في الراس عند الاذن والعين ودوار مزمن وقوه في ضربات قلبي
وجفاف فمي ونسيان

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية وذلك
لوصف...

