رجاءاحتاج علاج(لشيء غريب كثير يتحرك داخل راسي باستمرار واحيانا يغطي عقلي كانه
اعصاب كثيرة متقطعة تجتمع وتفترق وتختلط بعضها البعض)عملت تخطيط كهربائي لراسي
فكان سليم..وعندي ذهان

راجع اﻻخصائي النفساني

مرحبا انا بحس بدوخة كل مرة وكل يوم وبتصيبني اكتير ومش عارفي شو بدي اساوي راجعت
الطبيب واعملت افحصات دم ولا يوجد شيئ

يجب زيارة طبيب أنف إدن وحنجرة لفحص الإذن الوصطى

انا فتاة عمري 18 سنة اشعر احيانا بالتعب والارهاق ونبضات قلبي تتزايد فجاة وكانه
سوف يتوقف وتنفسي يصبح ضعيف ما سبب ذلك ارجوكم ?

تعاني من فقر في الدم راجع طبيبك لعمل فيتامينB12 ferritn zinc ESR CBC FOLIC
ACID ولمعرفت اسباب فقر الدم عندك

السلام عليكم أنا أعاني من صداع في جانبي الرأس حتى أول ماأصحى من النوم ولايذهب
إلا بمسكنات أفيدوني جزاكم الله خير ماهو سبب هذا الصداع وماعلاجه شكرًا للجميع

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بضغط الدم او فقر الدم
(انيميا ) او التهابات في جيوب الانفية وغيره من الاسباب لذا يجب الذهاب للطبيب
للتاكد من ان...

انا فتاة عمري 18 سنة اشعر احيانا بالتعب والارهاق ونبضات قلبي تتزايد فجاة وكانه
سوف يتوقف وتنفسي ويصبح ضعيف ما سبب ذلك ارجوكم ?

اختي العزيزه يجب إجراء رسم للقلب وكذلك تحليل للغدة الدرقيه مع الأخذ بالاعتبار
العامل النفسي

علاج فقرالدم

هناك أنواع كثيره من فقر الدم يجب إجراء تحاليل للحديد وفيتامين ب 12 والنساء
غالبا ما يصبن بقر الحديد وفي هذه الحاله العلاج يكون بإقراص الحديد يوميا

هل الكسل والاكتئاب والخمول اخد اسباب نقص فيتامين د ؟ لاني سبق وان حللت هذا
النوع من التحليل وكانت النتيجة ان فيتامين د لدي هو ٨ فقط ارجو منكم ان تفيدونني
في ذلك وماهي الاشياء

من الممكن أن تكون هذه أعراض نقص فيتامين دال ولكن للتاكيد يجب إجراء تحليل للغدة
الدرقيه

جرحت أصبعي لكن لم يخرج الدم بل خرج سائل شفاف هل أعاني من شيئ

انا لم اشاهد جرح حديث يخرج منه سائل شفاف بدلا من الدم رغم اني خدمت في الجيش
وشاهدت اصابات عديدة علي اي حال راجععي اختصاصي امراض دم

اطفالي مصابين انفلونزا h1n1 ( انفلونزا الخنازير).. ما هي سبل الوقاية منه
مستقبلا ؟ وكيف يتم الشفاء منه تماما؟

الوقاية هي بالتطعيم والعلاج هو علاج للأعراض ويمكن للحالات الشديدة استخدام مضاد
فيروسي tamiflu

السلام عليكم كنت مدمن ترامادول والحمد الله بفضل الله 10يوم لي بدون اي شي ولكن
عدم النوم مايتعبني لدي عمل نفسي انام

انصحك اصمد وخلي ارادتك قوية خذ حبتين بنادول نايت مساء عند النوم ولابد ان تعاني
من اعراض الانسحاب شيء طبيعي

