اعانى من تضخم الغدة الدرقية ووجود حبوب بها ارجو الاجابة

يجب فجص هرمونلت الغده واجراء اشعه

السلام عليكم . أعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية , وأخذ ادويتي بانتظام وكمان أخذ
فيتامين د كل شهر حبة . هل أستطيع أخذ فيتامينات مثل فيتامين ب،أ، الاوميغا 3 أيش
تنصحوني فيه ؟

نعم. ممكن اخذ فيتامينات اخرى. لا مانع

ماهو سبب حدوث الخلل في الغدة النخامية وماهو علاجها؟

قد يكون مرض مناعى او ورم حميد او خبيث او جلطة بالشريان المغذى...........العلاج
هو تعويض الهرمون الناقص حسب الحالة المرضية

رغم ان التحاليل طبيعية طلب مني الطبيب اخذ دواء الثيروكسين 50 لمدة 14 يوم و
اعادة تحليل tsh مرة اخرى ماذا افعل في هذه الحالة

أخذ الدواء لمدة أسبوعين فقط لن يغير من نتيجة التحاليل . إذا كانت النتائج فعلا
ضمن الطبيعي فلا معنى لأخذ الدواء . بعض الأطباء يصف الدواء بقصد التخسيس وهذا
خطأ

اريد ان اسال انه اذا كان شخص يعاني من قصور الغده الدرقيه وزاد وزنه فهل بعد اخذ
الدوا سيفقد ماتم زيادته من الوزن بصوره تلقائيه ام يجب ممارسه الرياضه. واتبباع
نظام غذائي شكرا

عادة يعود إلى الطبيعي اذا كانت الغده فقط هي السبب

اخذت تحليل ثالث يوم دورة متزوجة ,LH11,79and FSH7,28مالحاله تشخيص

ما هي المشكلة لديك النتائج ليست سيئة

هل عقار الكولين والانستول لتعديل الهرمونات

هذه تباع كمكلات غذائية او بدائل اعشاب من فتامينات ب او مشتقاتها--يتناولها
الياضيون او لتنشيط الاعصاب والدماغ -- وهذه الادعاءات تفتقد الى دليل علمي منطقي

هل الالتهاب البول له علاقة تضخم الغدة الزرقية مع انقطاع الدوره

لا وجود لعلاقة واضحة --لكن الدورة والغدة الدرقية تشترك من حيث ان امراض الغدة
تعرقل الدورة==كشف عن سبب التضخم مهم و من ثم العلاج

السلام عليكم عمري 21سنه طولي 160 سم علما اني اجريت فحوصات الهرمونات والامور
طبيعيه واجريت صورة نهاية العظام وتبين انها لم تقفل بعد هل من اجابه

اذا لم تقفل مراكز النمو تستطيع استشارةطبيب الغدد لاخذ هرمون النمو وزيادة الطول
حتى لو كان الهرمون طبيعي

مرحبا انا عمري 14 سنة واعاني من نشاط الغدة الدرقية هل يوجد علاج؟

يجب فحص الدم للتأكد من طبيعة المشكلة اولا. اذا كانت الافرازات زائدة فتحتاج
ادوية. راجع الطبيب

