كان لدي من فترة اثنين اكياس دهنية في راسي واضطريت ان اعمل عملية لا ازالتهن
فقمت بحلاقة شعري صفر وهي اول مرة احلقة في حياتي صفر وبعد نمو الشعر لاحضت ان
هناك اماكن في شعري بدات تصلع ويخف الشعر فيها ارجو منكم النصيحة ايش ممكن اعمل
وايش استخدم وجزاكم اللة الف خير

الاكياس الدهنية عند اجراء عملية استئصال يبدو لم يكن التعقيم كاملاً لمنطقة
الرأس و بالتالي عند الاستئصال او ربما عند الحلاقة تعكل افرازاتها على التهاب
بصيلات الشعر...

ارجو اعطائي بعض النصائح حول تبطيء الصلع الوراثي عند الرجال

جرائات تساعد على تأخير ظور الصلع الوراثي عند الرجل 1- تدليك الراس بسوائل و
شامبو تحتوي على مادة الكافيين مثل البيسين الذي يعمل على تقوية بصيلات الشعر 2-
تناول مادة...

ماهو الكورتيزون؟وكيف يستخدم ولماذا؟

راجعي القاموس يا بنتي.

زوجتي تعاني منذ فترة لبست بالقصيرة من ظهور سواد باطراف اصابعها بمنطقة الاظافر
تحديدا باليدين والقدمين وراجعنا اكثر من طبيب وعملنا تحاليل للدم ولكن الحالة
كما هي فهلا افدتمونا وهل هي اعراض خطيرة لا سمح الله الرجاء الافادة مع كل
التقدير سلفا

بدو ان هذه الحالة تسمى twenty nail syndrome و ننصح بعدم استعمال السوائل
المزيلة للمناكير مثل الاسيتون , و الاكثار من المواد المحتوية على عنصر الزنك
مثل البقوليات...

لدي دمامل كثيرة في اسفل الظهر وأثار دمامل قديمة ما العلاج الفعال لعدم ظهوره
وكيف ازالة الاثار القديمة؟

يجب فحص السكرى أولاً . ثم تناول مضادات حيوية لعلاج الالتهابات. ، أما الآثار
القديمة فتزول مع الوقت، وقد تكون عنيدة.

أنا أعاني من حب شباب شديد في كامل الجسم نخد في علاج ديكوتانdecutan حوالي أربعة
شهور لم ينفع معي, وهل عندما نتوقف علي علاج لمدة قليلية ثما نعود ألية ينفع
العلاج أرجو منكم الرد بسرعة ممكنه ضررررررررررررروري علي تعاونكم معنا

حب الشباب مرض جلدي شائع يتسم بالتهاب مزمن في الغدد الدهنية الشعرية في الوجه
والصدر والظهر. يبدأ ظهوره غالباً في سن البلوغ ، الذي يقترن بالإفراط في نشاط
جميع الغدد...

أنا شاب مصاب بالبهق ولا أعرف أسبابه حيت يختفي تارة وتارة يضهر .دهبت إلى طبيب
عام واعطني دواءعبرة عن رشاش ودهن وصابون فإختفى لكن رجع مرت أخرى.ولان استعمل
دهن بفاغيل ول حضت نقص في البقع .لكن أنا أريد شفا تام.فهل من الممكن المساعدة؟ً

لبهاق هو اختلال مؤقت في مناطق معينة في الجسم لصبغة الجلد . و يحدث بسبب عوامل
وراثية احياناً و عوامل نفسية احياناً اخرى . العلاج : استعمال مراهم vitex gel
او psoralin كبسولة...

ما هو علاج حب الشباب بالطب البديل؟وما هو أفضل كريم للحماية من أشعة الشمس علما
بأنني حنطاوية البشرة؟

" يتم علاج حب الشباب بالالتزام بالمحافظه على نظافة الوجه بغسله بالماء والصابون
, التقليل من المواد الدهنية , عدم عصر الحبوب . تجنب الامساك , ممارسة الرياضه
وأخيرا...

لماذا تعود الصدفيه الجلديه الى الجسم مره اخرى بالرغم انها تزول بعد استخدام
العلاج وتختفى نهائيآ؟اريد حلا لهذا وهو عدم ظهورها مره اخرى.

لان الصدفية مرتبطة بالجينات الوراثية فانها تختفي بالعلاج لمدة قد تكون قصيرة او
طويلة , و لكن تعود مرة ثانية . فالمطلوب هو الصبر و التعامل معها و التعايش و
استخدام...

ابني يعاني من حكه دائمه في جسمه اذا لسعته حشره ابو بعوضه ويترك اثر في جسمه كيف
لي ان اتخلص من هذه الحكه؟

استعمال دهون واقية مثل fenistil جل او M-free spray

