السلام عليكم ماهو معدل الكريات الحمراء في الدم وهل 3.96 تعني الاصابة بفقر الدم

من 4.5 ال5مليون ف السيدات

انا دائما عميصير معي وجع رأس قوي كتير,,,بيقطع فترة وبيرجع,,,,مع انو مامعي
شقيقة,,,,شو السبب رجاء

اسباب الصداع كثيره منها عيوب الابصار والتوتر العصبي والارهاق والانيميا
والشقيقه ومن اهم اسباب وجود الم خلف الراس هو الارهاق وعيوب الابصار او شد او
التهاب بعضلات...

كيف يستعيد قوة تركيزه وذاكرته المريض الذي انتهى من علاج فيروس سي بالعلاج
الجديد بمصر

رجاء استشاره طبيب الكبد المعالج للحاله

هل من الطبيعي يمتد اثر السوفالدي الجديد بمصر على تقليل التركيز وفقد قليل
للزاكره لمدة اسبوعين بعد اخر حبه للعلاج

يرجي استشاره طبيب الكبد المتابع للحاله

لدي احمرار في فمي من التدخين ماذا افعل لكي ازيله

رجاء زياره طبيبك لعمل الكشف والفحوصات للتشخيص الصحيح اولا

انا عملت تحاليل anti corp DNA w anti nucleaires طلعوا كلهم negatif ؟؟؟؟

هذه اجسام مضاده لبعض الامراض المناعيه كالذئبه الحمراء وهي سلبيه

السلام عليكم ممكن استفسار هل هناك خطر اذا اخذت ابرة الكلافوران العضلي عن طريق
الخطأ مع المغذي في الوريدهل هناك خطر على المريض بأعتبارها ابرة عضليةواخذت في
الوريد ارجو المساعدة

لا لا يوجد خطر يمكن اخد الكلافوران بالوريد ولكن الحذر من حدوث حساسيه من الدواء
فلابد من اختبار قبل الجرعه

ياتيني الم نابض خلف الاذن اليسرى واحيانا الجهه اليسرى من الراس فقط مع الم في
الاذن والعين والفك العلوي من الاسنان علما اني سبقه خلعت ضرس العقل العلوي الالم
فقط بالشق الايسر

اسباب الصداع كثيره منها عيوب الابصار والتوتر العصبي والارهاق والانيميا
والشقيقه ومن اهم اسباب وجود الم خلف الراس هو الارهاق وعيوب الابصار او شد او
التهاب بعضلات...

هل تناول الدجاج و البيض بشكل شبه يومي يقي من فقر الدم ؟

لا لابد من التنوع الغذائي واكل كميات مناسبه من الفاكهه والخضروات والنشويات
والبروتين

السلام عليكم دكتور لدي نقص في صفائح الدم والعدد بالمجهود الذاتي يتراوح بين
90الي 142وابسط خوف عارض ينزل العدد

يجب معرفة سبب نقص الصفائح و علاجه لذلك عليك التوجه لطبيب مختص

