كيف يتم علاج الحول الوحشي عند عمر 23

بسم الله لازم عملية جراحية

السلام عليكم أمي طلع عندها النزول الأسود من فتره وهالأسبوع صار قرحه فيروسيه في
العين اليمنى بس بسبب فحص العين انتقلت العدوى للعين الأخرى.. راجعت الطبيب
فوصفلها مرهم zovirax

الفيروس الذي يعالج بالزوفيراكس غير معدي ولا ينتقل بين العيون !!!

لدى احد الجفون منخفض عن الاخر وهذا الامر حديث بعد استخدامى لقطرة تراى ليرج
وكنت اضعها 3 مرات يوميا لمدة شهر وكنت ارفع الجفن العلوى لاضعها بالاجبار
فاخبرنى عن الاسباب والعلاج ؟

هذا ليس من الأسباب ... يجب مراجعة طبيب عيون

ما علاج احمرار العين مع وجود رمد عند الاستيقاظ في الصباح

راجع الطبيب

زوجي يعاني من ارتفاع بالضغط لكلتا عينيه وهو بعمر 36 سنه حيث ياتيه الالم على
شكل هجمه بحيث تعصر العين فطلب منه الطبيب بعمل ليزر وهو متردد فبماذا تنصحوني
وشكرا.

على الأغلب هذه الحالة هي انغلاق حاد في زاوية العين وتأتي على شكل هجمات يرتفع
فيها الضغط إلى مستويات عالية جداً... إن كانت كذلك أنصح بإجراء ليزر لثقب
القزحية بأسرع وقت...

انا عندى مشكله انى عينى اليسرى اضعف من اليمنى فهل فى مشكله ولا داه طبيعى

ممكن يكون طبيعي وممكن لا يجب مراجعة طبيب العيون لتحديد الوضع

ما اسباب الام العينيين عند النظر الى اللوح في الدروس ? ولكني ارى بوضوح ?

يمكن ان يلزمكي نظارة طبية

لو سمحتم !! هل يؤثر دخول السائل المنوي دآخل،،( العين)؟؟ ارجو الرد وبسرعة

لايؤثر لانه لا يحتوي على جراثيم ولكن يجب غسل العين جيداً حفاظاً عليها

في سن ال4شهور طفلتي كانت لا ترى شيئا ولا تلتفت،تم فحصها مع التخدير وقالوا طول
نظر ب7 درجات، ألبسناها نظارة، والان عمرها 10شهور ولا زالت كما هي لا تلتفت ولا
تنظر لشيء، رأيكم ؟

يلزمها فحص عند طبيب أعصاب وإجراء صورة رنين مغناطيسي للرأس لمعرفة ان كان هناك
سبب لعدم تحريك العين

عيناي تؤلمانني و بعض الأحيان لا أستطيع النظر الى أشعة الشمس لأن عيناي
ستؤلمانني أكثر و أشعر كأن شيء ما منزل عليهما

يلزمك فحص لمعرفة السبب

