توجد كتلة صغيرة تحت جلد الابط غير مؤلمة ومرنة تشبه الحبة الصغيرة لكن خير
متحجرة . ما سببها و علاجها ؟

لا أستطيع أن أعرف ما سببها وما علاجها إلا بعد المعاينة. لذلك أنا أنصحك
باستشارة طبيب للكشف والمعاينة.

شخص مصاب بورم في المخ glioblastom هل يشفي بالعلاج الشعاعي

الجراحه هي الافضل و لكن معظم تلك الاورام تكون بعيده عن امكانية الجراحه. لذا
ياتي العلاج الكيماوي باقراص التيمودال مع العلاج الاشعاعي الثلاثي الابعاظ كحجر
الزاوية ف...

رجاءا ما هو سبب اورام ظهرت لي في ظهري لكنها لا ترى بالعين فقط اتلمسها و لا
اقدر أن انام عليها تؤلمني و ظهري ايضا يؤلمني اجوكم ساعدوني لان القلق النفسي
راح يموتني

في الغالب تكون أكياس دهنية. ولكن يجف الفحص للتأكد منها

مريضة بسرطان المعدة تم تشخيص منذ يومين واتضح بانه منتشر بالمعدة ماهو الحل
الافضل استئصال المعدة بالكامل او الكيماوي ..المريضة مصابة بمرض السكر ومعها
الضغط والقلب عمرها67

هذا يعتمد على عدة أمور. بصورة عامة اذا كان الورم محدود في المعدة فافضل حل هو
الجراحة. في بعض الاحيان ممكن اخذ الكيماوي قبل الجراحة. راجعي مقالتي حول سرطان
المعدة

ما هي اعراض سرطان الراس؟ و كيف يمكن تشخيصه ؟

أعتقد أنك تقصدين سرطان الدماغ. من الممكن أن يكون لديه بعض العوارض مثل وجع
الرأس ، دوخة وإعياء، من الممكن أن يؤثر على النظر و من الممكن أيضاً أن تحصل
حالات من الصرع....

السلام عليكم...ظهرت لي كتلة في ثديي الايمن وقمت بعمل الماموغرافي وصورة ايكو
ووجدوا عندي تكلسات 1- microcalcification macrocalcifications وطلبت مني الطبيبة
ان اقوم بخزعة , ماذا يعني هذا ؟ هل هو ورم ؟

التكلسات هي تجمع الكلس في بعض مناطق الثدي وهي تدل على وجود شيء غير طبيعي مثل
التهابات او اروام او أشياء أخرى. ولكن لا يمكن التأكد من السبب بدون خزعة لذلك
يجب عملها...

ظهور حباية بجوار الحلمة عند الضغط عليها يوجد الم..وافرزت نقطة دم صغيره مثل شكة
الدبوس

أنصحك باستشارة الطبيب. ولكني أعتقد أن هذا إلتهاب موضعي ببصلة الشعر.

بالتحاليل الدموية لمريضة سرطان ثدي شفيت منه من سنتين بينت نحاليل الواسمات ان
CEA 4.37 و CA15.3 =17.22 ما دلالات ارتفاع واسم القولون فوق حده

إن هذه الواسمات هي فقط لمراقبة المريض وتأثير العلاج عليه وهي لا تستعمل لوضع
تشخيص لمرض السرطان. لأنه من الممكن أن ترتفع معدلاتها بالدم لأسباب أخرى غير
السرطان.

عندي ورم في الثدي عمري 26 سنه هل ممكن يكون سرطان هناك الم على مستوى الكتف أيضا
هل الورم السبب

في الغالب يكون كتلة حميدة. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص. الم الكتف في الغالب
شيء مختلف

انا شب عمري ٢٢ سنه اعاني من التثدي

هذا شيء شائع الحدوث. ولكن يجب الفحص أولا للتأكد من عدم وجود سبب له يحتاج الى
علاج. راجعي مقالتي حول التثدي

