حبوب الرضاعه micronor ماتسبب السمنه

قد تسبب اذا استخدمت لمدة طويلة ولغرض منع حدوث الاخصاب بعض الزيادة في الوزن

عطيت بنتي ادول وحرارتها مرتفعه وماعندي غير ميدافين كم اعطيها بمل ؟

اذا كان عمر الطفلة مابين ست اشهر الى سنة يمكن اعطائها ٢.٥ مل اما اذا كان عمرها
من سنة الي اربع سنوات يمكن اعطاها ٥ مل واذا كان عمرها من اربع الى سبع سنوات
يمكن...

ماهي فوائد دواء conceptio homme.

هذا الدواء مقوي للحيوانات المنوية ويستخدم في حالت ضعف ونقص الحيوانات المنوية
ويجب اخذه بأستشارة طبيب اخصائي ويستخدم من ٣-٦ اشهر

ماهو الزوفران

مضاد للتقيؤ يعمل على تثبيط عملية الغثيان من خلال الارتباط بمستقبلات تدعى
السيروتونين والاسم العلمي للدواء هو ondansetron

هل اقراص زانتاك الفوارة لها ضرر علي الحمل مع العلم ان الحمل في الثامن ؟

فعلياً لا يوجد اي دلائل علمية تشير الى ان الزانتاك له تأثير على الجنين اصناء
فترة الحمل ولكن ينصح بعدم استخدامه خلال الحمل الا وقت الضرورة وبعد استشارة
الطبيب

ماهي دواعي استخدام Co-codamol

هو مزيج متكون من الباراسيتامول والكودايين يستخدم كمسكن للالام الشديدة

السلام عليكم/هل يعني البدأ باستخدام دواء الضغط استخدامه مدى الحياه او يمكن
التوقف عنه عند استقرار الضغط وهل يؤثر على ممارسة الجنس . دواء الذي اود استدامه
كو-ديوفان ١٦٠م/٢٥

عليكم السلام عزيزي ان استخدام ادوية الضغط لا يعني الاستمرار عليها مدى الحياة
وانما تعني الوصل الى حالة الضغط الطبيعي بفترة زمنية معينة وعلى ان تكون منتظماً
في...

ماهي حقن الزوفران ؟

مضادات للتقيؤ

السلام عليكم علاج سيفوتيل 500 يستخدم للزكام

هذا فيتامين سى مكمل لعلاج الزكام و ليس علاج اساسى

اريد ان اسال عن حبوب الفروميت انا اريد استعمالها لاني اكل السكر كثير
واريدالنحف ولكن مشكله السكريات اني لا استطيع تركها حيث وصل وزني ٧٢ وانا بعمر
٢٧ ولست متزوجه هل ينفع للحميه

لا يفضل مطلقا للحميه والافضل اتباع نظام غذائى صحى مع تناول حبوب للتخسيس اذا
كان هناك حاجه لذلك والمداومه على الرياضه

