مريض بالبهاق وحاليا عندة حبوب شباب من الدرجة الاولى والدكتور كتب لة حبوب
الروكتان فهل من الممكن من هذة الحبوب انها تزيد من مرض البهاق

العلاج الرواكيوتين جيد بل ممتاز إن أُخذ حسب الأصول وليس له تأثيرات جانبية خفية
(أي أن أعراضه الجانبية نتبينها) خطيرة على المستقبل، هذا بشكل عام، ولكن لكل
حالة خاصة...

هل يادكتور الغسول اليومي للوجه مضر .. بعد سنوات .. لان فيه مواد كيميائية ؟

جميع المواد الكيماوية لها بعض الفوائد في علاج الأمراض ولكن استعمالها بصفة
دائمة لا يخلو من بعض التأثيرات الجانبية.

هل الحسنات الغير بارزة بالوجه لها علاج ؟

اتركيها ولا تحاولي العبث بها

أنا أمارس الرياضة مرتين في اليوم لذا يجب علي الإغتسال مرتين في اليوم.لكن أخاف
من تساقط شعر الرأس بسبب كثرة الإغتسال، ماهو الحل ؟وكم من مرة يجب علي إستخدام
الشامبو في الأسبوع ؟

علي حسب نوع الشعر يتحدد عدد مرات غسيل الشعر بمعني الشعر الجاف مره واحده
أسبوعيا والشعر الدهني من مرتين لتلاته أسبوعيا ولتجنب سقوط الشعر يمكن استخدام
تونك مقوي للشعر

منذ اسبوع واربعه ايام تعرضت لحادث واصطدمت بالارض بقوه وظهر لدي كدمه فوق الجبين
الايسر ثم اختفي التجمع الدموي ولكن تبقي بروز صغير في الجمجمه هل سيختفي باذن
الله مع مرور الوقت؟

قد يختفي وقد لا يختفي انتظر لنرى ونساعدك

منذ اكثر من ثلاث اشهر احس بان جسمي يوجد به حساسية واحيانا يوجد طفح جلد عندما
اقم احك الجسم خاصة بين الفخذين وهذا عامل لي قلق شديد عمري 35 وغير متزوج

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

لدي تساقط في الشعر، وقد اخبروني انه من علامات فقر الدم، هل هذا صحيح ام لا؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ابنتي 9 سنوات جسمها قابل للتحسس بدء معها عدوى جدري الماء طبيعي استمرت الحرارة
5 ايام واصيبت بحالة ارهاق وآلام في الرجلين في اليوم الرابع بدء ظهور حبات
متقيحة في الجسم

يفضل عرضها على اخصائي اطفال

فتاة عمري 19 عم بستخدم كريم fucidin antibiotic 15 g cream 2% 3 مرات يوميا من
اسبوع تقريبا. في أي خطر إذا استخدمت السكر لإزالة الشعر من المناطق اللي استخدمت
عليها الكريم

ليس هناك اي علاقه بين الموضوعين

بما يخص كريم "تري لوما" المتعلق بالكلف هل يؤدي الى ظهور حبوب ذات الرؤوس
الحمراء؟ وكيف اعلم انه اعطى نتيجة لاني استخدمته اكثر من ٣ ايام ولم الاحظ الفرق
غير ظهور الحبوب!

ابتعدي عنه فقد سبب لك سلبيات

