#  اكثيمة

إنتان جلدي يتميز بظهورالتهاب متوسف تتطور تحته قرحةوهي نوع عميق من القوباء، حيث
أنها متسببة من نفس الجراثيم وهي السبحية المتقيحة والعنقودية الذهبية.وتصيب جميع
الأعمار والأجناس بالرغم من زيادة نسبة الأطفال والشيوخ والمرضة المضعفين
مناعياً.والعوامل المساعدة على انتشار المرض مثلقلة النظافة وظروف المعيشة السيئة
وارتفاع الحرارة والرطوبةووجود جروح صغيرة غير معالجةوالقوباء غير المعالجة. تبدأ
الإكثيمة بحويصلة صغيرةعلى المنطقة الملتهبةللجلد، ويظهر فوقه توسف قاس، وتحته
يتكون قرحة قاسيةقد تكون حمراء وارمة وترشح القيح. وقد تنكمش تلقائيا بدون علاج،
أوتتوسع. والمناطق المعرضة للإصابة هي الإلية والفخذين والساقين والكاحل والقدم،
وقد تورم الغدد اللمفية المجاورة. وتعالج بالمضادات الحيوية ويتوقى منها بالنظافة
العامة.

