منذ فترة قصيرة أشتم رائحة كريهة فى ملابسى الداخلية بشكل يومى على الرغم من انى
أدوام على النظافة والإستحمام بشكل يومى ولكنى لا أشعر بخروج هذه الروائح فقط
أشتمها عند دخول الحمام او تغيير الملابس ؟

الامر بسيط جدا..... ان لم تشكو من اي شيء اخر..فان النظافه المستمره مع الغسل
بالماء والصابون الطبي والتنشيف الجيد هو الحل

هل التهاب المسالك البوليه تؤثر على القدره الجنسيه وما مدى تأثيرها

من الطبيعي جدا ان تتاثر القدره الجنسيه عند وجود التهاب في المسالك البوليه اية
التهابات اينما وجدت يجب معالجتها

أريد اعمل زرع دعامة للقضيب عمري 59سنة متعايش مع السكري من 18سنة وفقدت الانتصاب
ماهي تكلفة العملية في مصر وهل تنصحوني بإجراء العملية؛

دعامة القضيب..من العمليات المعروفه طبيا ...ويتم اجراؤها ببساطه بالنسبه للتكلفه
فانها متفاوته جدا عليك سؤال الطبيب الذي سيقوم بالعمليه

انا اعاني من الم في الحوض وفي المشفى وضعوا لي موعد بعد 4 شهور للمنظار وانا
الان متخوف هل قد يكون ورم اوشي خطير في البروستات او مكان اخر وهل تاخيري قد
يكون سبب في تصاعد المرض

انت لا زلت في مقتبل العمر.... من المؤكد ان التنظير الذي سيجرى لك هو للاستكشاف
فقط....... لا يوجد اي شيء خطير

زوجي قام بتحليل منويات وتبين انه لاتوجد لديه منويات كانت النتيجه صفر وقام
بتكرير الفحص بعد اسبوع كانت ايضا النتيجه صفر وصف له الطبيب علاجproxeed plus
التزم لشهر واحد وقام بالتحليل فكانت النتيجه 800000 حيوان منوي وبعدها انقطع عن
العلاج لمدة شهرين فهل بعد انقطاعه تختفي هذه المنويات ام تبقى مع العلم انه
حاليا عاد للعلاج وملتزم بغذاء صحي؟

اي علاج لهذه الغايه يجب الاستمرار المنتظم والكامل وبدون اي انقطاع لمده لا تقل
عن ثلاثة الى ستة شهور......

عندي دوالي خصية درجة 3 يسار درجة 1 يمين شاب اعزب 25 سنة هل اعمل العملية ولا لا
اطباء قالو التحليل سليم واطباء قالو يوجد ضعف في الحركة اطباء قالو العملية
ناتحين واطباء قالو العملية يسار http://im40.gulfup.com/58Jlb.jpg ؟

الملخص: ان كان التحليل سليم والحركه جيده وكنت لا تشكو من اي شيء ...عندها لا
داعي لعمل اي شيء لكن ان كانت الحركه ضعيفه فان العمليه بالجهه اليسرى ضروريه

ابني ١٣ عام ويعاني من فتره بالالام عند التبول ووفي نهايه التبول تنزل نقط دماء
ورديه اللون وعمل تحاليل اكثر من مره وسونار ومنظار وأخذ مضادات حيويه ولم يجد
الأطباء سبب لهذا ومازال الوضع كما هو ولا نعرف ما السبب وآخر دكتور اعطاة دواء
silodyx4mg

ان لم يتحسن للان...فربما يحتاج الى عملية تنظير للمثانه .....

عندي 24 سنة و منذ صغري وانا أعاني من خصية معلقة ( اليسرى ) ، لا أشعر بألم أو
أي نقص في وضيفة الخصيتين (بسبب عدم تواجدها في مكانها الأصلي) ، لكن هل هذا يشكل
خطرا على الإنجاب أو علي بصفة عـامة ؟ وما الذي يجب علي فعله ؟

يجب عليك متابعة الخصيه المعلقه اليسرى باستمرار عند اختصاصي المسالك البوليه فحص
السائل المنوي ضروري للتاكد من القدره على الانجاب

أشعر بالم فى الخصية يزداد عند الوقوف وعندما اتحسسه اجد شئ يشبه حصوة صغيرة
ويوجد ورم بسيط اسفل الخصية فما السبب

لمعرفة السبب لا يجب عليك الانتظار بل الذهاب الى طبيب مسالك بولية لفحصك سريريا
اذ انه لا يمكن اعطاء تشخيص ما ذكرته دون الفحص الطبي المباشر للخصية بشكل دقيق

كم يجب ان يكون حجم الخصيتين عند طفل عمره سنة ونصف

تكون خصية الأطفال عند الولادة صغيرة الحجم في حجم حبة البازلاء ثم تكبر بصورة
بطيئة مع زيادة عمر الطفل، إلا أنه مع بدايات البلوغ تحدث زيادة سريعة في حجم
الخصية وتعتبر...

