السلام عليكم, هل للعب الرياضة تأثير سلبي, لا اقصد حمل الأثقال, فقط تمرينات
لتحريك الجسم تقوم بعمل انتفاخ العضلات و بروزها في الجسم مثل عضلات المعدة؟ وهل
تتأثر سلبياً بالعمر, إذا كان ما بين ال 14 و ال 18؟

الرياضة لها تأثير إيجابي على الجسم بشكل عام، وعلى الدورة الدموية. ولا ضرر من
ممارستها يومياً أيضاً.

أنا متزوج مندو خمس سنوات ولم أرزق بأطفال ونتائج التحاليل لايوجد لدى حيوانات
منوية ومن فترة قصيرة عملت تحليل والنتيجة هى عدد 8000 حيوانات منوية وبعدها صفر

يمكنك مراجعة اختصاصي امراض الذكوره او احد مراكز اطفال الانابيب ( للتلقيح خارج
الرحم )

السلام عليكم .... انا عمري 20 سنه ..... القذف سريع جدا عند الجماع(النكاح) اريد
دواء وكيف استعمله..... لان انا في بلد غريب ولغه غريبه

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم دكتور. هل لطول القضيب له علاقه بقوة الانتصاب علما بان هذا لايحدث
لي الا عند الاستيقاض من النوم وطول القضيب لا يتجاوز 5سم

كم طول القضيب عندما ينتصب؟

مشكل زيادة الوزن اي السمنة وزني 113 كيلو و الطول متر و سبعون

انت فعلا في مشكلة كبيرة جدا, ويعني انك معرض لامراض خطيرة, منها الضغط والجلطة و
قصور القلب والسكري وغيرها. لذا عليك الاسراع بعمل نظام غذائي صارم وعمل تمارين
يومية...

لدي مشكلة في انتفاخ على مستوى الخصية اليمنى بشكل كبير مند فترة طويلة 3 سنوات و
لاحظت ان الخصية اليمنى اكبر من اليسرى بحوالي 3 مرات مساعدة ارجوكم

قد لا تكون الخصية فقط!! فقد يكون هناك فتق إربي، راجع اختصاصي جراحة عامة
لاستبعاد ذلك التشخيص !! والتشخيص الدقيق.

طول قضيبي 10 سم وانا عمري 15سنه هل انا طبيعي؟ ويخرج ماده لونها ابيض مثل الماء
وليس مثل اللبن ويخرج نقطتين هل هذا طبيعي؟؟

رببما تأخر بلوغك!! راجع اختصاصي مسالك بولية.

ايها اكثر متعه جنسياً العادة السرية او ممسارسة الجنس ؟؟ "سمعت ان من يمارس
العادة السرية يفضل العادة السرية على ممارسة الجنس هل هذا صحيح؟

الناس أذواق!! ولا تصدق كل ما تسمع، عليك تجربة ذلك بنفسك!!

هل خروج المني مع البول بعد الجماع له تثير على الحمل

كلا ليس له علاقة بالحمل، ما له علاقة بالحمل يكون قد دخل إلى المهبل!!

هل الجماع الفموي يسبب امراض لدي الرجل او مضاعفات

والفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة
وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه الجراثيم قد تدخل القضيب، ويتاح لها النشاط في
بيئة...

