هل لي العادة السيرية عواقب سيلبية.و ماهي؟

راجع عادة سرية في القاموس http://www.altibbi.com/definition/masturbation

أنـــا فتاة أعاني من قلة في الافرازات عند ممارسة الجنس مما يسبب لي الالم ماهي
الطريقة لزيادة هذه الافرازات هل يوجد طعام معين او علاج لزيادتها

حاولي إطالة فترة المداعبة، وربما استعمال بعض المراهم المطرية.ويمكنك إذا استمر
الموضوع مراجعة اختصاصي نسائية.

سلام عليكم ذكتور انا اختي عندها مشكلة و هي انها بتعاني من آلام بعد الجماع و
هده الآلام من اول يوم زواج للحين و هي سنها 18 سنه و مابدها تروح عدكتور ارجو
الاجابه و شكرا

يراجع الكثير من الذين يعانون عسر الجماع أطباء النسائية قبل أن يتم إجراء
التشخيص الصحيح ولكن الوعي قد انتشر مع مرور الوقت. الم الجماع عادة يكون من
واحدة من ثلاثة...

كنت العب الملاكمه مع شخص مصاب بالهربز الفموى ولم يكن ظاهرا على وجه واثناء
اللعب جاء بخار الماء الخارج من فمه وهو ينحج من التعب فى فمى وكنت مصاب فى
شفايفى فهل ينتقل هكذا

الهربس الفموي كثير الانتشار و غير خطر. ٨٠ الي ٩٠ بالمئة من الراشدين يحملون
فيروس الهيربيس. فلا داعي الى التساؤلات.

سلام عليكم ينزل مني سائل منوي اثناء عسر الطعام بقوه رحت للدكتور وسويت تحليل
للعينه قال عندي سيلان واعطاني ابره بالعضل وحبوب انتهيت من العلاج ورجعت له
وسويت تحليل بول وقال انتهى السيلان بس ما زال الافرازات اثناء العسر بقوه تنزل
بماذا تنصحني وشكراً ؟

إذا كان العسر يعني الإمساك فعليك علاج الإمساك كما هو مشروح في القاموس. أما إذا
كنت تقصد الشد، فعليك الانتظار بعض الوقت، فالغالب أن الموضوع يشفى تلقائياً ما
دمت قد...

السلام عليكم دكتور قبل مده حدثت معي حكه داخليه شديده بليل ولمن ستيقضت الصبح
لكيت اثار دم هذا دم من البكاره ممكن جاوبني لاناتمنى اموت من الخوف

ممكن ولكن لا يمكن حسم الموضوع الا بالفحص الطبي!!!

ما سبب حرقة في القضيب بعد العادة السرية مع انها مرة كل الاسبوع وخروج مادة لزجة
مائلة لشفافة مشابهة للوزي مع الم في عرق الساق اليسرى يمكن النسا هل ممكن التهاب
القنوات المنوي ؟

لتشخيص التهاب القنوات المنوية بحاجة لتشخيص دقيق راجع اختصاصي مستلك بولية. وعرق
النسا ليس له علاقة بالعادة السرية.

السلام عليكم ورحمة آلله وبركاته انا عندي افراط في ممراسة العاده السريه دائما
أشعر بانني اريد اان امراسها اشغل نفسي ولكن نفس النتيجة اريد اي ادوية لذالك

يمكن تجربة مضادات الهيستامين، أو الأكتيفيد، !

السﻻم اعليكم دكتور الله اجزءك بخير انا عندي 40 سنة اعندي الم في الخصيتين والم
عند التبول بغيت تعطيني شى عنوان طبيب مزيان فمكناس وﻻ فاس وشكران

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....وكذلك عمل صورة سونار للخصيتين... اي
اختصاصي المسالك البوليه هو الطبيب المناسب

انا اكل الحجر وامارس العادة السرية واحيانا يضهر ساال اصفر ورااحة كريهة واحيانا
ساال ابيض شفاف لزج. ان كان هدا خطير علي فلا اود الذهاب الي الطببب. وشكرا جزيلا

اللون الأصفر بحد ذاته ليس خطيراً، بل الخطير هو الرائحة، فقد تدل على وجود
فطريات أو جراثيم، راةجع اتصاصي أمراض جلدية.

