هل وجود كتلة التهابية على الرئة مرض خطير و كيف يمكن علاجها وهل يوجد اطعمة
معينة يمكن اعطاؤها للمريض مفيدة للتخلص منها

لمعرفة مدى خطورتها يجب دراستها اولا ومعرفة سبب هذه الكتلة ، طبيعتها وبعد ذلك
يمكن ابداء الرأي ، لكن التشخيص يجب ان يكون اولاً

اعاني من الم في الصدر في منتصف الصدر وعند التنفس او اكل اي شي او شرب الماء
اشعر كانه مثل الابر في صدري وتمتد الى ظهري..مع العلم انني عزباء ودورتي شهرية
منتظمة..الالم يشبه كان الطعام يقف بالمريئ ولاكنه في صدري..اعاني منه منذ شهر
ونصف

لقد تمت الجابة على هذا السؤال

زوجتي شعرت بالدوار ثم خف بعد ذلك و أخبرتني انها تشعر بانكتام التنفس خفيف تطور
الامر انها أصبحت تتنفس بقوة و تخبرني انها الهواء لا يصل لرئتيها ثم لم تعد
تستطيع التنفس ابدا حاولت عمل تنفس صناعي لها لكن لم تستجب حاولت الضغط على صدرها
و حثها على السعال لم تستجب قلبتها على بطنها ثم اجلستها فاستجابت و بدأت في
التنفس ما تشخيصكم للحالة و ما هو سبب عدم الاستجابة للتنفس الصناعي علما ان
لديها الدوره الشهريه

لا تفسير لما تقوله وما يجب فعله هو عرضها على طبيب لترى ما اذا كان هناك ايس سبب
عضوى او ربما نفسي بالنسبة لمشكلة التنفس

عمري 30 سنة و كنت أعاني من مرض السل وقد شفيت الحمد لله الآن مرت سنة و شهران
على إيقافي للعلاج لكن مازلت أحس بألم خفيف أثناء الشهيق هل هذا طبيعي أم لا?

يجب مراجعة الطبيب وفحصك سريرياً لمعرفة سبب ما تعانيه الان

يا جماعة ما هي أعراض كورونا انا اعاني من الحرارة منذ 10 أيام و لكن صدري و
تنفسي سليم

من طريقة السؤال اظن انك كثيرة القلق لان الحرارة منذ 10 أيام ، ولكن لا اعلم
لماذا الانتظار لعشرة ايام دون مراجعة الطبيب لان الحرارة لها اسباب كثيرة ويحجب
معرفة السسب...

ابلغ 19 سنة ، اعاني من السعال الجاف و الام في الصدر مند ايام دهبت الى الطبيب
عمل لي الاشعة وشك في مرض السل ، عملت التحاليل فكانت نتائج البلغم سلبية اما
الحقنة فكانت ايجابية . فهل اصبت بهدا المرض حقا؟ مع العلم ان السعال قل بعض الشي

اذا كانت النتجة ايجابية يجب معرفة القياس لان الحتمالات تختلف اذا كانت قياسها 5
ملم او اذا كانت 10 ملم او اكثر

لدي ضيق اعلى منطقة الجاب الحاجز والم فوق منطقة العضلة الصدرية الكبرى فما الحل

سؤالك غير مفهوم عذراً ما هو المقود بضيق منطقة الحجاب الحاجز الذي ذكرتها وكيف
تم التشخيص ارى من الافضل ان تكتب لي عوارضك بالتفصيل مع تاريخ العوارض

زوجتي عمرها 42 سنة تعاني من مشكلة صعوبة في التنفس وصعوبة في إخراج النفس وخاصة
عند بذل مجهود مثل الطلوع في الدرج. وتحس بعدم وجود اكسجين في المنزل.

ما تقوله عن زوجتك يقع في خانة الربو ، يجب مراجعة طبيب اختصاصي حساسية وامراض
صدرية لتأكيد التشخيص ووضع علاج ، وربما هناك امور كثيرة يجب القيام بها في
المنزل والمحيط...

ابو داج أو النكاف، وهو مرض معدي يصيب الغدة اللعابية بالانتفاخ

اين السؤال ؟؟ هل ما كتبته هو معلومة او اذا كان سؤال ما هو ؟

الم في منتصف الصدر عند الاستيقاظ من النوم يدوم لساعة واحدة علما انني لا احس
بضيق في التنفس

ربما الموضوع له علاقة بوضعية النوم ولهذا يجب فحص مكان الالم في الصدر خلال هذه
الساعة التي يدوم فيها الالم من قبل طبيب ، ربما الالم هو من مفاصل عظام الصدر او
من...

