اعاني الم اسفل البطن وداخل جدور المهبل مع ضغط علي المستقيم وشعور بالاغماء

فحص الطبيب---قد تكون التهابات--تحتاج لعلاج مضاد حيوي و مضاد التهاب

احس بالم في وسط بطني من الجهه اليمين والم في اخر الظهر و احس بغثيان

ينصح بعمل التراساوند للبطن لاحتمال وجود حصى في المراره

أنا أعاني من ضغط شديد أسفل الرأس من الخلف حتى يغمى علي و لقد عملت تحاليل الدم
و EEG و النتيجة كانت الحمد لله لا أعاني من شيئ و لكنني على هذا الحال منذ شهرين

غالبا السبب هو التوتر العصبى جربى دواء اميتربتالين ٢٥ مج مساء

مشكلتي لها اكثر من ثمانية اشهر وانا يائس جدا لعدم معرفتي بطبيعة المشكلة التي
اعاني منها وهي الام في البطن في اسفل السرة وحتى العانة وممتده من قبل الخذين
الايمن واليسر ولكن الايمن بصورة اكثر ومشكلتي لا تاتيني الا عند مزاولة كرة
القدم لايوجد تورم ولافتق ولامرض في الجهاز الهضمي ولاتمزق حسب راي الاطبا

عليك زيارة طبيبك وعمل فحص براز وبول وتحديد السبب، وعليك التوقف عن الرياضة حتى
تعالج نفسك.

صباح الخير دكتور,أنا أعاني من ألم أسف البطن من جهة اليسار يمتد الى أسفل الخصية
اليسرى وهذه الالام أشعر بها مرة الى مرتين شهريا ومنذ حوالي 5 سنوات, عمري 48
سنة

الاعراض توحي لأول وهلة بتحرك حصية او رمال بوليه عبر الحالب الايسر وهي ما تسبب
الالام المنتشرة للخصية ,الا ان السبب قد يكون وجود فتق اربي كذلك لا يستبعد وجود
التهاب...

ماهو احتقان الأوردة فوق الكبد وماهي مخاطره وأضراره

قد تقصد veno occlusev disease

عندي غثيان والم براس المعده ويميل الى اليمين من عند الضلوع ولون البول اصفر
غامق وحرقان بسيط بالبول وصداع ولون بياض العين غير صافي يميل للصفره

الاعراض التى تذكريها تجعل التهاب المراره او حصوه فى المراره هما الاحتمال
الاكبر و انصحك زؤية طبيب و عمل صونار

اريد علاج لبكتريا المعدة

لابد من اجراء فحص عن طريق عينة الدم و النفس للتأكد من وجود البكتريا و في حالة
وجودها برجاء الرد حتي أساعدك

البارحة فقدت اعصابي واتكلم بعنف و اعمل ضغط كبير على بطني . مع ان اليوم هو
اليوم 20 من بعد عملية فتق الاربي مع وضع الشبكة. هل وجد خطر

سواء وجد خطر ام لم يوجد فالامر اصبح فى الماضى و لا يوجد مخلوق ممكن ان يغير
الماضى المهم لا اعتقد انه يوجد خطر و لا داعى للقلق

السلام عليكم ِيوجد في بطني دودة لا اعلم ما نوعها ولكنها خرجت مع البراز مع الم
في البطن وفقر دم في الايام الاخيرة....ما الحل ؟؟

الحل انك تعمل تحليل براز و تاخذ دواء للديدان

