ما هو الحل السريع فى هذه الحاله من 3 ايام باحتكاك شديد ( هارش) فى القضيب والان
نصف الجزء العلوى ملتهب ويزيد الالتهاب يوم بعد يوم لدرجه انى لا استطيع ان البس
ملابسى ... ارجو الاهتمام

إذا كان هناك التهاب واحمرار فعليك استعمال مضاد حيوي ومرهم مشابه، الأفضل مراجعة
اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

ما الكمية من العسل التي يتم وضعها علي عصر ليمونة للبشرة الدهنية؟

ملعقة عسل ابيض+عصير نصف ليمونةبنزهير( يعني ليمونة صغيرة مصرية) للوجه تنظيف
وتفتيح وهذه وصفة أخرى :امزجي مقدار من عصير الليمون مع ملعقة عسل نحل و ملعقة
ماء البابونج,...

السلام عليكم أعاني من النقاط السوداء على الأنف فقط وقد حاولت إزالتها باللاصقات
الطبية والمواد المنزلية دووون فائدة. فما الحل؟؟؟ وهل هناللك طريقة منزلية أو
مرهم او دواء طبي اثبت فعاليته يمكنني استخدامه؟ شكراًَ

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ عندما تختلط الخلايا بكمية كبيرة من المادة الدهنية
التي تفرز...

انا ابلاغ من العمر 38 سنه. واعاني من جفاف شديد في القدمين واحيانن تحرره شديده
في اسفل. القدمين. وخاصة في فصل الصيف ماهو العلاج والحال @ وفقكم الله في فعل
الخير!

الحرارة في القدمين أسبابها كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ، زيادة
افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم والقلق
النفسي...

تحية طيبة امرأة حامل ولديها كسر في الركبة احد الاخصائيين قال بما انها لاأستطيع
الحركة هذا ممكن يؤدي الى تجلط ، هل صحيح ذلك؟؟ وكيف نتفادى ذلك

راجعي اخصائي العظام

استخدمت كرييم تبيض الابط للمنطقه الحساسه والتهبت التهاب حاد ويحكني ويألمني
كثيرا وبسبب كثرت الحك لاحظت تغير شكل البظر اصبح مفصولين عن بعضهم مالعلاج لهذا

توقفي عن استخدام الكريم واستخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا ولا تجعلي الماء
يلامس الأبط لمدة 5 ايام وتواصلي معي

مساء الخير، منذ صغري و أنا ألاحظ وجود نقط كحبيبات صغيرة ( حجم مسام الجلد )،
بلون يميل إلى أحمر اجوري، ولم تختفي بعد سن البلوغ.مقبلة على الزواج و نفسي في
بشرة صافية. شكر خالص

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

هل يجوز استخدام واقي الشمس خلال فترة علاج الاكزما ذات اللون الاسود في الوجه ??
ارجو مساعدتي والتفضل بالاجابة

نعم يجوز ولا مانع

انا اعاني من مشكله جفاف الجلد و تقشر الجلد في معظم أنحاء الجسم و خاصة في الوجه
والرقبةعمري 30 سنة وهي مشكلة منذ الولاده انا لبناني واسكن في أفريقيا ولا يوجد
علاج في هذه الدوله

يوجد علاج فعال ينهي مشكلتك باذن الله متوفر في فلسطين علما بأنك تعاني من نقص في
فيتامين دال وربما الزنك والكالسيوم وبي 12

عملت عمليه قيصريه واريد نوع كريم جيد لازالة مكان الجرح واخفاء اثره ..افيدوني
رجاءا ..وشكرا

متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه الى الاردن

