السلام عليكم اعاني من سواد في مفاصل اليدين علما باني استخدمت كريم تفتيح لجسمي
ماهو العلاج المناسب لها لانو استخدمت كريمات كتيره وما عملت نتيجه معي

يمكنك استخدام كريم I,nlightex أو Diprosalic Knee Cream أو Unitone 4 Urbutine

من فضلكم انا اعاني من الشعر في كل جسمي كيف اتخلص منه من فضلكم انا انتظر الجواب

الجواب : زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما
عرض لمرض ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال
الغدة...

السلام عليكم اريد ان اسأل عن دواء fenugrec هل هو مناسب لتسمين الوجه ؟

دواء fenugrec يعمل على تسمين الوجه والثديين والجسم كله

انا حامل بالشهر السادس واستعمل فيراند لفلي ككريم اساس للمكياج هل صحيح الذي
نسمعه عنه انه مضر وجونسن للاطفال ادهن به بطني لحمايتها من التشقق هل في ذالك
خطورة على الجنين

فيرآندلفلي لا يجوز للمرأة الحامل أن تستخدمه، أما جونسون للأطفال فلا ضرر من
استخدامه

مرحبا دكتور انا عمري 14سنه لكن مقدمه راسي تساقط الشعر بشكل ملحوظ كيف اكثفه
سريعا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

أنا شاب رياضي أعاني من كثافة في شعر الظهر وأريد إزالته نهائياً

العلاج : يعتمد على علاج السبب ، ولهذا يجب عمل تخاليل مخبرية للهرمونات وصور
شعاعية للغدد وعند معرفة السبب يتم علاجه . أما مجهول السبب فعلاجه طويل الأمد
ويحتاج الى...

ما هو علاج تشقق القدمين

لعلاج تشقق القدمين يجب اتباع مايلي : 1- غسل القدمين بالماء الفاتر والصابون ثم
وضع القدمين في محلول ماء فاتر وبيكنغ صودا نصف ساعة 2- تنشيف القدمين جيدا ثم
رش...

ما الحل لعلاج نحافة الوجه مع ان جسمى مظبوط

اعتقدأن شكل الوجه وتزيع الدهون فيه مسألة وراثية وجينية، يمكنك عمل مساج لعضلات
الوجه.

مارايكم فى كريم رومكس للتفتيح؟؟وماهو رايكم فى مستحضر مافالا دبل لاش
للرموش؟؟؟؟؟

الكريم الاول جيد للتبييض . أما المستحضر الثاني فيثير جدلا واسعا فالبعض يقول
سبب انسداد في القناة الدمعية و التهاب أو جفاف المنطقه تحت العين. والبعض يقولون
ما كان له...

انا 22 عام وكل ما امارس العادة السرية اجد شعر راسي يتساقط ولكن امتنعت عنها من
حوالي شهر ما علاج شعري الذي تساقط حتى وصل لنصف رأسي والسلام عليكم

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

