ولدت بقدمين معوجتان وبعد إجراء عملية جراحية ناجحةووضع الجبس وهذا في الأشهر
الألى بعد الولادة، وارتداء حذاء العلاج حتى سن 15 ولآن عمري 21 سنة وساقاي لا
تزال نحيلتان جدا فمالعمل؟

العمل على تقوية العضلات , مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم تعرضت زوجتي وهي تقوم بأعمال التنظيف لألم شديد اسف ويمين الظهر منذ
البارحة أين يفضّل ان نمشي في الخرطوم للكشف والعلاج؟ نحن سوريين وقدمنا حديثا
الى الخرطوم

مراجعة جراح اعصاب

الوالدة لاتستطيع تحريك رجلها اليسرى ولكن تشعر بها حين تلمس القدم من الاسفل

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم جدا والتاريخ المرضي كذلك لذا عليك
مراجعة طبيب اعصاب لاجراء التصوير اللازم وتحليل للدم وغيره

عندى خشونه حاده فالركبتين مع العلم انى مركبه مفصلين حوض ومعظم الاطباء قالوا
بضروره تغير مفصل الركبه فهل يوجد حقن بديله عن العمليه؟مثل السوبلاسين عمرى 63
نسبه الهيموجلابين9

حسب ردجة الخشونة و متطلباتك .. اذا كانت المشكله الالم فقط فيوجد طرق مثل التردد
الحراري تمنع الالم فترات طويله .. اما اذا كان احتياجك زيادة مدى حركة الركبة
فتغيير...

السلام عليكم دكتور انا زوجتي تشعر بوجع في اسفل الظهر ووجع في بطات القدمين ووجع
في راس مع ارتفاع في درجت الحرارة

عليك مراجعة طبيب امراض روماتيزم لاجراء الفحص السريري وبعض الفحوصات

عملية تبديل مفصل ورك ايسر كم مدة النقاهة وهل تحتاج الى علاج فيزياءي العمر
٥٠سنة اعمل معجنات

عليك المتابعه مع طبيبك الاجراح

لدي الام في طرف الثدي الايمن و هو ممتد الى كتفي الايمن ، ااعطتني الدكتورة مسكن
لللالام و لكن لم تتحسن حالتي !

يجب فحص الثدي سريرياً قبل كل شيء للتأكد من خلوه من الأورام

الم حاد بالساعد الأيمن حتي الكتف والأطراف و صداع شديد افاقني من النوم

لها اسباب كثيره ومتداخله مطلوب فحص طبيب اعصاب وانف اذن حنجره وروماتيزم او طبيب
العائله للفحص السريري لتوجيهك للتخصص المعني

ظهرت أيضا حبة لأمي في أصبعها الايمن (السبابة)ولم تزل لحد اليوم.ما هي هدة الحبة
يا ترى.وما سببها وعلاجها.مع العلم أنها دهبت للطبيب ولم يفدها الدواء

مراجعة اخصائي جراحة عامة

التهاب الفقار الللاصق . رنين مغناطيسي واشعة x اعطة يجابي مرتين الدكتور فحص
الصورة وركز على لللاصق طبعا هو عالجني على اساس التهاب اوتار العضلات

الاهتمام بالحرة والتنفس والمواصلة مع اخصائي الروماتيزم

