خفقان في القلب وارتفاع في السكر وثقل لسان معا رعشه خفيفه لفتاة 13سنه

هل انت مريضة سكرى النوع الأول؟

السلام عليكم لقد تعرضت لزبحة قلبية منذ شهرين ووضعو لي رصور في الشريان الرئيسي
ولكنني ما زلت اشعر ببعض الاوجاع بمنطقة القلب وبجهة صدري الأيسر هل هذا طبيعي او
هذه غزات ارالإفادة

حسب نوع الالم، اذا كان الالم على الجهد او يشبه الم الذبحة و لو حتى اخف فعليك
مراجعة الطبيب. الالم لا علاقة له بالفائدة

اشعر بوجع كبير في إحدى جانبي البطن والبغثيان ايضا عندما ابذل اي مجهود يلزم
التنفس الشديد؟

الم عضلي... غالبا...

انا امراة 56سنةاعاني من رجفان اذيني واخذاسوبتين 80ثلاث مرات يومياواسبرين اطفال
حبةواحدةيومياوزكور 10 حبة يوميا واشعر برجفان بالصدر وعدم انتظام دقات القلب مع
العلم بان دقات القلب تصل الى 85/90دقة بالدقيقة وكانت كل شهرين تحصل مرة واحدة
والان تحصل بالاسبوع تقريبا مرتان هل لذلك خطورةوهل عملية الكي ضروري

هذا يعتمد على نوع الرجفان وسببه وعلى حجم الجرات القلبية، وعلى توازن الكهارل في
الجسم جميعا عوامل يتوجب تقييمها ومن ثم الحكم على كيفية تطورها أثناء العملية

هل مستوى الدهونا الثلاثيه trigyl. 188 طبيعى مع انى قمت بعمل التحاليل ولم اكن
صاءما ومستوى الكلسترول الضار ايضا عند 345 ولم اكن صاءما لمده 12 ساعه ارجو
الافاده جيث ان المختبر اكد لى انه لا بوجد اى خطوره وان الفحوصات طبيعيه ولكم
جزيل الشكر

لا نعرف كم عمرك ولا تاريخك المرضي لأن القيمة المطلوبة تكون وفق عوامل الاختطار
الموجودة لدى الشخص، أما بشكل عام الدهون الثلاثية فوق 150 فهي تعتبر مرتفعة كما
هو الحال...

اريد اقوى علاج لتوسيع الاوعية الدموية فى صيدليات مصر ؟

الدواء يتم تحديده وفق نوع ومكان وسبب التضيق والحالة المرافقة له والحالة
الوظيفية لأعضاء الجسم خاصة الكبد والكلى والقلب ووفق التاريخ المرضي للشخص

why use methyldpoa for pregnancy

لأنه أكثر آماناً من غيره في حالات فرط ضغط الدم عند بعض الحوامل

اعاني احانآ من وخزه في قلبي واحيانآ فوق قلبي تحت الكتف واشعر بمرور هواى في
القلب ويحدث اطرابات مثل تسرع او بطئ النبض او فقدان نبضه مع العلم اجريت كثير من
التخطيط ونتيجه سليمه

لا داعي للقلق من كلامك يتضح انه ناجم غن تقلص عضلي وعلاجه الراحة وتناول بعض
المسكنات ومضادات الالتهاب الاعتيادية التي يصفها لك طبيبك وفق درجة استجابتك

دكتور الوالدة مريضة تغسل كلى وعملت قسطرة للقلب ولديها ضغط وسكر ولديها في طرف
اصبع اليد جرح بدأ يتحول للون الاسود ونسبة السيوله 1.4وتاخذ فاستريل وبلافيكس 75
واملور 5 وكارفيدول

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي ضروري للتحقق من خصائص الإصابة التي في الأصبع في
المقام الأول

انا عندي ضغط دم و عند شرب فروزال -furosemide - اشعر في رجة في جسمي و عدم وضوح
رؤية هل هذا طبيعي

لا داعي للقلق، لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من مستوى كالسيوم الدم

