خراج الابط (حبه في الابط من دون راس ) ماهو علاجه ؟؟؟

يعتمد على حجمه ومدى الاتهاب فقد يحتاج الى فتحه جراحيا بالاضافة الى المضاد
الحيوي الموضعي

السلام عليكم اصابة ببقع حمراء على كافة مناطق الجسم ما هو السبب والعلاج جزاكم
الله كل خير

قد تكون فرفرية ، عليك بتحليل الدم : هيموغلوبين ، صفيحات ، عوامل النزف والتخثر

هل زيت الحلبة اذا تم وضعة على الوجه يزيد من ظهور الشعر عليه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

زيت الحلبة له تأثير قوي على نمو الشعر ويحد من الصلع وتساقط الشعر والقشور , فهو
مصدر جيد لحمض النيكوتينيك والبروتين , والأخير ضروري جدا من أجل إعادة نمو الشعر
, وكمية...

ماسبب ظهور بقع سوداء في مقدمة اصابع قدم زوجتي ومؤخرة القدم حيث راجعنا دكتورة
جلدية وقالت انا هذي لخبطة هرمونات وصفة لنا علاج مراهم تحسنة قليل لكن لا فائدة
رجع وهذي سنة وزجتي تشتكي من هاالمرض وهل هذي البقع لها دور في تاخر الحمل حيث
لها سنة لم تحمل

البقع السوداء على اصابع القدم أما ان تكون وحمات أو ثآليل او اضطراب في وظائف
الكبد وأما أن تكون فطريات والعلاج مرهم اتراكونازول وكذلك زيت الخروع تدليك
البقع به 3...

أعاني من الفطريات في جسدي في منطقة الصدروالظهر ، وراجعت الطبيب وأمروا لي ببعض
الكريمات ولكنها تظهر مجددا بعض إنتهاء الكريم. هل هناك دواء خاص للمرض؟

الفطريات غير خطيرة ولكنها مزعجة وعلاجها أيضا مزعج يستغرق 3 شهور على القل وقد
يمتد الى 6 شهور أو سنة ، ولا يجوز ايقاف العلاج بمجرد أن تختفي البقع وانما
يستمر العلاج...

اعانى من تساقط الشعر بطريقه رهيبه جدا لدرجة انه بينزل على هيئة خصل وليس بعض
الشعر وعمرى 31 سنه واصبح خفيف جدا اريد الرد بأسرع وقت ولكم الشكر؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

اريد ازالة شعر جسمي بالليزر وكثيييير من الناس يقولون ان ازالة الشعر بالليزر
تسبب في المستقبل سرطان الجلد هل هذا الكلام صحيح مع العلم عمري 16 هل هذا الكلام
صحيح + هل عمري يسمح لي باستخدام الليزر

ما هو الليزر كلمة ليزر (Laser) اللغة الأنجليزية هى الحروف الأولى لخمس كلمات
Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation وتعنى الضوء المقوى
بواسطة خاصية حث الأنبعاث الإشعاعى. إذا...

هل أمبولات فيتشي نيوجينيك ديكروس فعاله للصلع الوراثي! سعرها 600 ريال سعودي!؟؟

لا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتحد هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

ما علاج حب الشباب الذى يسبب الحكة والاحمرار ويمتلىء ببعض المواد البيضاء وجربت
عدة مراهم ولم تفيد

"""العلاج يختلف حسب أي نوع من حب الشباب وحدة الحالة ومنطقة وجود هذا الحب ، حيث
الحب على الوجه بحاجة إلى عناية خاصة وتركيز العلاجات الموضعية تختلف عن
المستعملة للظهر...

ظهور بقع بنيه فاتحه قريبه من الابيض فى اصابع اليد

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل وهي بسبب زيادة
إفراز...

