عمري ٢٢ ومنذ شهر تقريبا اجريت لي عملية اللوزتين وفقدت حاسة التذوق هل ذلك طبيعي
!

قد يحدث هذا لفترة قصيره ويعود التذوق مرة اخرى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحت يادكتور ماهو افضل مضاد لتهاب الحلق

يعتمد هذا على حساسية البكتيريا للمضاد الحيوي بعد عمل مسحه من الحلق ومعرفة افضل
مضاد حيوي للالتهاب الموجود لكن بشكل عام يعتبر amoclan واشباهه من المضادات
الحيويه...

اعاني من ثقب قديم في اذني لون الصديد اصفر وله رائحة هل هو تسوس

ليس بالضروره ولكن يحتاج اللمناظره و لكن عموما الرائحة قد تعني تسويس

صديد اللوزتين المزمن .. هل يمكن علاجه؟؟

ليس دايما. الجراحه قد تكون هي المل الأمثل و الأضمن وخاصه في السن الصغير

بنتى عندها سنتين من خمس شهور كشفت ع اذنها والدكتور غسلها اذنها ومن تلات اىام
كشفت عليها الدكتور قال التهاب ف الاذن الخارجية واخدت علاج وارتاحت لكن قالت
انها تغسل اذنهاهل مضر؟

الغسيل ليس متبعا الان لإضراره علي الاذن و يستبدل مكانه التشفيط

اعانى من الحنحنه او الحاجه الى تنظيف الحنجرة قبل البدء ف الكلام والموضوع ده
بيحصل معايا علطول من سنتين بس مش ف كل الاوقات فده علاجه وسببه ايه؟وهل ده ممكن
يكون حاجه نفسيه ؟شكرا

قد يكون بسبب حالة نفسية او عدم ثقة في النفس وقد تحتاج باستشارة طبيب نفسي او
طبيب التخاطب

السلام عليكم . قبل 3 سنوات عملت عملية في الرقبة وبعد ذلك عندي الم شديد في
الاذن ويخرج صديد هل هذا من العملية او ليش لها علاقة بالعملية براقبة لانو الدم
تركم خلف الاذن

ليس بالضروره

انا عند التهاب في جيوب الانفية و بيجلي صداع في دماغي كتير طول الوقت و عندي
التهاب في اللوز و عندي بقعة حمرة في رجلي و كان عندي التهاب في سقف حلقي كأنو
خرم بس اتقفل دلوقتي

الأعراض كثيره و متنوعه. تحتاج للمناظرة فورا

كيفية علاج الفلونزا

شرب السوائل الساخنه مع الاغذيه التي تحتوي على فيتامين سي كالليمون والفليفله
الحلوه قطره انفيه كالفايبروسيل و مخففات الاحتقان كالديكادرون ومسكنات الالم
كباندا...

لاصقة الأنف هل هو مفيد في حالات انسداد الأنف ليلا وما هو اسمه الطبي

لاصقة الانف مفيدة في حالات الانسداد البسيط الى المتوسط الاسم العلمي Nasal
strips هناك لاصقات للانسداد ولاصقات لازالة الرؤوس السوداء من جلد الانف لمعرفة
شكل لاصقات...

