#  التهاب القصبات الغشائي الكاذب

هو التهاب الأغشية المخاطية للقَصَبِات الهوائية، الذي يمكن أن يكون حاد أو مزمن،
ويرافقه نَضْح فِبْرينِي غالبا ما يشكل بطانة داخلية للقصبات الهوائية مما يؤدي
إلى تضيقها الحاد وانسدادها أمام تدفق الهواء. وعلى الرغم من أن السبب المحدد غير
معروف إلا أن هناك عومل معينة تجعل حدوثه محتملاً أكثر، فهو أكثر شيوعاً عند
الذكور منه عند الإناث، وتتراوح أعمار الحالات غالباً بين سن العشرين والأربعين
سنة، مع أنه ممكن أن يحدث في أي فترة من الحياة، وتزداد معدلات الإصابة به في
أعقاب الشتاء وفي الأشهر الأوائل من الربيع، ويترافق عادة مع السل وبعض الأمراض
الجلدية مثل الفقاع، والحَلأ، والقوباء، وقد تلعب الوراثة دورا في حدوثه، وكذلك
استنشاق البخار وبعض الغازات الضارة في بعض الأحيان حيث يليها الْتِهاب القَصَبات
المُنَسِّج ( الْتِهاب القَصَبات الخانوقِيّ)، بينما الحُمْرَة الحُمَّى
القِرْمِزِيَّة، وغيرها من الأمراض المعدية التي يمكن أن تسبقه. شكله الحاد وهو
نادر جدا،ولكنه قد يؤدي إلى الموت في وقت قصير، نظرا لضيق التنفس والإختناق، وذلك
بسبب انسداد الشعب الهوائية، ويبدأ عادة بنافِض (حمى مترافقة برعدة) يليه حرارة
عالية، ونبض حاد وسريع، وتنفس سطحي وسريع أيضاً، مع شعور بانقباض في الصدر وضيق
في التنفس، مع نوبات من السعال الجاف في البداية، ومع بعض التنخع لاحقاً، وإن كان
في كثير من الأحيان ذو طابع دموي، ولكنه يصبح أكثر وفرة ونوبة السعال قد يتبعها
تنخع نزفي غزير، ومع خمود الحمى، الإفرازات القصبية تصبح أقل ازعاجاً، ويختفي ضيق
التنفس، والمريض يشعر بتحسن ملحوظ . وشكله المزمن يكون عادة أكثر اعتدالا في
طابعه، ويتكرر في فترات زمنية منتظمة، واعراضه هي شبيه بتلك التي تحدث في التهاب
الشعب الهوائية العادي، ولكن كلما تقدم المرض، فإن نوبات ضيق التنفس ونوبات
السعال تصبح أكثر شدة في طابعها، والتنخع قد يتحول إلى كتل هُلاَمية مكونة من
مزيج من القيح والدم وتكون أكثر وفرة وغزارة مما هو في الحالة الحادة والعلاج
عادة يتم من خلال استخدام استنشاق بخار الماء المغلي المضاف إليه الأوكاليبتوس أو
اللُوبيلِيَّة، أو ماء الجير، بالإضافة إلى استخدام مضاضات الحساسية، والمضاضات
الحيوية، وفق العدوى المحتملة، بالإضافة إلى استخدام الموسعات القصبية، ويسمى
أيضاً الْتِهاب القَصَباتِ الفِيبْرينِيّ.

