اعطاء منوم او مهدئ للاطفال دون عمر السنة هل هو مضر ؟!

يودي. الى ضمور في خلايا الدماغ في الاستعمال المستمر

افضل غذاء او حليب مكمل لحليب الام لطفل مولود عمرة شهر ونصف

حليب الام وحده يكفي ، اذا اردت اضافة اي شيء آخر ممكن حليب خاص للرضع

السلام عليكم بلغت طفلتي سنة ونصف وحان موعد تطعيم اللقاح ولكنه غير متوفر حالياً
فبماذا تنصحوني وهل لهذا مضاعفات

لا داعي للقلق، عليك الانتظار

السلام عليكم عندي بنتي عمرها سنه ونص ووزنها ١٠.٥ عندها إسهال لونه اخضر غامق
لمده اكثر من اسبوعين اعطيتها دواء كابتن لكن مافي فايده

اعملي تحليل براز ومزرعه -لوصف العلاج لامناسب -الان اعطيهامحلول املاح للاسهال-
بديالايت مثلا- لتجنب الجفاف- لاتتصرفي قبل التحليل- فقط المحلول مع الحليب-اللبن
---الخ

هل فايروس ابشتاين بار خطير ع الاطفال ؟ وهل له تاثير مستقبلا؟ وهل يسبب ضعف
المناعه؟ وبعض الامراض الخطيرة وكيف ممكن ان اتعامل معه وما نصيحتكم؟ اارجوا الرد
وشكرا

هذا الفيروس يصيب حوالي٦٠% من الاطفال-٩٠% من البالغين عندهم علامات اصابه سابقه-
هو اكثر عند الذين يعانون من نقص المناعه وبعض االاورام التي تسبب نقص المناعه
--وليس...

ابنتي عمرها سنة واربع شهور ووزنها 8.5 وطولها 71 وهي توام لطفل اخر هل من الممكن
اعطائها فاتح شهية مع العلم اني بدات اعطي لها فيتافيرول والترا سيز وكانت مولوده
وزنها 1700 واخوها التوام 1800 فما الحل

هل تعاني الطفلة من مشاكل اخرى نتيجة انخفاض وزن الولادة من الجيد اعطاء
الفيتامينات و الحديد و لكن ليس من الضروري ان تزيد الشهية ينصح بمراجعة اخصائي
اطفال

عندي طفل عمره ست سنوات عنده حساسيه من كل شي وانا اعطيه شراب الرمين بين يوم
ويوم هل به ضرر عليه وصحيح يسبب لديه خمول بخلايا الدماغ ويجعله غبي

ماهو شراب الرمين؟التحسس لابد له من سيطرة وعلاج عند اخصائي الأطفال

طفلي عمره سنتين يعاني دئمامن انتفاخ اسفل الفك السفلي واذهب به الطبيب ويكتب له
مضاد حيوي وتخف ثم ترجع بعد فتره قليل تتروح مابين يوم او يومين من توقف العلاج
وستمريت على هذي الحاله ثلاث او اربع اشهر ماهواسم هذاء المرض وهل كثرة اخذ
المضاد الحيوي ضرر على طفلي

هذه عقد لمفاوية على الأغلب وتنتفخ مع وجود التهاب فبي للوزتين أو البلعوم وهي
بشكل طبيعي موجودة بحجم صغير المهم معالجة الانتان في المنطقة ,وكثرة اعطاء
المضاد قد تؤثر...

بنتي باديه في 4شهور تقشط كتير اوقات متل القيء اوقات عادي شويه بس بعد كل رضعه
شو اعمل اتخلص منه؟؟؟؟ ساعدوني في الرد؟؟؟

هل الوزن ضمن المعدل الطبيعي

لديا ابن بلغ سن 28 شهرا لكنه لا يمشي لحد الان وقد عرضته على الاطباء وقد قالو
لي بانه لا يعاني من شي واعلمكم بانه يحبو ويقف مع الاشياء لكنه يخاف عند القوف
لوحده انا اسال هل هذه حالة لا تقلق اجيبوني.

يجب عرض طفلك على استشاري اطفال مشهور ليقوم بفحصه و البحث عن امراض مثل : الشلل
الدماغي خلع الورك الولادي الكساح ضمور او تعب العضلات و يطلب له فحوص مخبرية
تساعد في...

