أعاني من اسهال حاد وغثيان وما ألطريقه الافظل لوقف الاسهال ؟ أنا ممتن لكم
جميعًا

الافضل عمل تحليل للاسهال لنفي الاسباب المعدية ومن ثم اذا كان السبب غير معدي من
الممكن استخدام Lopramide

السلام عليكم اعاني من الم ف بطني اسفل السره الم قوي كانها نار داخله يصاحب
الالم اسهال قوي كل ما اخرج من دوره المياة بعد قضاء الحاجه يزداد الالم لدي ارجو
افادتي

الشكوى لديك تحتاج لمزيد من الفحص و التدقيق ننصح بزيارة الطبيب لعمل التحاليل و
الفحوص اللازمة و نتمنى لك الشفاء

انا كشفت على الباطنه والقلب والصدر ومع ذلك كله قال سليم بس المعده ملتهبه
والقولون عصبى بس انا بحس بضيق تنفس الام مختلفه فى البطن خفقان توتر انا دئما
موسوس وبخاف من الموت مش عارف ايه الحل ومش عارف اكل ايه وبقيت احس انى بخس يوم
بعد يوم من قلة الاكل افيدونى افاد دكم الله

كون الفحص الطبي لم يُسفر عن شيء عضوي فذالك بحد ذاته مطمئن وعليك الإتزام
بالدواء الموصوف لتهيج القولون واشغال نفسك مع عدم التفكير في المرض وإلا ستمرض

أستعملت مضاد حيوي كليندامايسين وحصل أسهال توقفت عن أستعماله كيفية وقف ألأسهال
وتعويض البكتريا النافعة

الاسهال يقف من نفسه واتوقع يمكنك تناول المسلوقات من الطعام مع لبن
الزبادي..كثير مفيدة...واذا لم يوقف الاسهال خلال يومين استعمل دواء
الميترونيدازول لمده 5 ايام.

علاج الافضل لدودة الدبوس رجاءً عمري ٥٠ سنة

الاهتمام بالنظافة الشخصية ، وخاصة نظافة اليدين . تقليم الأظافر غسل اليدين قبل
تناول الطعام والتوقف عن السلوك السيئ مثل قضم الأظافر الاهتمام بالنظافة الطعام
غسل...

كل مااكل شي بطني توجعني وعندي اسهال لون اسود عالما اخذ حديد وعندي ٣ايام ماهو
العلاج

لون البراز الأسود بسبب الحديد اما الإسهال فيمكن علاجه بالحمية وتناول السوائل
ومطهر معوي

امي عملية مرارة كانت ملتهبة ومليانه وهلا عندها التهاب حاد بالطحال بدي اسال هل
هناك علاقة بينهم علما انها كانت تاخد ادوي قولون يعني شخصوها غلط ومن شو
الالتهاب وما علاجه وخطورته

تضخم الطحال قد يرافق بعض حالات اعتلال الكبد كالتليف والتشمع وغيرها.

السلام عليكم أعاني من الم في مقدمة المعدة وتحت عظمة الصدر اليمن وحموض او حرقان
اثناء النوم منذ ثلاثة أشهر ارجو إفادتي بالدواء والغذاء الواجب اتباعه ..وشكرا.

عليكم السلام. هذه بعض النصائح التي قد تساعدك. اجعل بين وجبة العشاء والذهاب
للنوم اقل شيء ساعتين. النوم على ثلاث مخدات او اثنتين حتى تكون وضعية الرأس
مرتفعا خمسة...

هل بمجرد ان لدي حبه مولمه عند فتحه الشرج من الخارج ان عندي مشكله او مرض انا
خايفه جدا مع العلم ليس عندي مشاكل سواء قليل من الامساك وقليل ما ينزل المخاط مع
البراز

لا داعي للقلق فربما تكون باسور ويجب زيارة طبيب الجراحة العامة من اجل الفحص
السريري واخذ العلاج المناسب.

السلام عليكم هل وجود حصوة في عنق المرارة طولها 1.20سم دون اي اعراض والحمد
لله... تم اكتشافها منذ سناتين ونصف ..هل يجب ان تستاصل ام اتركها و شكرا

يجب مراجعة طبيب جراح لآن حصواة المرارة هي مصدر الم ويجب اتخاذ اجراء قبل حصول
اي مضاعفات الحصوة يمكن ان يكون لها مضاعفات طارئة كتسببها بانسداد مجرى عصارة
المرارة ...

