انا عمري 23،اعاني من فقر دم من احدى عشرة سنة ،واعاني من اعراض الدوخة وعدم
التوازن والام في مؤخرة الراس مع العلم اني اتناول B12 and folic acid

عليك بزيارة الطبيب للوقوف على الأسباب اللتي هي سبب في فقر الدم . وعمل
الإجراءات اللازمة

انا عمري 17 سنة أعاني من الم في الخصية اليسري وذهبت الي طبيب مختص وبعد الفحص
وتصوير الخصيتين ، وصف لي دواء ( مسكن ، مضاد ) ... لكن الالم مازال مستمرا الي
هذه اللحظة .

لربما لديك التهاب خصية وبربخ -تابع مع نفس الطبيب ضروري بلا تردد

السلام عليكم رمضان مبارك لا استطيع النوم على ظهري لا استطيع النوم مبكرا ما قبل
1:00am غالبا ما أشعر بالجوع ولكن عندما يقدم لي الاكل وكأن النفس انسدت دايم
العصبيه... أفيدوني!

حاولي اخي الكريم الابتعاد عن التفكير و خصوصا السلبي و التفكير بايجابيه قد
تترافق هذه الاعراض في فترة المراهقة ، حاول اخذ فيتامينات فهي غالبا ما تقوم
بفتح الشهية ،...

مند يومين اعاني من وجع في الجهة اليمنى في الاعلى مع العلم اني عملت تحاليل طبية
فوحدت TGO 83 TGP 63 مادا افعل اطبائنا الكرام

اجراء فحص رنين الراس وتحليل ابسكر

اولا شكرا للافاده هل نسبة 14 لتحليل amh لا تعطي نسبه حقيقيه للهرمون نظرا لوجود
التكيس يعني مثلا يطلع انه عالي بس عشان التكيس وف الاصل نسبته 1 ؟!

هناك تحاليل اهم للاستدلال على الحالة المرضية هذه

اعاني من صداع 3ايام وبعد اول يوم من الصداع بدا الجسم يتالم ولكن الاكثر عظمة
الورك اليمين الم شديد لا استطيع النوم عليه وبعدها امتد للعضلة الخلفية للفخد هل
للناصور دخل ولا ايش

اذا كان الصداع مستمر يجب متابعة ضغط الدم B/p لمدة ثلاث ايام و عمل فحص لقوة
الدم HB و زيارة طبيب العيون لمتابعة النظر

موضوع تحديد مصير انا متعاطي حشيش.من زمان وموقف تعاطى من شهر تقريبا وعندي تحليل
للسفر بدولة بالخارج ماذا افعل لاتخلص منه بالبول باسرع وقت هاااااااااام

أنصحك بالعلاج في مصح للإدمان

منذ عام وانااعاني من دوار وصداع وغباش يالرؤية وقله تركيز وارتخاء بالاطراف وتعب
شديد،راجعت اكثر من دكتور وجميعهم وجدوا فحوصات الدم والفيتامينات والغده
سليمة،ماذا افعل فقد تعبت؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك و تحويلك للأخصائي
المناسب...

عندى احساس بالخمول والنوم

الإحساس بالإرهاق ان كان دائم له أسباب عديدة الاحوط مراجعة الطبيب و عمل تحاليل
الدم و الغدة الدرقية

لدي صداع من ثلاث اسابيع وهذا الصداع يتمركز في الجهة اليسري من الرأس بدأ من الم
في العينين الي الم في الجهة اليسري من الراس والم فروة الراس من الجهة اليسري
يهدأ بتناول Panadol

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،التهاب
الجيوب الانفية،فقر الدم(الانيميا)،عيوب الابصار ،الصداع النصفي وغيرها من
الاسباب لذا...

