انا حامل فى الاسبوع الرابع وعملت تحليل رقمى 417. واخذت مثبتات وبعد اسبوع
490الدكتوره اوقفت لى المثبتات هل معنى ذلك ان الحمل مش مستقر

نعم. ضعيف.

هل يحدث تبويض او حمل اثناء استخدامي دافستون لتنظيم الدوره

نعم. ممكن.

لدي صفير في صدري مع ضيق في التنفس في بعض الاحيان مع عطاس شديد احيانا وانسداد
الانف معظم الوقت وحكة في اذني هل هي حساسية موسمية وهل استطيع نتاول ادوية
الحساسية وانا حامل في 6

راجعي د. صدرية.

ارجو الاجابه على السؤال اذا كانت حجم البويضه صغير وحدث أخصاب متأخر هل يحدث حمل
واذا حدث هل يجهض اريد جميع الاحتمالات وشكرا

لايحدث حمل من البويضة الصغيرة أصلاً. وكيف يحصل إخصاب من بويضة لا تخصب. ؟. على
كل احتمالات الإجهاض واردة.

متى يمكن الحمل بعدالاجهاض للمرأه البكري

من ثلاث الى ستة شهور

انا حامل فى الشهر الرابع بس اليوم حسيت بألم في اسفل البطن وفى زيادة او ورم في
اسفل البطن فى اليمين

هذا من الجنين نازل للأسفل. عليك بالراحة.

السلام عليكم انا حامل في نهايه الشهر الرابع ولا اشعر بحركة الجنين دائما افكر
واقلق لانني لم اشعر هل هذا طبيعي ؟

هذا طبيعي ولا تقلقي.

كنت انتظر دورتي الشهرية في 17-5 لكنها تاخرت وفي 28-5 حللت دم وكان لا يوجد حمل
اعدت التحليل في 9 يونيو فظهر الحمل كم عمر جنيني الان ؟

ثلاثة أسابيع.

المفترض معاد الدورة الشهرية 6/5/2015 ولم تاتي حتى الان وشعرت باﻻمها في شهر 5
ولم تنزل الى الان،انا مخطوبة وحدثت عﻻقة مع خطيبي بدون ايﻻج

نفسياً. الدورة ستأتي.

السلام عليكم ورحمة الله بعد كم يوم من اخصاب البويضة يظهر الحمل بتحليل الدم ؟

بعد أسبوعين.

