ماهي تأثيرات الكيس المائي تحت فرواة الرأس لطفل حديث الولادة ؟

لا تأثيرات ، تختفي خلال عدة ايام و لكن يجب عدم العبث بها

طفلي عمره خمس سنوات قبل شهر تقريبا صار عنده صعوبه في الكلام قبل كان طبيعي أما
الأن ياخذ شهيق ويتذكر الكلمه ويطلعها طوله 98 و وزنه 13أكله خفيف

يظهر ابنك مصاب فى قصر القامه وضغف وقلة الوزن وهو بحاجه الى تقيم من قبل اخصائى
اطفال او غدد صماء

انا اعيش في الخارج والطب هنا لا يفضل المضاد الحيوي لكن ابني عمره سنتين و٨ اشهر
وحرارته مرتفعة الي ٤٠ درجة كل ٣ ساعات مع رشح شديد وسعال له ٣ ايام ولا يعطونة
سوي مخفض الحرارة هل اعطيه انا مضاد حيوي

لا تعطه مضاد حيوي الا بعد استشارة الطبيب و قيامه بفحص الطفل اولا و ذلك اذا لم
يتحسن خلال يومين اخرين

ابني وقع وجرح لسانه من اسبوع والى الان الجرح ما التام بس مافي نزيف وبياكل
وبيشرب عادي على العلم اني ما رحت للدكتور

اللسان له قدره فائقه للشفاء سيلتئم تدريحيا

س عليكم. ابني عمرة ثمان سنوات اﻻن .يعاني من جوع مستمر .فحص الهرمونات طبيعي
وفحص الديدان طبيعي .يوجد بارجله حبوب صغيرة جدا. وجسمة ضعيف جدا فما سبب الجوع
المستمر وما الحل. شكرا

انصح بأجراء فحص نسبه السكر بالدم اذا لم يجرى مع فحص الهرمونات ان كان طبيعي
يفضل اعطاء معلومات اضافيه عن نشاط الطفل ونشاطه الدراسي وحالته المعنويه

السلام عليكم ابني عمرو ٤ شهور وصارلو يومين صوت صدرو زي الخرخشة وبيخنفر وبيكح
كحة فيها بلغم بس مابيطلع ولا حرارة اعطيتو علاج ريكتولين supp و فينستيل نقط هل
هاد العلاج مناسب ؟

يجب الكشف ممكن يحتاج جلسات بخار

ابني عليه حرارة يومين ماتنزل الا بالتحاميل أدول وكمادات الماء لو اتركه اكثر من
ساعتين ترتفع حرارته كثير اعكيته مضاد حيوي اموكلان وعمره سنه ووزنه على ما اعتقد
10 كيلو او 9 لا ا

اذا استمرت الحرارة مرتفعة من الافضل ان يعرض على طبيب اطفال للتشخيص السليم
واعطاء الدواء بالجرعه المناسبه لوزنه وحالته

ابني مسوي عمليه الجي تيوب من قبل سنه ونص والحين عمره سنتين ونص وحتى الان يرجع
كل يوم .. فياريت تعطوني حل

راجع اخصائي الاطفال للفحص الطبي ومعرفة السبب-الاسبا ب متنوعه-قد يكون لها علاقه
بالمرض الاصلي اوالعمل الجراحي اوالتهاب ما-

ابنتاي عمرها 22 شهر و الاخرى 9 اشهر تعاني من كحة ورشح مع العلم انها اصيبت قبل
اقل من اسبوع بارتفاع درجة حرارة وصلت 38 5 لمدة يومين واستخدمت دواء ادول لخفض
حرارة وسيفيكس 100mg

الطفلة مصابة بالتهاب فايروسي و لا تحتاج الى مضادات حيوية !! فقط شرب السوائل و
الأمل الصحي المنتظم لحين ٥ ايام اذا استمر يجب مراجعة الطبيب

عندي طفلة بدءت بها الاعراض من ثاني يوم الولادة وعند التحليل ظهر لديها التهاب
الدم وقد وصف الدكتور علاج اراموكس لهذه الحالة فهل ينفع هذا الدواء في علاج
المرض

أهلا بحضرتك .... ما هي الأعراض التي ظهرت ؟؟ و ما هو التحليل الذي تم عمله ؟؟
علما بأن ميكروب بالدم بطفل حديث الولادة = تنويم بالحضانة + علاج مكثف بنوعين
مضاد حيوي علي...

