السلام عليكم أختي عمرها 37 سنة ثدياها متحجران وقد أجرت صورة شعاعية لهما وقال
طبيب الاشعة الكتل سليمة وسأرسل لكم الصور الشعاعية والتقرير إذا أردتم ..ولكم
جزيل الشكر

يجب ايضا الفحص عند جراح. اذا كان فقط الطبيب والاشعة سليمين فهذا يعني ان تحجر
صدرها هو من تأثير الهرمونات في الجسم. وهذا شيء يحدث في بعض الاحيان

هل يستطيع مريض سرطان القولون ان يأكل اللبا ( الحليب) ام هو ضار له باعتباره دسم
؟وشكرا

إذا كان لا يسبب له غازات وآلام بالبطن فلا مانع.

أمی سن 70 لديها ورم فی المخ ولا يجوز جراحه ولا حقن مع الوقت تفقد جزء مهم من
الحواس المشی أو الحركه وثقل فی الكلام والبلع والتوازن افيدوني جزاكم الله خيرا

الإشعاع إذهب معد ناصر للجاما نيف أو الإشعاع المركز مع حبوب تيمودال

السلام عليكم أحس أنه عندي حبة او كرة تحت جلد خلف الأذن منذ حوالي اكثر من عام
لكنها لا تكبر مع الم خفيف في بعض اوقات وانا خايفة منها

أنا أعتقد أن هذا بالأحرى ورم دهني ولكني أفضل أن تلجأي للطبيب للقيام بالفحوصات
اللازمة للتأكد من الأمر.

ماهية كيفية الوقاية من مرض السرطان بكل انواعه ارجو الاجابة

تجنب التدخين فهو سبب كثير من الأورام

اليوم في الصباح حسيت بوجع في الثدي الايسر (في بداية الثدي) و بعد ذلك حسيت بنفس
الوجع في الثدي الايمن ما فهمت شي ممكن مساعدة

معظم الام الثدي يكون سببها تأثير الهرمونات في الثدي. وهي شيء طبيعي. ما دام لا
يوجد تكتلات او تغيرات اخرى في الثدي فان هذا الالم سوف يتحسن.

الlymph node. خلف اذني منتفخة وفي رقبتي ايضا

معظم تورم الغدد اللمفاوية يكون بسبب التهابات. وعادة هذا يتحسن مع تحسن
الالتهاب. ولكن اذا استمر التورم اكثر من اسبوعين او زاد، يجب مراجعة الطبيب
للفحص

هل الأورام الشحمية في القولون يمكن أن تكون سرطانية

الاورام الشحمية ليست سرطانية

أمى مصابة بسرطان ثدى متقدم وقل ورم الكبد سنتى ولاتأخذ الا فيمارا فهل فيمارا
يمكن أن يعالج سرطان الكبدالثانوى أوالعظام الثانوى أوالرئة الثانوى؟وكيف ذلك
وهوخاص بالاستروجين فقط؟

في بعض الاحيان ممكن فيمارا يعالج سرطان الثدي المنتشر في الكبد ولكن في بعض
الاحيان يحتاج الى كيماوي. وذلك حسب وضع المريضة. المهم المتابعة بالصور للتأكد
من وجود...

هل يمكننا أن نوقف الكيماوى من تدمير الخلايا السليمة؟وكيف؟

لا يمكن ولايوجد مايمنع ذلك

