#  دراسة: اللهايات لا تتعارض مع الرضاعة الطبيعية

أخبار الطبي. تشير دراسة جديدة إلى أن استخدام اللهايات من قبل الأطفال الرضع لا
يتعارض مع الرضاعة الطبيعيةكما كان شائعا جدا من قبل.

حيث وجد الباحثون من خلال دراسات أجروها أن الحد من استخدام اللهايات (والتي تسمى
أيضا المصاصات) قد يزيد في الواقع من استهلاك الأطفال الرضع للحليب الصناعي أثناء
فترة تواجدهم في المستشفى.

حيث عمل الباحثون على معرفة فيما إذا كان الحد من توزيع اللهايات على الأطفال
الرضع في المستشفيات سيؤدي إلى زيادة تناولهم الحليب الطبيعي بشكل حصري، إلا أنهم
وجدوا أن معدل الرضاعة الطبيعية قد انخفض بشكل كبير بعد منع اللهايات.

وبالمقابل لوحظت زيادة حقيقية في تناول الحليب الصناعي، كما بقي عدد الأطفال
الذين يتناولون حليب صناعي بشكل حصري كما هي.

إلا أن البحث لم يوضح كيف كان يتم التعامل مع الأطفال لاشعارهم بالراحة عند عدم
اعطائهم اللهايات، كما لم توضح مقدار تعليم طاقم المستشفى عن هذا الموضوع.

وأعلن الباحثون أنه من الصعب تطبيق هذه النتائج على أرض الواقع في الوقت الحالي،
إلا أنهم يأملون أن يتم أخذ هذا الموضوع بعين الاعتبار حيث أن الموضوع الأهم هو
زيادة معدلات الرضاعة الطبيعية لدى الأطفال والتي هي التغذية المثلى للأطفال.

المصدر:HealthDay

