#  اضطرابات الفم الأسنان أمر شائع بين كبار السن

تحتاج الأسنان إلى عناية فائقة بدءاً من مرحلة الطفولة حيث يُوصى بضرورة زيارة
طبيب الأسنان بمعدل مرتين سنوياً وبتقدم السن يزداد تكرار زيارة طبيب الاسنان
بمعدل كل ثلاثة أشهر اذ أن الاطعمة التي نتناولها بشكل يومي قد تسبب تلف الاسنان
السريع وتتعدد مشاكل الفم والأسنان بعد بلوغ سن الخمسين ومنها :  
  

**جفاف الفم**  
  

يعتبر جفاف الفم من أهم المشاكل الصحية التي ترافق التقدم في السن ، وتعرف هذه
الحالة طبيا باسم xerostomia اذ يتناقص افراز اللعاب مع التفدم في السن مما يعني
قدرة اقل على تنظيف الفم من البكتيريا التي تلتصق بالأسنان وبالتالي التأثير على
صحة اللثة وزيادة فرصة تسوس الأسنان , كما تتسبب بعض العقاقير العلاجية في بعض
الحالات بجفاف الفم

**تسوّس الأسنان**  
  

يؤثر تسوس الاسنان في جميع الأشخاص على اختلاف مراحلهم العمرية الا أن فرصة
تكراره تزداد مع التقدم في السن وقد يؤثر في التركيبات السنية مما يعني بأن
الجسور والتيجان القديمة معرضة للتلف والسقوط لاحتمالية تعرض السن ذاته للتسوس و
في منطاق مختلفة ولذلك يُوصى كبار السن بضرورة استخدام معجون الأسنان المركب من
الفلورايد وزيارة طبيب الأسنان الدورية وأخيراً استخدام خيط تنظيف الأسنان يومياً
للحد من تشكل التجاويف وتأمين حماية للاسنان .  
  

**خسارة الدعامة العظمية للسن**  
  

تتطور بعض مشاكل الفم وتؤثر في المناطق العميقة للسن قبل أن تظهر على السطح وتتم
ملاحظتها ففي حالة periodontal أو خسارة العظمِ الداعم حول الأسنان تستغرق الحالة
عدة سنوات ولا تظهر علاماتها الا عند التقدم في السن فتصبح الاسنان غير مستقرة
وقابلة للسقوط. وقد لا يُصاحبها الألم في غالبية الحالات , ولكن قد تسقط الاسنان
وبشكل مفاجيء .  
  

**كسور الاسنان**  
  

من العادات السيئة التي يقوم بها البعض شد وطحن الاسنان أثناء النوم أو خلال
اليوم لعدة اسباب مما قد يكون أحد العوامل المُسببة لتلف الأسنان وكسورها
المفاجئة , . كما يمكن للاشخاص الذين خسروا اسنانهم السفلية ولم يتم استبدالها
باسنان مؤقتة أن يُعانوا من تقلص في حجم الفك الامر الذي يسبب اوعجاج العظم
وخسارة الاسنان .  
  

**سرطان الفم**  
  

بالرغم من أن الاصابة بسرطان الفم غير شائعه إلا انه من الامراض الشائعة بين كبار
السن وخاصة المدخنين أو المدمنين على الكحول في مرحلة عمرية مبكرة اذ أن غالبية
الحالات ترتبط بالتدخين في سن مبكرة . كما يمكن للاشخاص الذين خسروا اسنانهم
السفلية ولم يقوموا بابدالها باسنان مؤقتة، قد يعانون من تقلص حجم الفك، الامر
الذي يسبب اوعجاج العظم وخسارة الاسنان.  

**يستمر طب الأسنان بالتطور ليوفر العديد من الحلول المذهلة والمتطورة التي يمكن
أن تنقذ اسنانك ولذلك سارع بالكشف عن صحة اسنانك وفمك لتفادي مشاكل قد ترافقك عند
التقدم في السن .**

