السلام عليكم ورحمة الله اود ان اعرف كيفيه حساب فتره التبويض ! وكيف اتمكن من
معرفه اليوم الذي خصوبة المبيض مرتفعه لحدوث حمل أن شاء الله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته إذا كانت دورتك منتظمة ( كل 28 أو 25 أو 30 )
يوم ، فتقومي بطرح 14 يوم من ميعاد الدورة الحالية ، وتكون أيام التبويض في اليوم
14 إذا كانت...

عمري 25 سنه حامل في الشهر السابع عندي نقص في فيتامين د نسبته 16 وهو لازم يكون
اكثر من 30 اعطتني الدكتوره نقاط فيتامين د 5 نقاط في اليوم vidrops وحبوب
استيوكير هل يضر الجنين

ﻻ.ﻻيضر الجنين واﻻفضل اخذ حبوب عيار2000يوميا

دكتوره ماهي اسباب نزول دم خفيف للحامل في نهايه الشهر الثامن علما بان الرحم
مغلق ولايوجد ولاده

يجب عليك التاكد بأن المشيمة في وضع طبيعي وليس فيها نزول، ويجب التأكد من سلامة
عنق الرحم والمهبل، وهذا يتم عن طريق الفحص النسائي بالمنظار الرحمي بالعيادة،
وهو فحص...

السلام عليكم أريد ان أستفسر ان بعد ولادتي أحس بالألم في وسط الضهر وبعض الوخز
في أسفل ضهري وتشنجات في القفص الصدري علما أني اخدت إبرة الضهر الموجو الاجابة
وشكرا جزيلا

وعليكم السﻻم.عليك بأخذ المسكنات لفترة ثم تتحسن بعض مضي بعض الوقت من اﻻبرة

قمت بشرب ديفستون من19-24فيفري و نزلت الدورة في 9 مارس لمدة 4ايام ثم اخدت دواء
بروجيستيرون منذ 24مارس ونزلت الدورة في 31 مارس في اي يوم من الدورةاعمل تحاليل
هرمونات,غيرمتزوجة

تاني يوم الدورة

انا في الشهر الاول من حملي ووصفت لي الدكتورة حبوب اسمها folvyte ماهي؟وحبوب
جوسبرين للشهر الثامن مافائدتها وهل لها اضرار؟وغسول سيتاروز هل هو آمن وكم مرة
استخدمه

folvyteهي فوليك..واﻻسبيرين تفيد الجنين...وكلها مفيدة

اتأخرت عن اخذ حبة الكولميد 50 ملغ اليوم الصباح مع العلم هذا ثاني يوم لأخذ
الحبه ?

مافي مشكلة .خذيها اي وقت

الألم في البطن أحيانن تروح وترجع ماعرف السبب بس حسيتها من بعد الولادة ايش هوا
السبب

الام البطن لها اسباب كثيرة جدا .. يحتاج الامر لمعاينة سريرية لتشخيص المشكلة
دمتم بخير

ما هو الفرق بين مغص الدورة ومغص الحمل ؟؟

نجري فحص حمل

عملت عمليه قصيريه وتوقف نزول الدم بعد ٢٥ يوم من العمليه ونزل لاي دم كثير بعد
العمليه ٥٠نزيف فما السبب علماً اني شريت حبوب منع الحمل وهل هذا خطير

السؤال غير واضح بالمقصود

