اعانى من تورم فى الكحلين منذ شهر عملت تحليل يوريك اسيد 7.9 واعانى من الضغظ
لقدتم تغير ادويه الضغط من concor 5 plus&zestril 10mg الى teveten plus

اليوريك اسيد عالي قلبلا الطبيعي من 3.5 الى 7.2 ملغ / دسل يجب مراجعة طبيبيك
للتأكد من وجود التورم وهل هو بسبب الوزمة edema وهل الضغط منتظم مع تغيير الدواء
ام لا

لو ان طول الامعاء الدقيقه مساوي لطول الامعاء الغليظه هل سيؤثر على عمليه الهضم
؟

طول الأمعاء الدقيقة 6 متر و طول الأمعاء الغليظة متر و نصف. لا يمكن أن يتساويان
في الطول. إذا تم اقتصاص جزء من الأمعاء الدقيقة فإن امتصاص المواد الغذائية
سيتأثر...

يوجد حراره في كبد الرجل وتنمل في اليد اليمنى وضيق تنفس

تحتاج الحالة العرض على الأخصائي بسبب كثرة الأمراض المسببة لهكذا أعراض

علاج ممتاز لحمى التيفويد مع العلم اني قد استخدمت مضادات حيويه كثيره ولم اتحسن
وجزاكم الله خير الجزاء

يجب مراجعة الطبيب والقيام بالفحوصات اللازمة لتأكيد التشخيص فقد يصف لك تركيبة
الأزيثرومايسين مثل زيثروماكس 500 قرص يوميا لمده 7 ايام فهي تعتبر افضل علاج
للآن للحمى...

طفل عمره سنتين يعاني من إسهال حاد مدمى مع ارتفاع في درجة الحرارة مع أقياء

عافاه الله . اعراض جرثومه معويه يجب عمل فحس براز واعطاءه سوائل بكميات كافيه
منعا للجفاف والمراجعه عند طبيب اطفال

انا اعاني من مشكلة اشعر في صدري او في رأس معدتي مثل شيء يسقط بسرعة او ينبض
بقوة احيانا عندما اتدفء او أتناول الطعام تخف واحيانا اتضايق بسبب هذه المشكلة
فأتنفس كثيرا ما السبب؟

هذه المشكته غالبا نتيجة التوتر العصبى و ممكن تجرب دواء مثل سيتالوبرام 20 مج
يوميا صباحا او مساء لمدة 3 شهور على الاقل

عملت تحليل صورة دم وكان نسبة rdw-cv10.9 ونسبة total leucocyte هى 14.8 و نسبة
neutrophils 72% و نسبة lymphocytes هى 26% و تحليل بول epithelial cells +++ و
amorphous هى amorphous urates (+) و bacteria (+)

نتيجه هذا التحليل ان عندك عدوى فى الجسم و هذه غالبا فى المثانه محتاجه لمضاد
حيوى للمثانه

اعاني من رئحه نفس كريهه زورت اكثر من طبيب منهم من قال فتق ف الحجاب الحاجز
والثاني قال القولون العصبي لاعراض مراره مستمره ف الفم اصوات من المعده والرائحه
تخرج من الفم والانف

غالبا عندك ارتجاع فى المرىء و ممكن تجرب دواء نيكسيام ٤٠ مج يوميا لمده شهر

الإحساس بالضغط على شيء ما في أعلى الجانب الأيمن تحت الأضلع خاصة إذا اطلت
الوقوف وهذا الإحساس يتلاشى إذا كنت ممددة ومرتاحة هذا الإحساس منذ سنوات عدة أما
تشخيص الطبي فهو غازات ؟ هل هو صحيح ؟ و ما علاجه ؟

إذا كان السبب هو غازات فان الالم سيظل موجودا مع الراحة ولن يختفى ويصاحبه فى
الغالب تقلص واضطراب فى الاخراج فيحتاج الامر الى فحص طبى عند طبيب باطنى حتى يتم
استبعاد...

ما مدى خطورة فيروس C مقارنة ب A و B ماهو العلاج اللازم و هل له اثار جانبية و
ما مدى تاثيره على الحياة اليومية و ما هي العادات التي يجب اتباعها لزيادة نسبة
نجاح العلاج

علاجات فيروس الكبد الوبائي عديدة و تعتمد على امور كثيرة و معقدة بعض الشيء و لا
يمكن علاجه عن طريق الانترنت.. يجب مراجعة طبيب اخصائي امراض الجهاز الهضمي و
الكبد

