هل يؤثر مضاد مياكت-cefditoren- على خصوبة الرجل

لا .. ليس لهذا الدواء - و هو مضاد حيوي - تأثير على خصوبة الرجل

كنت اعانى من اكتئاب اخذت عقاقيرمثل الديبرام والتيجراتول والاربيركس ومودابكس
وموتيفال على مدار سنة زاد وزنى فى حوالى 23 كيلو وتحليل ال TSH 0.8) t4,3)
طبيعيةهل احتاج علاج للغدة

تحتاج الى نظام غذائى والادويه تسبب زياده وزن لانها تفتح الشهيه عليك التحكم فى
اكلك ولخساره الوزن بسرعه ..قلل العشاء ثمره تفاح تكفيك

اخد كل يوم حبة تحتوي على 50 ملجم من فيتامينات B الثمانيةلحماية الاعصاب
الطرفية،هل تسبب هذه الحبوب ضرر على الكلى ؟ لانني عندما اخدها احس بالم بسيط في
جانبي جسمي عند منطقة الكلى

بشكل عام و في حال إستخدام الفيتامينات ضمن جرعاتها الموصوفة فمن النادر حدوث
تأثيرات جانبية على الكلية أو أي من أجهزة الجسم الأخرى حيث أن الفيتامينات
بجرعاتها...

السلام عليكم، ما هو بديل دوروفين(لعلاج الالتهاب)آمن على الرضاعة؟مع العلم
دكتورة اطفال ابنى ( عمره عام) رفضة اخذ جرعات هذا الدواء و لكن دكتور العظام قال
لى انه آمن على الرضاعة.

لا يجب المغامرة باستعمالة حيث انة لن يضيف جديد للمفاصل خلال فترة الرضاعة

هل حبوب التخسيس الامريكيه بايوجي مضره واذا كانت غير مضره هل تستخدمها المرأه
المرضعه واذا كانت مضره مالاطعمه التي تاكلها النافس وتخفف وزنها دون ان تضر
الرضاعه ؟

لا يفضل الاعتماد على هذه الحبوب بهدف تخفيف الوزن لانها غير مصرح بها من قبل
مؤسسة الغذاء والدواء وخصوصا خلال فترة الرضاعة ويجب الاعتماد على نظام غذائي
متوازن...

التاثيرات لهذا الدواء علي الصحه العامه وهل يسبب الادمان /tryptizol ,,,وشكرا

هذا الدواء هو مضاد للاكتئاب وله بعض الاثار الجانبيه متل عدم وضوح الرؤيه، امساك
أو اسهال، انخفاض الرغبة والقدرة الجنسية، جفاف الفم، نعاس، صداع،

ماهي فوائد فتيامينات Gentrum.

ممكن الاسم العلمى

كيف استخدم تحاميل ملين للامساك بعد الاكل ولا قبل الاكل

لا يؤثر أخذها قبل أو بعد الأكل

فيما يعالج دواء xanax

يعد من المهدئات الجيده ولكن تستخدم لفتره قصيره تحت اشراف طبى يستخدم للقلق
المصاحب للاكتئاب والارق الناتج عن بعض الاضطرابات النفسيه كالفصام واضطراب ثنائى
القطب...

هل علاج لوراتادين هو نفسه الفولتارين الذي يوضع في البخار لعلاج احتقان الانف

لا الورتادين علاج للتحسس ويستخدم عن طريق البلع وليس البخار. والفلتارين مضاد
للتهابات ومسكن الألم. وياخذ عن طريق الحقن او الفم

