مريضي مصاب بألتهاب الكبد الوبائي سي فجاة فقد الذاكره لمدة 12ساعه وتم تنويمه
بالمستشفي وتم اعطاءه فلاجين 500ومضادحيوي بي وبعدها اصبح لديه ماء في البطن هل
هي الاعراض الاخيره

ارجو منع تناول البروتينات مع إعطاء مادة الالبومين وريديا وحبوب ليكالون مع حقن
سانديستاتين تحت الجلد

اشعر كثيراً وشبه يومي ايضاً بالأختناق وألم ف القلب وعضلات الصدر وابدأ بالبكاء
حتى يذهب ويخف قليلاً،ارجوك دكتور ماذا ممكن ان يكون؟الاختناق يرافقني منذ الغر
ولكن لم اذهب للمشفى.

لابد من إجراءات فحص تخطيط القلب و انزيمات القلب أولا

مرحبا ان عندي دهون ثلاثية وحاب اعرف نوعية من الدواء وأحسن نوعية

,نعتمد على أولا نسبة الدهون الثلاثية و العمر وهل توجد أمراض أخرى

اعاني من الم شديد في معدتي في نهاية عظم القص بالضبط بحيث لااستطيع النوم
ولاالاكل ولاشرب الماء وكذلك يصاحبه امساك او اسهال والتقيء ويكون لون القي
اخضراللون وينتهي بعد24ساعه

ينصح بزيارة طبيب للاطمءنان جيدا على الحاله وانه ليس هناك سبب اخر غير حموضة
المعده وارتجاع المريء كالتهاب المراره مثلا وخلافه والمرض الذي يثبت يؤخذ علاجه
مبدءيا خود...

ما هي عوارض سكري

فرط الادرار و الشعور بالعطش

اعاني من الام في بطني اكثر شي اسفل البطن جهة اليمين مع الم في الحوض والجنب
الايمن والم في جهة البسار فوق السرة وقالو ممكن حصوات مراره لكن انا لا اعتقد
انها السبب الاساسي

غالب الامر نريد التاكد مع الطبيب المعالج عن نوع ومكان الالم وتحديده بدقه وبيان
مااذاكانت الالام التهابات مسالك بوليه املاح بالكلى والحوالب او حصوات الالام
زايءده...

ما هو علاج دهون الكبد

دهون الكبد Fatty liver هوعرض للعديد من الأمراض وليس مرضا بحد ذاته وليس له علاج
محدد ولكن يحب معرفة المرض المسبب ومن ثم معالجة السبب

انا اتناول الكحول ولدي دهون على الكبد فماذا افعل لخفض هذه الدهون

تقليل للمشروبات الكحولية وتناول فيتامين با واحد و ليكالون

ماهو علاج القرحة النازفة؟

أولا تعويض الدم المفقود وإجراء فحص ناظور المعدة لمعرفة السبب لغرض العلاج

عندى وجع فى البطن مع الشعور بالغربة فى دخول الحمام ولكن لا يحث شى وجع وحرقان
فى المنطقة السلفية

السؤال غير واضح كفاية هل تقصد التبرز ام التبول ان كانت الاولى يجب عمل تحليل
براز والاطمءنان من دكتور الجراحه ان كانت هناك بواسير او شرخ وان كانت الثانيه
الم اثناء...

