بسم الله الرحمن الرحيم انا عاندي حاجه غريبه أوي في الجلد في دراعي اليمين من
فوق أولا أنا عاندي ١٥ سنه و في المنطقه اللي أنا قولتلكوا عليها في بياض فاتح
أوي و رحت لأكبر المستشفيات في مصر و قالةلي ديع وحمه و هتروح بس انا ملاحظ إن
هيه بتكبر و مش لاقي حل ممكن تساعدوني علشان أنا مش عارف أوصف النرض ده قولولي
أروح فين علشان ديه حاجه فظيعه و ليكوا في رعايه الله

حسب وصفك ربما يكون بهق ، راجع اختصاصي الأمراض الجلدية وتأكد من التشخيص.

من علامات مرض العد الوردي الاصابة بالوردية في الخدان والانف والوجنتان
والجبهة،و لكن بالنسبة لي فأنا أشكو من احمرار على شكل بقع صغيرة ثم تنتفخ وفي
الأخير تتقشر،وهذه المناطق محددة في وسط الحاجبين وأسفل جانبي الأنف،وعندما أضع
أحد المراهم تشفى تلك المناطق ولكن بعد أيام تعود تلك البقع،مع العلم أني شخص
أبيض أبلغ من السن27،أرجو أن تصفوا لي دواء يوجد في المغرب ينهي مشكلتي،ولكم
الشكر والثواب من الله والدعاء لكم من عباده

نعم صحيح ما ذكرته عن علامة العد الوردي وما دام ما تشكو منه هو على شكل بقع تحمر
وتنتفخ وتتقشر فهي من أنواع الاكزيما فيمكنك استخدام Protopic ou Locoid
ointment. 2 fois/jour ou bien Salidex ointment...

هل استخدام كريم ديبرو ساليك لتبييض الركب والاكواع مضر بالصحه

كريم ديبروساليك يحتوي على الكورتيزون، والكورتيزون له تأثيرات سلبية على الجسم
ويستعمل في الحالات الحادة ن ولا يجوز استعماله أثناء الحمل ن ولا يفضل استخدامه
أكثر من...

السلام عليكم انا فتاة عمري 36 سنة ظهرت على وجهي تصبغات سمراء اغمق من لون بشرتي
علما انني لست متزوجة فما الطريقة الامنة للتخلص منها

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

انا بستخدم نت لوك بقالى 3 اسابيع تركيز 40 مجم وزودلى الحبوب جدا والدكتورة
كاتبالى على محلول اكنى بيوتك وكريم فيوسيكورت وكريم ماربالين 1% بس الكريم
الاخير دة ماعملش حاجه ولا قشر..هل ينفع استخدم اكرتين او رتن ايه لانى سمعت انهم
اقوى فى المفعول..شكرا

ارجو التوضيح لماذا تؤخذ هذه الادوية؟ لعلاج الكلف ام حب الشباب؟

اريد علاج لحب الشباب من فضلكم

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

س ع زوجي لديه قشره في أذنيه اشبه بالصدفية، كيف يمكن علاجه؟ واذا كان هناك مرهم
خاص فماهو؟

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

السلام عليكم هل من علاج للكلف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. علاجه إما كريم ألفا اربيوتين مع كوجك أسد أو
تقشير كيميائي أو ميزوثرابي أو ليزر.

مرحباا..انا عندي حبه ظهرت بالمنطقة الحساسه.. ما هو سببها؟؟ ارجو الرد السريع

يمكن ان تكون حساسية عادية او التهاب استخدمي كريم فيوسيدين H ثلاثة مرات يوميا
للحساسية والألتهاب

ارجوكم أريد كريم طبي لازالة النمش

النمش فقط يعالج ب 10 %من مادةhydroginon monobenzyl ether كل مساء بعيدا عن
الضوء على ان تستخدم كريم واقي للشمس اثناء النهار

