ما سبب هشاشة العظام فى سن 33عام وهل هشاشة العظام تسبب خطرا

يجب مراجعة أخصائي غدد صماء لعمل الفحوصات حتى لا تتعرضي لكسور

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من الام مزمنه اسفل الظهر بالاضافه
الى الام اسفل الرقبه ( عمري 30 سنه) تعرضت الى ضربات في الظهر مما زاد تفاقم
الامر ماهي مشورتكم شكرا

عليك مراجعة جراح عظام

السﻻم عليكم اعاني من اﻻم دائمة في اسفل الظهر في الجانب اﻻيمن فقط وينزل اﻻلم
حتى على منطقة العضلة واشعر بالم في اسفل القدم من نفس الجانب اي اﻻيمن عملت رنين
مغناطيسي ﻻيوجد انزﻻق

الام الظهرة انوعها كثيرة والانزلاق الغضروى نوع منها وهناك اسباب ميكابيكة ومن
الامثلة زيادة الوزن الجلوس الخاطئ أسباب آلام الظهر: 1\. إجهاد العضلات...

السلام عليكم اعاني من الام في اسفل الظهر يصل الى الفخوذ والسيقان وبطن القدمين
وعمري ٣٠

يجب إجراء صور شعاعية للعمود الفقري

الساقين لما يكون فيهم تضخم من الركبه لحتى الكاحل ankle يعني مو طبيعين مثل
الناس في دهون و ليست بسبب السمنة هل يوجد عمليه تجميليه في الاردن و كم تكلفتها
ضروري معرفة تكلفتها ؟

تحتاجين الى فحص سريري مع فحوصات الدم وخصوصا فحص الغدة الدرقية ممكن فشل في عمل
الغدة الدرقية يسبب تجمع الدهون او قد يكون السبب داء الفيل واجراء العملية يعتمد
على...

هل يمكن زيادة طولي 3 سم في ثلاث اسابيع ؟؟ ما هي التمارين المطولة ؟؟ عمري 22
سنة رجل

لايمكن زيادة طولك 3 سم في 3 أسابيع

اناتعرض.,لي.اطلق.الرصاص.يوم,.16-8-2013.في.قناة.الاعصاب.قطعتلي.عصاب.الفخد.الايمن.وتم.تركيب.صمام.وريد.علي.المخ.والان.اعن.من.صقط.في.مشط.القدم.فا.هل.يوجد.علاج.لحلاتي.وشكراا
؟

بالشرح يوجد قطع في ال sciatic nerve. لابد من المتابعه بالعلاج الطبيعي وعملية
استكشاف

السلام عليكم لدي سؤال بخصوص تمارين زيادة الطول لمن توقف طولهم عن النمو و
بالخصوص التدلي من قضيب (العقلة).سؤالي هو هل هذه التمارين ناجعة حقا؟ و هل هناك
أضرار على العمود الفقري؟

لا تؤدي إلي نتيجه داءمه ولا مانع منها ولكنها إرهاق للمريض فقط.

عمري 15 عام وامارس رياضة كمال الاجسام اريد السؤال اذا كانت هذه الرياضة تؤثر
على طول القامة او النمو وما الاغذية التي تساعد على النمو وزيادة الطول

عادة النمو يتوقف على عمر 17 للذكور ورياضة رفع الاثقال لا ينصح بها وانما ينصح
بممارسة رياضة القفز وكرة السلة ولا توجد اغذية معينة تساعد على النمو وزيادة
الطول.

ف البدايه كلما لففت رقبتي لليسار اسمع طقه خلف رقبتي الان اصبحت كلما الفها يمين
او يسار الطقطه زائدة وازعجتني وكانها داخل راسي

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

