كيف يتم معالجة توقف النمو لبنت كان عمرها 40 يوما،، المنطقة المضروبة في المخيخ

من الممكن البدء بالعلاج بشراب الجينكو بيلوبا1مللى على نصف فنجان عصير بعد
الافطار لتحسين معدل نمو المخيخ لانه جزء هام بالمخ ومسئول عن التوازن بالجسم
ونرجو متابعتنا...

هل يوجد علاج للصداع المستمر - وما اسبابه؟

انصحك بمراجعه الطبيب لفحصك وتحديد السبب ثم العلاج

أعاني من صداع شديد و متكرر و الام في العين مع الشعور بالغثيان , ما هي الأمراض
المحتملة ؟

الاسباب عديده ولمعرفه السبب انصحك بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه لتشخيص المرض
وربما تحتاجين لفحص دم في المختبر فقر الدم ربما يكون سببا

مرحبا بدي أسأل شو يعني تخطيط الأعصاب؟ وهل هو مؤلم؟؟وما هي الارشادات قبل عمله؟؟

تخطيط الاعصاب بالكمبيوتر هو جهاز لقياس سرعة توصيل الاشارات العصبية بالاعصاب
والعضلات وهو غير مؤلم ولايوجد ارشادات خاصة قبل عمله

انا مساب برعشة اليد من صغرى وعملت تحليل كثيرة والحمدللة طلعة كويسة 100%

ماتعانى منه رعشة باليد ليست لاسباب عضوية وانما غالبا السبب هى اعراض نفسوجسمية
نتيجة للتوتر والقلق او اضطرابات فى النشاة منذ الطفولة فنرجو متابعتنا على
الاستشارات...

لدي ضغط مرتفع ودوخة (عدم الاتزان وضعف دائم)من عام وقبل فترة ارسلني طبيبي لفحص
الشرايين في منطقة العنق وظهر في الفحص ان لدي تضيق ولادي فيvertebral
arteryالايسر ما العلاج المناسب برايكم؟احد الاطباء نصحني بnicergolineواخر
مغذيات ومرخيات لمنطقة العنق...

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية وافادتنا بالنتائج على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب ومتابعتك حتى الشفاء التام...

لم أكن أعاني سابقا من أي مشاكل ولكن بعد دخولي السلك العسكري بثلاث سنوات عانيت
من حالة الصرع وإلى الآن أتناول جرعات من العلاج ( كيبرا + سيبرام ) ولي ما يقارب
سبعة شهور ولله الحمد لم اصب باي نوبة، علما أنني أخذ جرعة واحدة في اليوم فقط

ماتعانى منه هو نوع من التشنجات الهستيرية ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع اشعة
رنين مغناطيسى على المخ وافادتنا بالنتائج لوصف العلاج المناسب لحالتك مع
المتابعة حتى...

اعاني من وخز بالرجل والافخاذ واسفل الظهر من قبل اكثر من شهر اختفى بمعضم
الاماكن لكن مازال الوخز بالموخره اسفلها والافخاذ من الخلف. قمت بفحوصات بمستشفى
للاعصاب وفحوصاتي سليمه هل الوخز كالابر له علاقه بالاعصاب؟ للعلم اجلس باليوم
اكثر من ١٢ساعه متواصله

بالتاكيد له علاقة بالاعصاب وهو نتيجة الجلوس لفترات طويلة ممايسبب ضغط على جذور
الاعصاب بالفقرات العجزية القطنية وننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات
العجزية...

السلام عليكم اعاني من تنميل في القدمين والركبه في الليل عند النوم هي هي بسب
الوقوف لفترة طويله لاني اعمل مدرس وقمت بالفحص السكري والحمد لله ما عندي

بالتاكيد ان ماتعانى منه نتيجة الوقفة الطويلة مسببا الضغك على الفقرات العجزية
القطنية ولذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع عمل
رسم...

السلام عليكم.اتا عمري 19 سنة.انا مزيضة بالمرض الصرع اعالج عند طبيبة خاصة (
neurologue) . طبيبة مستشفى من معاريغي اقترحت علبا ان اعمل تحلبل الكيد و
النتبجة حيرتنيTGO 3و TGP 8 هل النتيجة ايجابية او لا!

النتيجة سليمة ولاعلاقة لماتعانيه من نوبات صرعية بالكبد وننصحك بعمل رسم مخ
بالكمبيوتر مع افادتنا بالنتيجة على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج
المناسب مع...

