أصبت بتمزق بسيط في اربطة الركبة منذ 3 اسابيع وانا لا اجهد قدمي كثيرا واخذ علاج
ولكنها تتحسن بسيط فهل ستشفى تماما وهل ستحتاج لجراحة او حقن ام انها ستشفى تماما
وتعود مثل السابق ؟

الشفاء يعتمد على الاصابة ونوعها فقد تكون الاصابة قد تسببت بالتواء او تمزق
غضروفي او تمزق بالاربطة , ينصح مراجعة جراح عظام وبعد الفحص يمكن اخذ القرار
بشأن العلاج

كيف ازيد من طولي علما بان طولي 149 وانا في السادسة عشر و في فترة البلوغ لم
اطول كثيرا وتوقف الطول منذ سنتان هل من نصائح او حبوب نمو او هرمونات تساعدني في
زيادة طولي؟

ما زال امامك عامان من النمو , ينصح تناول مواد غذائية صحية وطبيعية ومراجعة
اخصائي غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية وارشادك لغذاء سليم

لسلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت امارس الجرى بصورة متقطعة و انقطعت فترة و
عدت لممارستة من جديد ولكن قررت ان اجرى Sprint بعد التسخين لاول مرة وبعد انتهاء
الجرى والعودة للمنزل احسست بألم خلف الركبة بجوار العظمة التى توجد خلف الركبة
تحديدا اقصى يميين الركبة من الخلف كان هذا منذ شهرين الالم غير مستمر وغير شديد
ولكنه يزيد عند النزول للسجود و عند ثتنى الركبة لفترة طويلة و فردها فجأة يحدث
الم للحظات شبة شديد و يذهب واوقات يمتد لمنتصف الفخذ لا يوجد تورم او احمرار فى
اى منطقة فى الركبة ما التشخيص والعلاج افادكم الله

قد يكون السبب وجود تمزق في غضاريف الركبة وهذا يسبب الما في ثني الركبة ومدها
واحيانا يحصل عقد اثناء المد , يمكن التأكد من ذلك فقط من خلال صورة الرنين
المغناطيسي او...

ما هو أفضل علاج ﻹلتفاف الرقبة "اﻻشتداد"

لتخفيف تقلص عضلات العنق يمكن استخدام الكمادات الحارة او الباردة والعمل على
تقوية عضلات العنق لمنع حدوث مثل هذا الشد العضلي بحيث تزداد مرونة العضلات
وقوتها

السلام عليكم ,اشعر بالم في اعلى الكتف وبنتقل الى اﻻسفل حتى يصل إلى الكف ,ﻻ
اشعﻻ باﻻ ام دائما يغيب ايام وبعو د ,ما التشخيص مع الشكر.

يجب بان تقوم بفحص خاص لهذا الالم فالام المترددة (التي تنزل من مكان الى مكان)
غالبا ما تكون نتيجة ضغط على عصب او اصابته بشكل او باخر هل تشعر بخدران بضعف في
العضلات من...

لقد تم تركيب لي لوحت مع مسامير في قصبت الساق بعد حوالي شهر تعرضة لحادث اخر مما
اوجب تركيب لوح اخر في قصبت الساق نفسها على الجنب السؤال متى يمكنن المشي ؟

يرجي ارسال الاشعات

الم في ذراع اليمن ويدي والم في الجانب الايسر

السبب يمكن أن يكون مشكلة بالفقرات العنقيةcervical disorders أو خشونة بالكتف
تحتاج لعمل علاج طبيعي

سلام دكتور منذ 5 ايام تقريبا اشعر عندما اطوي قدمي وامدها بألم بركبتي كأن عضمة
ما تتحرك وتصدر صوت خفيف علما انني اذا لمست ركبتي لا اشعر بالم ما معنى هذا
وعلاجه مشكور جزيلا

اذا لم تشعر بتعليق بالركبة و ليس هناك اصابة سابقة لا داعي للقلق... فقط تحتاج
الى تقوية عضلات الفخذ

لدي الم بالرقبة والكتفين الى اليديوجد ايضا خدر و وخز,اعاني من هذا من 2012 عملت
اشعة للرقبة و الكتف قالوا شدعضلي,ايضا رنين مغناطيسي سليم والآن الرقبة
متصلبةاستخدمت مراهم و ادوية

ممكن استمرار لاخطاء في حياتك اليوميه لذا عليكي اتباع النصائح وهي الجلوس الصحي
وكذلك النوم والوساده 8-12سم صلبه نوعا ما وعدم استخدام الجوال لفتره طويله
وعمل...

ركبي الثنتين عند ما اثنيهن تطلع صوت او تفرقع وتتعثر عند النهوض من النوم وعندما
احمل شيء

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل
للدم للتشخيص والعلاج

