اعاني من انتفخ في البطن عندما اكل كثيرا وعندمايزدت وزني وعندي نحافة حيث يبلغ
طولي 159 ووزني 45 وعندي امسك

‎‎ ‎‎ يعود تطبل البطن أو ما يعرف بغازات البطن الى الهواء المتكون في المعدة
نتيجة للأكل السريع وابتلاع كميات كبيرة من الهواء، كما يمكن ان يكون نتيجة
لشرب...

أعاني من تشنجات في الجهة اليمنى من البطن وأوجاع في الأمعاء و إسهال و إنتفاخ مع
العلم أنني أعاني من فقر الدم

اذا كانت هذه العوارض مزمنة فان احتمال فقر الدو ان يكون بسبب الاسهال الذي عدم
امتصاص الحديد و حمض الفوليك. انت بحاجة لاجراء فحص البراز لمعرفة اذا كانت هي
المسبب. يجب...

اختي عمرها 14 سنة تعاني من دقات او نبض في بطنها بشكل مستمر ومايروح ابدا صار
عدها قبل كم شهر ممكن علاج واسبابة

يجب مراجعة طبيب أخصائي قلبية لإجراء فحص قلبي وتخطيط قلب كهربائي

السلام عليكم أعاني من التهاب القولون وانتفاخ في البطن مع الشعور بالجوع بسبب
الصيام وعدم الرغبة بالأكل وماهي الأطعمة التي تنصحوني بها وشكرا

طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب قهوة...

انتفاخ البطن وغازات وتجشوء ودوار ورغبة في التقيىء

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى -...

هل ينتقل التهاب القولون عن طريق الجنس ؟

لا ينتقل

لدى الم في الصدر مع فقدان الوزن. بدأ فقدان الوزن في فترة المراهقة ، الان انا
في 30 من عمري وازن 48 كج ، كان لدى استرواح صدري و شوفية و الحمد لله

اذا كانت تحاليل الدم طبيعية وكذلك صورة الصدر و الهرمونات هناك سبب نفسي او ذاتي
مناعي

اعاني من الم شديد بالجانب الايمن من البطن يأتي علي شكل نوبات وساويت فحوصات
واجمعو اني ماعندي شي الاعراض الموجوده عندي نفس اعراض حمي البحر المتوسط ايه
الفحوصات اللي تنصحوني بها

حمي البحر الأبيض المتوسط يتم تشخيصها بعد الكشف و التاريخ المرضي و عدد النوبات
و الحرارة ... لكن لا باس من ان تجري الفحوص الآتية للمساعدة في التشخيص CBC
Fibrinogen ESR C reactive...

اعاني من الام تبدأ من اعلى البطن في اليمين تحت فقرات الصدر لتنتشر احيانا الى
مجمل الصدر وخاصة ايام البرد .افيدوني جزاكم الله خيرا

هذا مكان المراره او القولون و محتمل يكون عندك حصوه فى المراره و افضل تعملى
صونار على البطن

عندي وجع أسفل البطن صار فجاة فما هوا السبب ؟

وجع اسفل البطن له اسباب عديدة مثل التهابات المثانة.. الاعضاء الجنسية..
القولون.. الزائدة الدودية.. التهابات في الامعاء.. اوجاع ما قبل الدورة الشهرية.
للاسف المعلومات...

