لايوجد شعر الصدر وبمعني اصح خفيف جدا شبه لايوجد وباقي الصدر خالي من الشعر

اجراء تحاليل هرمونيه

شعر الصدر خفيف جدا وشبه لايوجد ومعظم الصدر خالي من الشعر

اعمل فحص توستوستيرون

السلام عليكم لدي حكة شديدة تحت خصيتين في عرق الوريد بدون احمرار مسحوبة بالتعرق
احيانا و حرقان البول عملت uroscanner حيت علمت بانه جيد ولكن مازالت الحكة و
حرقان البول

لابد من الفحص .. لديك احتمال فطور تناسليه .. او حكه باسباب اخرى لابد من تحاليل
لمعرفه السبب والتوجه لاقرب عياده جلديه

شعر دقني خفيف وف اماكن لايوجد به شعر مع العلم عندي 20 سنه

اجراء فحص وتحري فطور الشعر في الذقن

دكتور انا عندي شيب في راسي بتحديد في مقدمة الرأس ونا عمري حالين 26 وشيب تقريبن
جانب قبل خمس سنوات وكلمالو يزيد برأسي الشيب في مقدمة راسي ايش علاجه

يوجد زيوت لتاخير ظهور الشيب ..واعاده اللون الطبيعي ..تستعمل مرتين في الاسبوع

دكتور عادي بدون استشارة طبيب اخذ من الصيدليه مكمل غذائي فيتامينات و حديد و
بايوتين بهدف انقاص الوزن من شان مايتساقط شعر الرأس بسبب الرجيم . لاني شعري
خفيف مصلعه من قدام

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واغدة الدرقية
وبعد ذلك استطيع...

السلام عليكم أعاني من أكزيما داخل الأذن سببت لي حكه شديدة وخصوصا اذا دخل فيها
الماء وبدأت أشعر بنقص في السمع مالعلاج ارجوكم ؟؟

علاج الأكزما من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين ولكن
بصورة مؤقتة استخدمي مرهم ديرموفيت ى3 مرات يوميا

اعانى من بهاق الشفايف استخدمت السورالين زفايتكس جل بس بدون جدوى والان بدا يزيد
الى خارج الشفايف اريد حلا له

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

السلام عليكم انا عندى بهاق بالشفايف من 5 سنوات واستخدمت بعض العلاجات مثل
السورالين وفايتكس جل ولكن دون جدوى والان بدا بالتزائد الى خارج الشفائف وارغب
فى علاج لهذا المرض

المناطق التي ليس فيها شعر كالشفاه يكون التحسن فيها ضعيف جدا اما خارجها فيكون
التحسن جيد . والعلاج يتم عن طريق العلاجات الضوئية (الاشعة فوق البنفسجية ) التي
تنبه...

calmiderm creme 40g ماهي استعمالات هذا الكريم

كريم calmiderm تساعد على استعادة الجلد ويخفف من الحكة كما يخفف من الطفح
الجلدي، والورطات، ولدغ الحشرات والنباتات، وحروق الشمس الصغيرة، والهجمات من
الشمس أو الجلد بارد...

