لدي الم في مفاصل رجلي و كذلك ألام في ظهري حيث انني انجبت اطفالي 3 بالقيصرية هل
هدا راجع الى حقنة الظهر

يمكن ان تؤدي ابره الظهر الى الم في الظهر ولكن ليس في مفاصل الرجلين، لذلك نصحك
بمراجعه اخصائي عظام لفحصك وتشخيص حالتك

من فترة طويله اعاني من الام في الساقين عندما يقل اكلي او نومي وكلما قل النوم
والاكل ازداد الالم حتى يرتفع الى الظهر والجسم كله ,ما السبب ؟

من الضروري الالتزام بنظام نوم وغذاء سليم وعدم السهر لفترات طويلة , ينصح عمل
فحص فيتامين د وفيتامين ب12 والحديد , والتأكد من خلو الساقين من وجود الدوالي ,
يوصى مراجعة...

لدي آلام حول الكتف وآلام قوي في المفاصل فما هو السبب؟

للاجابة على هذا السؤال لا بد من الفحص السريري من صور شعاعية وبعض الفحوصات
المخبرية , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

ابنتي 5س 3ش عندها حساسية اوعية دمويةكفي اليد والقدم تورمو وظهرت عليه بقع حمرا
من 3س مع نقط سالفيين ودواء بروفين وبعد سنة ظهرت بقع غامقة علي الارجل حتي فوق
الركبة مع الم البطن

عليك عرضها على طبيب روماتيزم اطفال

لعبت لعبه شبه خطره في الملاهي كنت خائفاً و اضغط بكلتا يدي خصوصا الابهامين على
الاعمده الخاصه بالسلامه والان لدي الم في يدي اليسرى عند شد الابهام يبدو و كأنه
يتم سحب عرق من يدي

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام لتقييم الوضع جيدا وتحديد
السبب و العلاج المناسب. .. و يسعدنى تواصلكم

هل يستعمل بريكسام لام المفاصل و شكرا

نعم ممكن استعماله

عمري20عندي انحراف في العامودالفقري عندالكتف ولبست مشد سنتين وسويت علاج طبيعي
وتحسن بس باقي انحراف مايتعدل الا بعمليه بس عندي ميلان بالخصر الناس ماتشوفه بس
انامضايقن بشكل

ينصح مراجعة جراح عمود فقري لتقييم درجة الميلان

السلام عليكم انا ام لطفلين عمري 25 اعاني من كترة التفكير والقلق وقلة النوم
واتحدت مع نفسي كتيرا في داخلي وتعب مستمر وتقل في قفا الرأس والكتفين ماهو
التشخيص وماهو العلاج وشكرا

لا بد من مراجعة طبيب نفسي لتقييم الحالة واعطائك ادوية مضادة للقلق المناسبة
لحالتك.

اعاني من الام مستمرة في الظهر وهي الام شديده جدا وقمت باجراء صور رنين والترا
ساوند ولم يتبين اي شيء

يمكن اجراء تحاليل مخبرية لنفي الأسباب الالتهابية

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر خمسون سنة تعاني من انتفاخ كبير في فخذيها حتى
الساقين مع وجود دوالي كثيرة يصاحب ذلك الم شديد في الركبتين والظهر

الاسباب كثيره يجب مراجعة طبيب روماتيزم م اجل الفحص السريري واجراء التصوير
وتحليل للدم

