فيتامين د لدي 16 وعطاني الدكتور قطرة اشربها اسبوعيا فوجدت فيها كحول فرميتها
واخذت بدالها من الصيدلية حبوب 50 الف اسبوعيا هل الحبوب افضل من قطرة ؟ وهل 50
الف حبوب مناسبة لي ؟

القطرة و الحبوب نفس المادة الفعالة , تحتاج لاخذ حبة عيار 50,000 وحدة اسبوعيا
لمدة 8 اسابيع ثم كبسولة 50,000 وحدة مرة شهريا او 5000 وحدة يوم بعد يوم .

والدتي عمرها 63سنة وتعاني من تعب عام وتم إجراء فحص فيتامين d3 و النتيجة 14 كيف
يتم العلاج والجرعة وهل اوميغا 3 يعوض النقص وهل لتناول فيتامينd تأثيرعلى الكلى
في هذا العمر

تحیاتی للوالده و لک ایضا تستطیعین اعطائها فیتامین دی الموجود علی شکل حبوب او
فوار .. و لن یؤثر علی الکلیه

السلام عليكم كان عمري 15 كان عندي ظعف في نمو الذكر راجعت الطبيب واستخدمت ابره
في العضله اسمها تستونون استخدمت 3 ابر كل 6اشهر ابره نمو الذكر اصبح 12 سم هل
يوجد علاج اقوه للنمو

و عليكم السلام عندما يعطيك الطبيب الابره و تاتي بالنتيجه فانك ستصل تلقائيا
للحجم الذي هو مقدر لك حسب جينات الوراثة . و طول 12 سم هو طول طبيعي للعضو

علاج آلام الرأس الناتجة عن الصيام

الام الرأس الناتجة عن الصيام تكون بسبب قلة السكريات و الانقطاع عن الكافيين
للاشخاص الذين يتناولون الكافيين بانتظام و ايضا قلة السوائل اثناء الصيام , لذلك
انصح...

ما هي أهمية ممارسة الرياضة للمرأة المصابة بداء السكري و ما تأثيرها على صحتها و
شكرا

الرياضة المنتظمة جيدة

ابغى حل سريع لتخلص من سموم الحشيش

التوقف التام مع تحمل فترة اعراض الانسحاب بعد الاعتماد على الله

اشعر بدوخة وصداع واستمرت معى يومان وذهبت لدكتور الباطنة وقام بقياس الضغط
والحرارة وكلهم طبيعين وطلب عمل تحليل دم نسبة MCV و MCH منخفضين فما السبب

الانخفاض في هذه النسب مع الدوخة و الصداع يعني انك تعاني من فقر في الدم غالبا
بسبب نقص الحديد عليك مراجعة طبيبك و عرض النتائج عليه لاعطاؤك العلاج المناسب .

اعاني من حمى شديدة تصل الى ٣٨ و ٣٩ ذهبت جربت جميع انواع خافظات الحراره ولم
تنفع

عليك مراجعة الطبيب للكشف عن سبب ارتفاع الحرارة و اجراء الفحوص اللازمة .

امي تشعر بالدوخه باستمرار و عدم اتزان حركه الجسم ما سبب ذلك

يحدث الشعور بالدوخة وعدم الإتزان نتيجة إضطرابات في جهاز التوازن الطرفي في
الأذن الداخلية، أو نتيجة إضطراب في الجهاز التوازني المركزي، بما أن كل هذه
الأعراض تعتبر...

هل مرض التيفوئيد معدي ام لا

نعم هو مرض معدي وينتقل عن طريق الأكل الملوث بالبكتيريا المسببة للمرض والتي
تنتقل بالعادة بسبب عدم نظافة اليدين من الشخص المصاب..او من الاكل والماء الملوث
بمخلفات...

