الدكاتره الافاضل هل هناك جهود مبذوله لايجاد علاج لطنين الاذن و هل تتوقعون عن
ما قريب سوف يكون هناك علاج جذري لعلاج كل مسببات الطنين والقضاء عليه باذن الله

هذا الطنين قد يكون بسبب التعرض للأصوات العالية مثل التي فى المصانع أو الأفراح
أو الورش الصناعية ويكون دليل أن الصعب السمعي بدأ فى الضعف وينصح بعمل مقياس
السمع واضغط...

علاج التكلس في عضمة الركابي وهل العملية مضمونة؟

اخي الكريم إن تشخيص وعلاج تصلب الركابة هو كشف الأذن الوسطى الجراحي واستئصال
الركابة المتصلبة ووضع بديل صناعية والنتائج غير مضمونة وتعتمد على تقدم المرض
وخبرة...

تسكير بالاذن اليمين واليسار وهي حاله متكرره من 4 سنين وحسب دكتوري انه من ال
wax وكل مره بعمل suction بس بترجع بتسكر مباشره المشكله انه السمع عندي خفيف بس
الفحص بعطي انه عادي

اختي الكريمة هذه الحالة شائعة ولا يوجد علاج جذري واذا كان الصملاخ ساد للمجرى
فيؤدي الى نقص سمع، اما اذا كان السمع ضعيف والأذن نظيفة فيجب زيارة طبيب الاذن
لإجراء...

اعاني من الم في الاذن اليمنى مصاحب للدوخه والغثيان والنحول في جسمي

ينصح بعلاج التهابات الازن الداخلية والوسطى

عندي كحة جافة بدون بلغم من حوالي 6 سنوات وعملت أشعة للصدر وتحليل حساسية
والحمدلله كله سليم فهل هناك علاج؟

هل تدخن؟ هل عندك رجوع حمضي من المعدة؟

ابني يعاني من حساسيه صدريه تاتيه على فترات متقطعه اريد حل جذري لهذه المشكله
عمره 9 سنوات واصيب اول مره من سنه تقريبا ولحد الان خلال سنه جته الحاله تقريبا
6 مرات

اخي الكريم هذه الحالة بحاجة الى تقييم طبيب أطفال او طبيب صدرية

اصيبت بالتهاب جيوب انفية حاد ووصف لي TAVANIC 500 و DALACIN C 300 لمدة اسبوعين
انهيت الاسبوع الاول من العلاج وانا اخطط للحمل هل يؤثر هذا المضاد على الاباضة
او يجب الانتظار

قد يكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية أو خراج تحت الضرس

سيلان مائي من الأذن أجده عند الاستيقاظ وعند البكاء وعند وضع سماعات الأغاني وقد
قمت بمراجعة عدد من الأطباء لم يلحظو أي نوع من المرض وقالو أني سليمة تماما

أختي الكريمة لا يوجد حالة تفسر السيلان أثناء البكاء او عند وضع السماعات وإذا
كان الفحص طبيعي فقد يكون السبب بقاء الماء بالأذن بعد الاستحمامو انت لا
تلاحظيها الا في...

سلام عليكم ..أعاني من إلتهاب فالحلق مما يسبب لي الصعوبه في بلع الأكل هذا
الإلتهاب يأتيني فالسنة مره واحده .. علماً بانه قبل سنة و شهر عملت عملية
اللحمية .. بماذا تنصحوني .

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع قد يكون بسبب ارتشاح ب الاذن الوسطى أو وجود
التهاب بطبلة الاذن مما يسبب ثقل السمع

دكتور عند طنين الاذن واحيانا تصاحب دوخة مع القئ مع العم دكتور ان عملت قيس
السمع وفي كل مرة تضهر النتيجة شكل مرة يكون السمع في اليمنى أكبر من اليسرى وبعد
مدة يتعكس السمع

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب ويمكن أن تتناوله الادوية التي
تساعد فى تدفق الدم لا إذن أو ممكن أن ترك بي سماعة إذا لم تتحسن علي العلاج

