#  الوخز بالابر يحفز الاستجابة العصبية لمرض الباركنسون

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان المرضى المصابين بمرض الباركنسون قد يستفيدون
من العلاج بالوخز بالابر خاصة على منطقة الوخز GB34 مع ملاحظة التحسن في
الاستجابة المناعية بعد التحفيز بالوخز.

وبملاحظة ان العديد من الدراسات قد اظهرت رابط بين العلاج بالوخز على المنطقة
GB34 وبين التحسن في مرض الباركنسون. وقام الباحثون باستخدام التصوير بالرنين
المغناطيسي الوظيفي لفحص هذا الرابط. وتم فحص الاستجابات المناعية قبل وبعد
التحفيز بالوخز لـ 12 مريض مصاب بمرض الباركنسون و 12 شخص طبيعي.

ووجد الباحثون ان التحفيز بالوخز ارتبط بزيادة الاستجابات العصبية في المناطق
التي عادة ما تضعف بسبب مرض الباركنسون بما في ذلك , المادة السوداء والمذنبة
والمهاد.

وقال الباحثون انه على الرغم من ان التجارب المسيطرة المستقبلية على الاستجابات
العصبية التي تزداد في هذه المناطق مطلوبة للتأكيد على دور الوخز بالابر في تحسين
اعراض مرض الباركنسون, الا ان نتائج هذه الدراسة تدعم فرضية ان التحفيز بالوخز
بالابر على المنطقة GB34 يعدل من حالة الراحة في المناطق المرتبطة بمرض
الباركنسون.

ويعتقد الباحثون ان هذه الدراسة تحمل اهمية كبيرة للدراسات السريرية المستقبلية
والوخز بالابر على المرضى المصابين بالامراض التنكسية العصبية وخاصة مرض
الباركنسون.

المصدر: HealthDay News

