اعاني من الانتصاب وهياج دائم في القضيب فانا انتصب لاتفه الاسباب او اي احتكاك
او عند الاتصال باي انثي عبر الهاتف هل هذا دليل علي مرض ام ماذا وشكرا

هذا عادي ضمن الكبت الاجتماعي الذي يعيشه الشباب، عليك الاهتمام بممارسة هوايات
جديدة تشغل تفكيرك عن الجنس.

انا اعاني من تغير لون الحيوان المنوي عند ممارسة العادة السرية الي اللون البني
وبعدها ب 3 ايام مارست العادة السرية للتاكد وجتها بنية وانا خائق

يبدو أنك قد جرحت بعض الزوعية المنوية، توقف عن العادة فترة من الزمن حتى شفاء
الجرح وبعدها شوف النتيجة مرة زخرى، الحالة غالباً بسيطة ولا داعي للقلق.

ان شاب في19ادمنت العادة السرية منذ12في اخر سنتين اصبحت امارسها1-3مرات في اليوم
احيانا على التوالي لاكثر من مرة في الاسبوع مع الاستلقاء على البطن الان اشعر
بضعف الشهوة والانتصاب هل يمكن استعادتهم اذا توقفت عنها؟وهل يجب اللجوء الى
الطبيب؟ وهل من علاج؟

عليك الوقف أولاً عن العادة، ثم ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة،
ويمكن أن يستعيد الجسم نشاطه بعد فترة لا تقل عن ثلاثة أشهر.

السلام عليكم ورحمة الله عمري 28 غير متزوج ولم يسبق ان قمت بأي علاقة ابدا أعاني
من ألم شديد في الخصيتين عند التعامل مع الفتيات في العمل او في المكتب او
الجامعة او أي مكان „ هل هو أمر طبيعي؟؟؟ بحس حالي رح انفجر من الالم. شو لازم
اعمل؟؟

على الاغلب ان ما تشعر به ضمن الطبيعي..ناتجا عن الاحتقان لديك

نزول ودي اثناء التبول والبراز مع العلم اني اعمل نجار مسلح واحمل اشياء ثقيله
وامارس العاده السريه قليل جداالرجاء الافاده وما العلاج وشكرا

ربما عليك تقوية عضلا قاعدة الحوض، بتمارين كيغل، للمزيد راجع تمارين كيغل في
القاموس.

السلام عليكم هل ان الحبوب المنشطة جنسيا تؤثر على الصحة كاءن ترفع الضغط اوغير
ذلك؟

الغالب أن الحبوب المنشطة مثل الفياغرا رغيره يخفض الضغط، ويفضل عدم تناوله الا
بعد استشارة الطبيب.

السلام عليكم ... حل يحصل الحمل بدون انت تقذف الزوجة وكيف يحدث ذلك.. شكرا

النساء لا يقذفن! و الحمل ممكن من دون وصول المرأة الى النشوة

السلام عليكم.. هل يوجد علاج او دواء لزيادة الشهوة لدى النساء . انا متزوج منذ
سنه ونصف تقريبا ولم الاحظ وصول زوجتي للقذف او الرعشه اي انها لم تقذف منيها وقد
فعلت كل الحركات والوضعيات وقد قمت بالمداعبة لفترة طويله و تصل مدة المعاشرة في
بعض الاحيان الى اكثر من ساعة وربع لان لدي القدرة على التحكم في القذف و اتاخر
لكي اصل بزوجتي الى الرعشة او القذف الا اني وبالرغم من كل ذلك لم الاحظ اي شيء .
هل لقذف النساء انواع او هل تستطيع كل النساء القذف الى الخارج ... (عندما ادخل
اصبعي الى ال g spot اشعر بان زوجتي تتألم هل هذا طبيعي او انها مصابة بشيء)

النشوه عند النساء تختلف عن الرجال و قد لا تكون بالوضوح الذي تتخيل، أن كان
زوجتك تشعر بالإكتفاء بعد المعاشره فهذا دليل على وصولها للنشوه ، ألG spot لم
تثبت علميا ولا ...

هل تحليلstool analysis يظهر ممارسه الجنس قبل ذلك ؟؟

كلا لا يظهر ممارسة الجنس

السلام عليم لا زلت أعاني من العادة السرية لا أمارسها كثيرا لكن أمارسها و السبب
هو تخيل الرغبات الجنسية مرارا ماذا سأفعل ’’’??

الاستمناء شيء طبيعي

