قمت بعمل فحص دم للهرمونات وقد جاءت النتيجه كالتالي=4.1 =ft3 =2.7 ft4=0.8 tsh
فهل أنا بحاجه للذهاب الى الطبيب أم أن هذة النسب عا دية

نعم أنت بحاجة لمراجعة الطبيب تحياتي

مرحبا ..اريد اجراء تحليل الغدة الدرقية لانني اعاني من النحافة واريد ان اسالكم
هل يتم فحص مستوى الغدة الدرقية عن طريق اخذ عينة من الدم في اي وقت ام من ثاني
يوم من الدورة الشهرية مثل تحليل الهرمون الذكري والانثوي؟؟

يمكن إجراء التحليل في أي وقت تحياتي

طيب جهاز بستلاين كم الفترة الي لازم اضل استعمل فيها الجهاز عشان احصل على
النتيجة ....وكم الفترة الي بتبدأ النتيجة والي بلاحظ انه صدري حجمه كبر...وهل
اذا تركت استعماله برجع الحجم زي ما كان ولا كيف...

طريقة استخدام جهاز بستلاين: ضعي جل طبي ( من الصيديليه ) على الثديين وتلبسين
الجهاز تحت الستيان وبعدها تقومين بتوصيل الأسلاك وتشغلين الجهاز ...أضبطي الهزاز
على الرقم...

بدي اسأل عن طريقة استخدام جهاز بستلاين لتكبير الصدر وماهي المدة الي نلاحظ
الفرق في حجم الصدر....

طريقة استخدام جهاز بستلاين: ضعي جل طبي ( من الصيديليه ) على الثديين وتلبسين
الجهاز تحت الستيان وبعدها تقومين بتوصيل الأسلاك وتشغلين الجهاز ...أضبطي الهزاز
على الرقم...

مرحبا انا شاب عمري ٢١‏ سنة عندي نقص في الهرمونات وانا اتعالج الان ومشكلتي في
شعر اللحية أريد منكم دواء لانبات اللحية علما ان باقي الجسم شعر طبيعي وهل
المينوكسيديل ‏ ينفع لهذا الغرض وشكرا لكم

عدم نمو الشعر على جسم الرجل بما فيه الدقن له عدة أسباب يجب البحث عنها وعلاج
السبب وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص
للشعر أو...

هل هناك هرمونات معينه قد يسبب نقصها بضغف او برود جنسي مع العلم اني لا اشعر ب
اي لذه بقبلة الثدي رغم محاولات زوجي العديده

الهورمونات الانثوية هي المسؤولة عن ذلك لكن غالبا اذا كانت دورتك منتظمة فهي ضمن
المعدل الطبيعي...

مرحبا...أعاني من النحافة الشديدة حيث وزني لايزيد على 40 اذا ماقل مايزيد ارجوا
منكم ان تعطوني وصفة طبيعية فعالة لزيادة الوزن ومضمونه او اسم دواء مايكون مضر
علما اني مريضة بالغدة الدرقية وآخذ دواء levothyrox100 ومايقول لي الطبيب اي شيء
عن نحافتي الشديدة وهل الغدة الدرقية هي السبب في هذا الامر؟ وشكرا

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

سيدي الدكتور ما رأيكم في منتج قروث فلكس او جهاز الكيمي لتطويل القامة هل تنصحون
بتجربتة ام انة شيء لاجدوى منة وانة لا بد من عملية الليزاروف ولمعاليكم خالص
التقدير والاحترام

لا يوجد دراسة تبين او تثبت ان هناك فائدة من استخدام هذه المنتجات ويبقى خيار
التطويل بعملية اليزاروف هو الحل الامثل

قلقان من عملية اليزاروف واعلم ان الجروث هرمون لا يطيل القامة الا قبل البلوغ
فما رأي حضراتكم في منتج قروث فلكس حيث يزعمون انة يحفز الغدة النخامية على
افرازهرمون النمو وبالتالي تطويل القامة رغم انغلاق الصفائح العظمية حيث يعمل على
اطالة فقرات الظهر وما رأي معاليكم في جهاز (الكيمي) شكرا لسيادتكم

انت تسال وتجيب , اليزاروف الحل المثالي والانجع للتطويل , لكن الفترة طويلة
ومزعجة

اريد معرفة جميع المشاكل اليت قد يسببها زيادة هرمون الحليب

بعثت لك برسالتى د ابراهيم هنداوى مستشار النسئيه والغدد الانجابيه-مدينه الحسين
الطبيه 0776420095

