في حالة الخروج الغضروفي في الفقرات القطنية و الذي يسبب ضغط على العصب بصورة
كبيرة و يسبب الم قوي و متواصل في القدم و الظهر و صعوبة في تحريك اصابع القدم
عند رفع القدم هل العملية الجراحية هي الحل الامثل و ما هي مضاعفات الجراحة

لا ينصح بالعمليات الجراحية في هذه الحالات إلا عند الوصول لمراحل خطيرة ..
كإستحالة المشي ، أو الضمور العضلي الظاهر ، أو الآلام الشديدة جداً و المتواصلة
، أو ضعف شديد...

السلام عليكم انا سويت رنين للركبة وقالي الدكتور عندك قطع في الرابط الصليبي
وتمزق بالغضروف الهلالي هل انا بحاجة للعملية اما العلاج فقط

انت بحاجة لتنظير الركبة بهدف التشخيص الدقيق والعلاج , ترميم الرباط وتنظيف اي
نتوءات في المفصلة والخضوع لعلاج طبيعي وتأهيل والعمل على تقوية عضلات الفخذ

اعاني من حراره داخليه في اسفل القدمين خاصة بالليل ما اسبابها وماذا افعل لغرض
العﻻج واي طبيب مختص بهذا ااموضوع ممكن اراجعه

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للكشف والعلاج

السلام عليكم انا سيدة عمري 39 سنة اشتكي من عرق النسا دهبت لطب العام والاختصاص
بيعطوني مسكنات قوية ليروح معها الالم وبيرجع لي الالم اشد من الاول حتى الكي
جربته اختفى الالم لايام ورجع اجوكم دلوني لعلاج يكون فعال لان نفسيتي تعبت والف
شكر لموقع الطبي

الف سلامة , مفهوم عرق النسا كبير , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي ومراجعة جراح
اعصاب , للتفصيل يمكنك العودة لموقع الطبي لمقالة بعنوان عرق النسا

يا دكتور انا طولي ١٤٧ وامي طولها ١٥٠ وابي طولة ١٦٣ انا قصييرة القامة جداً
علماً بأن عمري ١٦ ولكن اختي الكبرى طولها ١٥٣ انا اظن ان قصري هوا وراثي ولكن هل
هناك فرصة للطول ؟ وماذا يمككني ان افعل لأي اكسب بعض السانتيمترات

لا تقتقي طولك حسن وانت تدققي بكل سنتيمتر دليل اهتمامك وذكائك وطبعا العوامل
الوراثيه لها اثرها فلا تقلقي مجددا

السلام عليكم انا شاب عمري 16 سنة وطولي 172 سم اعاني من انحناء القدمين للداخل
او ان قوس القدم مستقيم فهل من علاج لعمري وسؤالي الثاني اصبع القدم الاول طويل
جدا بشكل لافت مما يسبب لي الاحراج كما انني اتغلب عند شراء حذاء جديد وشكرا

ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة القدم ونوع الميلان وهل يمكن تعديله من خلال
احذية طبية او من خلال الجراحة

مرحبا اشعر بالم بكتفي الايمن فقط ممتدد من الرقبة ولا يصل إلى الذراع او الاصابع
ماذا يمكن يكون السبب ؟؟؟ افيدوني وشكرا مع العلم اخذ مسكنات ولا يستجيب لهم

ربما يكون شد عضلي انصحك بالنوم على وساده رقيقه وليست سميكه وستشعرين بالتحسن ان
شاء الله وربما تحتاجين لحبوب مرخيه للعضلات

السلام عليكم اعاني من الام تحت الابط الايمن والايسر مع الذرعين ومفاصل اليدين
ووخوز والام في الذرعين وكذلك القدمين ووخوز والصدر التحاليل جميعها سليمه
ولاشاعه المقطعيه سليمه وعجز الاطباء عن معرفة الحاله منذ ٣ شهور وتحليل فتامين د
نسبة٢٥

ما دا أن الآلام في العديد من أطراف الجسم فقد يكون ذلك بداية نوع من أنواع
الروماتيزم وبدون معاينة الحالة وإجراء الفحوصات اللازمة من الصعب الإفادة.

السلام عليكم عندي اصابة في الركبة وتقرير الاشعة كالتالي spiking of tibial
spines and marginal osteophytes due to O.A changes with medial joint space
narrowing due to meniscus degeneration best regards ماهو العلاج المناسب
والتمارين الرياضية التي

الصورة تشير وجود بعض النتوءات او المناقير العظمية في سطح الساق وتضيق في المفصل
من الجهة الداخلية , العلاج المناسب هو تقوية عضلات الفخذين

السلام عليكم ... ما سبب الوجع الشديد للرأس من جهة واحدة فقط وهي الجهة اليسرى؟
واله فترة كبيرة جدا والالم ما بروح بالمسكنات ولا اي شي

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم زالوجه والفكين ولربما تعانين من تقلص
عضلي وانصحك بتجنب الهواء البارد وعند سياقه السياره اغتقي زجاج السياره من جانبك
الابسر...

