دامن اجد سائل ابيض اللون في فتحه العطو الدكري بكميه قليله مشابها لي السائل
المنوي وكدالك قله الانتصاب ارجو المساعده

ما تشاهده عباره عن افرازات طبيعيه تماما...اي ليس بحاله مرضيه الانتصاب الطبيعي
يحدث مع الزواج والمعاشره الجنسيه لا تقلق

يااطباء عمري 14 سنه واعاني من سرعه القذف اذا شاهدت صور او فديوهات يطلعلي مني
في العضو الذكري وكيف اتوقف عن العاده السريه مع العلم اني بلغت من قبل 4 شهور
وهل اقدر اتزوج الان

بالنسبة للزواج بدري عليك، ولا داعي للقلق من المستقبل!! وخروج المذي عند التأثر
الجنسي، عادي، وعليك تقليل العادة تدريجياً، وممارسة هوايات مثل الرياضة
والمطالعة.

السلام عليكم كم يبقى فيروس الايدز حيا براس ابرة فيها دم ؟ هناك من يقول بدقائق
والبعض يقول اسابيع وقعت لي حادثة لمست راس ابرة فيها دم وجرحت جرح صغير شكرا لكم

الأكيد أنها لن تبقى أسابيع!!! وكل المصادر تتحدث عن دقائق.يتأثر بقاء الفيروسي
بنسبة الفيروسات، حجم الدم، ودرجة الحرارة المحيطة، والتعرض لأشعة الشمس
والرطوبة."...

السلام عليكم عندما كان ابني فى سنة 17 علمت انه لم يدخل فى مرحلة البلوغ بعد
فذهبت به الي طبيب ذكورة فورا وهو الان عنده 19 سنة هناك فرق وكبير فى خلال سنتين
العلاج وهرمون الذكورة ارتفع بشكل ملحوظ ودخل فى مرحلة البلوغ ولكن هل سيحتاج
دائما لحقنة التستوستيرون او هي حتي وقت معين وهل تاخر البلوغ سيسبب له مشاكل اذا
وصل لسن الزواج من حيث الانجاب والقدرة او لا وشكرا

لا يمكن الحكم على نتيجة العلاج عن بعد، فإذا كانتنتائج فحص الهرمونات جيدة،
واستمرت كذلك بدون تناول الهرمونات، فيمكن شفاؤه كلياً. وإذا لم تستطع الخصيتين
الإنتاج فقد...

ماسبب وجود حكه ولسعات في البظر وماحوله مع وجود اثار بيضاء على جلد الشفرين
الكبيرين من الداخل وخشونة هذه الاثار وهذا مع الحرص الشديد بالنظافه واستخدام
الغسول الطبي

ان لم يكن هنالك اعراض اخرى كالافرازات والرائحه الكريهه وغيرها الغسول الطبي
ولبس الملابس الداخليه القطنيه يكفي

السلام عليكم انا متزوج من نصف سنه اول شهرين من الزوج لاتكن اي مشكله في الشهر
الثالث قلة الرغبة الجنسية وعند اجراء الفحوصات تبين اني اعاني من دوالي الخصية
هل لها تأثير

نعم. دوالي الخصية ترفع حرارة الحصية والتي يجب أن تكون أقل بدرجة واحدة من حرارة
الجسم، ويجب عمل فحص للمنويات للتأكد من عددها. راجع اختصاصي مسالك بولية للبحث
في...

انا شاب امارس العادة السرية ولكن بعد ممارستها اشعر بانه يوجد لدي حرقة بالقضيب
وتزول عندما التهي بشيء ما فهل هذا امر عادي؟

عليك الأقلال من العادة وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة. إذا استمرت الحرقة
يلزم عمل فحص لللبول. ومراجعة اختصاصي مسالك بولية.

ما هي اقل مده بعد علاقه مشبوهه بالزهري او الهيربس للظهور بفحص الدم وان ظهرت
أعراض فطريات متى تظهر المضادات للفيروس بالدم وهل أسبوعين كافي

تمت الاجابه قبل ذلك الفتره كافيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عضوي الذكري صغير في حاله عدم الانتصاب وفي حاله
الانتصاب حوالي 10 سم في حاله عدم الانتصاب 2 سم فهل هذا يؤثر في حاله الزواج
وشكرا

لا داعي للقلق، فالطول العادي بين ٨ و ١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة.

السلام عليكم انا غير متزوجة من حوالى 8 سنوات ظهر شىء على راس البظرشكله وحجمه
مثل حبة الارز وليس له اى الم ولا عوارض , الصغيرة اختفت بعد فترة ولكن بقت
الثانية ,هل من علاج.

قد تكون حبة دهنية، راجعي اختصاصي نسائي للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

