السلام عليكم ، دكتور انا متزوجة منذ 20 يو وأعاني من آلام شديدة عند الجماع حتى
بعد التوقف عن الجماع والذهاب إلى الحمام للتبول أعزكم الله او حتى لو غسلت
المنطقة بالماء يبقى الألم لأيام ثم يختفي ، ما السبب وما العلاج لهذه المشكلة ؟؟
بارك الله فيكم ..

أنت تعانين من عسر الجماع وهو صعوبة، أو ألم في الجماع لأسباب نفسية، أو جسمية.
أو العلاقة الجنسية المؤلمة، وهي الإحساس بالألم قبل، أو أثناء ، أو بعد الجماع ،
وهي...

السلام عليكم انا عندي 14 سنة و لاسف امارس العادة السرية و انا عند في الخصية
اليسري شي مثل العرق المنتقخ و شكل الخصية اليسري كانها راجعة الا الوراء اكثر من
الخصية اليمني وللكني لا اشعر بي اي الام فهل هذه هي الدوالي ام ماذا؟

في الغالب نعم هي الدوالي ، عليك مراجعة احتصاصي المسالك البولية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

السلام عليكم اعانى من تمزق فى العضلة الضامة منذ 6 اسابيع والان اعانى ايضا من
تعب اسفل البطن فوق العانة مباشرة فهل يكون السبب العضلة الضامة ام دوالى
الخصيةوالتعب منذ 4 اسابيع

أي عضلة ضامة؟ ، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم انا اصبت بالتهاب فقد اصبحت عند احتلامي لا يخرج ( مني بل دم )
احيانا عند نهوضي اجده بكثرة و احيانا قليلا و كدالك اشعر بألم شديد و في هدا
الشهر اصبت باضطرابات هرمونية وعند اخبار الطبيب اوصاني بالزواج او اي علاقة
جنسية لكن لم استطع دمتم

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

هل ملح الطعام مفيد فى علاج البكتريا التى تصيب المهبل

ملح الطعام غير كافي لقتل الجراثيم في المهبل وغيره.وقد يلزم تركيز المحلول أكثر
من العادي،مما قد يسبب جفاف الجراثيم. وحسب مقاومتها للجفاف.

لماذا ملمس العرق الذي يوجد تحت القضيب غريب اول العرق ملمسه طبيعي ولكن في الوسط
تقريبا كأن العرق منحني او مسدود ومن بدايه الانحناء او السد يكون القضيب منتفخ
ما السبب انا خائف

لا تقلق فهذا تكوين فسيولوجي لا علاقه لك به لا تفكر بهكذا امور

الحمد لله على كل حال. لدي هربس ١ وايضاً ٢ هل أستطيع الزواج والإنجاب وعدم إصابة
الجنين. وشكرا

يمكن العربي يمكن علاجه راجع اختصاصي أمراض جلدية.

عمري 26 سنه من 7 سنوات وانا بعمل العاده السريه كل يوم واحيانا مرتين باليوم
بسمع ناس تشتكي من ظهر او المسالك وانا مابتذكر حسيت بشي بلعكس بشعر بنشاط وحيويه
بعد العاده ماتفسيركم

لاتسرف في العادة حتى تتجنب هذه المضاعفات

وقمت بفحص الايدز بعد شهرين وطلعت النتييجة والحمد لله سلبية وقال لي الدكتور
سنقوم بفحث الcrb وظهر لدي انه 0.5 mg/l ومكتوب على التحليل انه الخطر فوق ال 5
فماذا يعني هذا التحليل

يعني أنه سلبي!! مبروك!!

من7 سنوات تناولت دواء زيادة عدد حيوانات منوية مع أنني طبيعي تناولت فقط مئة حبة
وعند قيامي بعادة سرية كان سائل منوي لزج جدا وبطيء حركة ولدي سكر نمط 2
طيلة7سنوات ومازال سائل لزج

لعلاج اللزوجة عليك شرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي، وممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة.

