ماهي الاعراض التي تظهر عند انسداد المعده ومتى تظهر علي المريض وجزاكم الله كل
خير

تظهر أعراض الانسداد بشكل متاخر لان المعدة وعاء كبير يتحمل وجود مشكلة حتى
تتفاقم و عندما تظهر أعراض الانسداد فإن ذلك قد يكون مؤشر متاخر

انا عندما اكون معدتي فاضي اشعر براحه وخفيفه ولكن اذا تناولت شي احس احيانا بالم
او تقلصات والالم في الراس وسرعه في نبضات القلب مع ضيق ماسبب ذلك

احد السباب المهمة هو كسل المعدة gastropresis وله أسباب عديدة بحاجة الى تقيم
سريري و مخبري

يوجد لدي قبض في المعده ماهو الحل ؟

الاضطرابات النفسية والعصبية تسبب في قبض المعدة! نظّم وجباتك مع الابتعاد عن
الاضطرابات العصبية

عندي دائما ويوميا حرقان عنداعلى المعدة أو أعلى الصدر ما الحل

يجب ان تستعمل أدوية مضادة الحموضة لمدة ٦ أسابيع وبعدها اذا عاودتك الحموضة يجب
استشارة الطبيب

السلام عليكم!! انا فتاه في ال24 من العمر غير متزوجه لي فتره طويله الان وانا
اعاني من الغثيان الشديد بعد تناول الطعام مباشرة واحيانا استفرغ . وصف لي دواء
ولكن بلا فائده فما السبب وهل يمكن ان تكون قرحه؟؟

ممكن ان تكون قرحة. و لكن هناك احتمالات اخرى مثل كسل المعدة او التهاب المعدة
الناتج عن البكتيريا الحلزونية. ولا بد من استثناء أسباب خارج المعدة كسبب لهذا
الغثيان

ماهو علاج الارتداد في المعده بعد العشاء فقط يصيبني ارتداد في المعده وحرقه ولا
أستطيع النوم

عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للوقوف على حالتك ووصف العلاج المناسب

ما هى الأعشاب التى تساعد على التخلص من ديدان البطن

ليس لدي معلومات عن الأعشاب و لكن لماذا الأعشاب وهناك أدوية آمنة و فعالة

اعاني من القولون العصبي ولكن منذ سته اشهر اصبح بطني منتفخ بشكل دائم ايا كان
الطعام الذي اتناوله و خاصه من الجهه اليسرى مع الم ؟

يجب مراجعة انواع الأدوية التي تستعملها لانها قد تكون السبب

بعد التحية اعاني من مرض القولون اعاني من صعوبة الاخراح اغلب الاوقات سواء اكان
الغائط جافا وقاسيا او كان لينا اعاني تحديدا من كسل الامعاء وعدم قدرة الامعاء
على اخراخ الغائط حركة الامعاء بطيئة هل هناك ما ينشط الامعاء ويحثها على الحركة
وبالتالي

يجب عليك مراجعة طبيب الباطنيه لتشخيص حالتك وأخذ لها العلاج اللازم

أرجو المعرفة بخصوص المأكولات التي تؤدي إلى الإمساك؟؟ وشكرا..

الجوافة والرمان والتفاح والبرقوق او البخارى و الكمثرى وحليب الابقار لمن لديهم
حساسية منه خاصة الاطفال.

