خلال 5 الأشهر الماضية تظهر لي تقرحات مؤلمة فاللسان وراجعت الطبيب مرتين وصف لي
اول مرة فايتمينات لمدة 10 ايام والثانية لمدة شهر مع جل لكن دون جدوى وهذا الشهر
الم اللسان مصاحب ألم فالحنجرة والأذن وصداع

الأخت الفاضلة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد: فإن تقرحات اللسان أسبابها
كثيرة، منها ما يكون بسبب احتكاك اللسان بأسنان أو ضروس ذات حروف مدببة فيسبب
احتكاك...

انا فتاة عمري 16 عاما لدي احمرار وجفاف وحرارة بسيطة فوق شفتي العليا لأني قمت
بازالة الشعر بواسطة شريط شمعي واريد ان اعرف ما الذي اصابني مع العلم ان لي يوم
واحد ولم يزل هذا الالم

لا داعى للقلق فالوقت كفيل باعادة الوضع الى ما كان عليه فى السابق

كيف يمكن نفخ الشفاه طبيعيا

سؤال غير مفهوم

اعاني من التهابات في الفم بسبب اسناني وكنت اخذ مضاد حيوي لعلاج شي اخر لاحظت
بكبر الالتهابات وزياده الالم مع وجع في الاسنان

انه من الضرورى ان يقوم طبيب الاسنان بتشخيص حالتك وملاحظة الاختلاطات التى قد
تسببها الادويه المعطاه لعلاج الشىء الاخر

اعاني من فطريات الفم استخدمت جل دكتارين صار لي يوم ومع ذلك يحرقني ويؤلمني بشده
ومافيه تغيير بالفطريات ابدًا ايش الحل؟

ننصح بالتشخيص السليم اولا من قيل مختصين وعليه يتم اعطاء العلاج المناسب والتاكد
من الموجود فطريات او بكتيريا ومن الممكن الاستعانه بتحاليل طبيه ...

اعاني من 5 او6 ايام من التهاب في الم تقرحات كانت بسيطه واحده في اليمين واخري
في اليسار جرحت بسبب اسناني لكن هذه التقرحات اضبحت كبيره اخذت مرهم daktarin gel
oral دون فائده مع وجود الم في الاسنان ولا استطيع الاكل افيدوني

ننصح بالتوجه الى عيادة طبيب الاسنان من اجل التشخيص السليم وازالة السبب
والدكتارين لا يعطى للتقرحات بل للفطريات بامر من الطبيب

عمري 20 سنة اعاني من زرقة في شفتي منذ حوالي 8 سنوات و لا اعاني من زرقة في
الاظافر او بقية الجسم او الوجه، فقط زرقة في شفتي و لا اعاني من اي امراض، فما
سبب الزرقة ، مع العلم اني كنت مدخن لسنوات و اقلعت عن التدخين

غالبا ما تعنى الزرقه فى الشفتين نقص فى الاكسجين وان خلايا الدم الحمراء هى
المسؤوله عن نقل الاكسجين الى مختلف اجزاء الجسم وقد يحصل الازرقاق فجاه ...

ماهي مشكلة زيادة اللعاب بشكل ملحوظ تحت اللسان في في كثير من الأحيان؟؟؟

تعتبر زيادة الافرازات اللعابيه فى حالتك ليست مرضيه ولكن تسبب الاحراج وتوجد
اسباب كثيره تسبب زيادة الافرازات ومنها : اسباب تتعلق بالفك والاسنان -- ...

قمت بحشو السن لكني اشعر بطعم ورائحة تخرج من فمي تشبه رائحة الحشو المؤقة فمادا
افعل

توجد حشوات مؤقته يكون طعمها كطهم زيت القرنغل لاحتواء الحشوه المؤفته عليه وهو
مكون اساسى لها او طعم حشوات الفضه او الكمبوزيت لذا ننصح بالتاكد من ...

تظهر حبوب تسمى القلاع في فمي كثيرا فما العلاج

للقلاع الفموى اسباب عديده منها وجود الترسبات الكلسيه او تسوس الاسنان او امراض
عامه معده امعاء نفسيه

