سلام انا اعاني من ضباب بعين اليسرى ليس دائما لكنه مزعج ماذا افعل هل هذا طبيعي
?

يمكن عما فحص عيون وبعدها يقرر الازم عمله

هل النظر الى الاضواء او المصابيح الكهربائية ذات الضوء الساطع تؤثر على نجاح
عملية الليزك ؟

ليس لها اي دخل في نجاح او عدم نجاح العملية

بعد عملية الليزك متى يمكن الاستغناء عن نظارة الشمس نهارا ؟

بعد شفاء الجرح

قمت بعمل جراحه لازالة زفرة بالعين اليمني من حوالي 6 شهور ثم ظهرت الزفره مره
اخري وتؤلمني حاليا ماذا افعل

اعاده الجراحه وزراعه طعم

هل صحيح إن العيون الملونه بطبعها تكون ضعيفه ام هذه خرافات ولو كان صحيح إزاى
احافظ على نظرى

حالات وراثيه معينه عند انعدام الصبغه تكون الرؤيه ضعيفه فيما عدا ذلك فلا يوجد
دليل علمي

ابني عمره اربعة سنوات استمر بمشاهدة اليوتيوب على الايباد لفتره طويله جدا حتى
حين انتهى كان غير قادر ان يفتح عيناه بالضوء وفي اليوم التالي تبين ان عينه
اليسرى فيها انحراف غير ملحوظ واحيانا ملحوظ ما التمارين او الاحتياطات الواجبه
حتى نريح عيناه

فحص الطفل مع التقطير اولا

هل فترة التئام القرنية بعد عملية الليزك يؤدى الى ضعف النظر ب -0.5 او -1 مثلا؟
واذا كانت الاجابة بنعم متى يكون 6/6 ؟

القياس النهائي بعد علاج الجفاف حوالي 3 شهور

اعلم انواع الليزك جيدا اذا كان القطع يتم بالحلقة ام بالليزر ويسمى فيمتوليزك ام
من خلال فتح ثقب صغير ويسمى فيمتوسمايل ولكنى اجريت عملية الليزك من النوع الاول
ما يسمى بالليزك ولكن مضى 10 ايام ومازال نظرى ثابت ضعيف بعض الشئ حوالى سالب 1
هل هذا طبيعى؟

يعتمد على قياس النظر قبل العمليه وما هو الهدف النهائي المطلوب...راجع طبيبك

لسلام عليكم انا شاب اعانى من مشكلة فى عينى هو اننى استحلمت وكانت عينى مفتوحه
اثناءالاستحلام وشعرت ان عينى اليسرى تضييق مع حرقان شديد بها ومن بعدها شعرت
بعدم راحه فيها ذهبت لعدة مرات لاطباء وكل مرة يقولون يوجد جفاف فى عينى ومفيش
تحسن بالادوية ما الحل

لا يوجد علاقه اذا الجفاف لم يتحسن بالقطرات اقترح اغلاق مجرى الدمع بالسيليكون

السلام عليكم لدي كيس دهني في عيني ووصف لي الطبيب قطرة رياكول هل لها تأثير على
الجنين وبعد اسبوع سأجري جراحة لازالة الكيس هل يؤثر ذلك علما بأني في الشهر
الرابع من الحمل

لا يؤثر على الحمل انشاءالله وتجنبي الادويه قدر المستطاع

