السلام عليكم .عمري 18 وأعاني من عدم اتزان مستمر من دون إغماء ومن ودون أعراض
اخرى وعندما زرت الطبيب قال ان ضغطي 60 ومنخفض ماذا افعل للتخلص من عدم الاتزان

انخفاض او ارتفاع الضغط يؤثر علي الدوره الدمويه الخاصه بمناطق الاتزان بالاذن
الوسطي وللعلاج لابد من علاج السبب الرئيسي وهو انخفاض الضغط واذا استمر الامر
لابد من...

السلام عليكم .. انا عندي الضغط الواطئ حوالي ٩٥ .. فهل يجب علي اتخاذ اجراء معين
.. علماً اني اشعر بصداع يتركز في مؤخرة الرأس ... تحياتي لكم

انت تتحدث عن الضغط السفلي ( diastolic) و لكنك لم تذكر الضغط العلوي كم ؟ على
ايه احوال اذا كان الضغط السفلي فوق 90 نعتبره اعلى من الطبيعي و لكن يجب ان تقيس
الضغط و انت جالس...

السلام عليكم عمري ٣٤سنه والوزن٥٨الطول١٧٠عند قياس الضغط لاجراءعمليه جد١٦٩علي
١٠٣علما لم انم طوال الليل وعند قياس الضغط قبل اجراء العمليه باسابيع لم يزد
عن١٤٠ واوقات ١٢٠ افيدون

لايتم تشخيص الضغط بمجرد قياسه وارتفاعه مره واحده انما يتم القياس لمده 3 ايام
علي الاقل وبدون اي تأثيرات خارجيه او بعد مجهود

عمري ٤٠ سنة واعاني من ضغط دم متوسط ، بدأت بتناول الثيروكسين بدون وصفة طبية
وكانت النتيجة ان انخفظ الصغط ولم اعد احتاج داوء الضغط الا نادراً حيث انه يتسبب
بهبوط ٨٠/٦٠

استعمال علاج هرموني بدون الرجوع الي طبيب وعمل تحاليل للغدة النخامية والدرقية
خطاء اكبر عليك بايقاف العلاج ومراجعة طبيبك في الحال

السلام عليكم انا عندما اكون مستلقي و أقف اشعر بدوار و ارى كل شيئ اسود لكن
عندما امسك الجدران او اقعد يمشي هذا الدوار

هذه أعراض انخفاض الضغط الوضعي (Postural hypotension) وهو يحدث نتيجة سقوط الدم
الى الساقين بفعل الجاذبية الأرضية وقد يحدث نتيجة وجود دوالي الساقين أو استعمال
أدوية ادرار...

اناكان ضغط دمي عالي لمدةيومين واكثر بعدهاشعرت فعيني اليسري بضبابةبيضاذهبت
لطبيب قاس ضغط العين كان 21 قالي هوعالي بس مش اوي وقال ان ارتفاع ضغط الدم هوسبب
فهل هذا صحيح وماذافعل

ارتفاع ضغط العين خطير جدا سارق للنظر وبدون اعراض ضغط العين عالي عن المعدل
الطبيعي بشكل بسط ولكن عندك استعداد وارتفاع ضغط الدم ليس له علاقة لا من قريب
اوبعيد في...

السلام عليكم جزاكم الله خيرا أستاذتي من سنتين أعاني ارتفاع ضغط 150/90 أو
160/90- متقطع العلاج أشعر بصداع ربع الأيسر الخلف وفوق العينين زال بأخذ العلاج
أمس خففت وزني من 105-99

قيس ضغط الدم علي مدار اسبوع بجهاز ضغط زئبقي للتاكد هل انت مريض ضغط ام لا وعمل
فحص لدهون الدم لان وزنك زائد مع زيارة طبيبك لصرف العلاج المناسب للضغط والدهون

بنت غيرمتزوجةعمري20منذاسبوعين لدي ارتفاع بالضغط 150/11واني افكر به دائما وامي
لديها منذ الاربعين ضغط هل هومزمن وهل يجب ان اتناول الدواء علما ان تحاليلي
سليمةجداولدي وسواس مرض

استمرار هذا الضغط لعده قراءات يستوجب علاج مستمر لارتفاع ضغط الدم

انا عندي ١٩ سنة وزني ١٣٠ و طولي ١٩٠ عندي ضغط مرتفع ١٧٠ /٨٠ و عملت تحليل
كريسترول كان عالي و اتناول دواء لتخفيض نسبة كريسترول و متبع نظام غذائي هل اخذ
دواء ضغط موقتا ام دائم !

استمر علي النظام الغذائي مع ممارسة الرياضة وقياس الضغط لمدة اسبوع بجهاز ضغط
زئبقي قبل تناول اي اقراص لعلاج الضغط ويجب قياس الضغط عند الراحة وبعد نصف ساعة
من التدخين...

اعراض ارتفاع الضغط

أعراض وعلامات ارتفاع ضغط الدم ارتفاع ضغط الدم ضغط الدم المرتفع من الممكن ان
ياتي بدون اعراص, وفى معظم الحالات تكون الأعراض: \- الصداع. \- إحمرار الوجه. \-
الدوار،...

