لي صداع في جانبي راسي ويصاحبه شعور بالقئ والغثيان فما نوع هذا الصداع وكيف
اعالجه

هو نوع من الصداع ناتج عن نوبات متكرةة من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية
لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى عل المخ والتواصل معنا على
الاستشارات...

لدي صداع في جانبي راسي واحساس كانني اربط رباط ضاغط علي راسي حتي تتعبني رقبتي
ويصاحب هذا الصداع احساس بالقيا فارجو افادتي دكتوري العزيز ما نوع هذا الصداع
وكيف اعالجه

لقد سبق الاجابة عن سؤالك

وش اسباب الصداع من اسفل الراس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك
النفسية وذلك...

عندي طفل عمره خمس سنين احياناً تجي له حمى ويتشنج ويسير في غيبوبه لمدة ربع ساعه
تقريباً ايش السبب وماالعلاج افيدونا جزاكم الله خير

هو نونع من التشنج يسمى التشنج الحرارى لذلك ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة
رنين مغناطيسى على المخ لابنك والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

السلام عليكم اعاني منذ فتره في ألآلآم شديد في العينان وحول العينان وصداع في
منتصف ومؤخرة الرأس تأتي اثناء النوم وفي الصباح الباكر

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من...

لى قريبه مصابة بمرض التهاب سحايا واثر على لسانها حيث تتكلم بصعوبه كما لديها
صعوبه فى التعرف على المحيطين برجاء الافاده فى العلاج اللازم او المكان المناسب
لعلاج مثل هذه الحالات

بالتاكيد ان قريبتك تعانى من مضاعفات التهابات السحايا والتى من الممكن ان تصل
الى حدوث جلطة بالمخ تؤثر على مركز الكلام بالمخ وتسبب تدهور وعى المريض ولذلك
ننصحها بعمل...

اعانى من الالام فى الرقبة من الخلف اسفل الرأس و الم فى الفكين و خصوصا الفك
السفلى و صداع .. لا اعانى من اى امراض سوى سرعة الترسيب /انثى عمرى 27 سنة

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

زوجتى قامت من النوم تعانى من الصداع ودوخة وازدواج الرؤية وحول بالعين اليمنا تم
عمل اشعة على الراس سليمة ومفيش سكر ولا ضغط اية العمل

ننصح زوجتك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ عاجلا مع عمل فحص
للعصب السادس والعصب البصرى بالعين اليمنى والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

هل الاضطراب في منطقة المزاج بالدماغ له تأثيرعلي الانسان

بالتاكيد فاضطراب المزاج يكون ناتجا عن نقص هرمون السعادة بالمخ وهو مايطلق عليه
مادة السيروتونين ممايتسبب فى اصابة الانسان بامراض اضطراب الحالة المزاجية او...

لدي مشكلة الم في الرقبة والراس والكتف

ماتعانى منه هى اعراض الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية لذلك ننصحك بعمل
اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الكتف
المصاب...

