السلام عليكم اعاني من بعض الالم في الخصيتن وبعد شهر من زواج حملت زوجتي وفي شهر
الثامن توفي الجنين واجريت لها عملية جراحية.وتناولت حب منع الحمل.هل يؤثر علي
نسبة نجاح الحمل

لا.لا يؤثر ....

ولدي أصيب في نهايه اول اسبوع ولاده بفيروس الدم فما علاجه ؟؟

حسب نوع الفيروس

انا استعمل تحاميل مهبلية ialugy وصفها الطبيب بعد الاصابة بالتهابات بولية بعد
الزواج,, هل تمنع حدوث الحمل خصوصا اذا استعملتها بعد العلاقة ؟؟

لا.لا تمنع الحمل

ظهر عندى اعراض حمل عملت تحليل منزلى و طلع ايجابى ظهرى ووجعنى بشده و ظهر عندى
سائل ابيض و معاه دم وردى بسيط جدا و بعده احتجت لدخول الحمام و لاقيت دم غزير و
قطع هل دوره ام اجهاض

هذا إجهاض ...

مدة الحيض ٦ أيام وتاتيني الدورة كل ٢٢ يوم اخر تاريخ للدورة ٢٠/٠١/٢٠١٦ احس
بدوخة وبعض الالام في بطني لم تكن عندي سابقا واجد بعض الحليب في ثديي هل ممكن ان
اكون حامل

من الصعب معرفة الحمل الآن .إلا بعد موعد الدورة

انجبت منذ ٥٠يوم والان اعاني من زيادة في الوزن بسبب تناولي للحلاوة في الاسبوع
الثالث من الولادة لزيادة واستمريت اسبوعين ومن ثم بدأت اتناول اكل صحي ممكن ان
اخسر الكيلوات الزائدة

ممكن طبعا مع الغذاء الصحي

اذا كاان الزوجه حامل ب مرض الثلاسيميا و الزوج مصاب ب مرض الثلاسيميا <ووش
الأضرار التي تحصل بعد الزواج ؟

حسب نوع الثلاسيميا هل هما حاملان المرض ام إصابة شديدة ؟

يحدث لي كثيرا حمل كيميائي فما السبب لذلك

افحصي الهرمونات

انا حامل وانا عذراء واستطعت الحصول على حبوب السايتوتك واريد استخدامها من الفم
فقط بدون فقدان عذريتي ياريت تساعدوني لاني حامل بشهر وخطيبي سافر ولا يستطيع
العودة قبل 6 اشهر

خذيها حبة كل ساعة مص تحت اللسان حتى تنزل الدورة

السلام عليكم دكتورد انا عندي سوال انت ا عندي بنتين وكل شي عادي بيدا يحدث تغير
في الدوره الم الدوره ولكن يخرج شي بني لو ولا اثار للدوره فقط اشياء بنيه مع الم
في الظهر

افحصي سونار

