كيف يتم علاج تمزق او شد عضلات الفم الماضغه علما ان لدي تكيسات ولم يحين موعد
استئصالها صعوبه فالمضغ وعند محاوله القيام من وضعيه الاسترخاء شد في عضلات الذقن
والم مالحل ساعدوني

يجب الحد من فتح الفم بشكل واسع و تناول ادويه مرخية عضلات بالاضافه للمسكنات.

انظف اسناني يوميا في الصباح وقبل النوم وافرشها جيدا بمعحون باردو تنكتس ولكن
اسناني غير مرتبة وتحتاج الى تقويم اعاني من مشكلة الجبس في اسناني كيف احلها حل
منزلي غير حل التفويم

تقويم الاسنان يتم فى عياده الاسنان ومن قبل اخصائى فى تقويم الاسنان وعظم الفكين
وان وجود ترسبات كلسيه تحتاج الى ازالة وايضا فى عياده الاسنان

السلام عليكم انا شاب عمري 29 عاما اعاني من نزيف اللثة وظهر عندي ضرس العقل منذ
سنتين مدفون تحت اللثة فهل يجب ازالته

اذا كانت هناك اعراض او هناك احتمالية وجود ضرر او اذى بسبب انطمار السنو كانت
وضعيته تسمح بالخلع دون ضرر كبير فلا بد من خلعه

احد اسناني الجانبية متكسر وجذوره مكشوفة . لا يمكن حشوه ولا اريد ازالته ... ما
هو افضل مسكن للالم في هذه الحالة ؟ وما هو المضاد الحيوي المناسب عندما يلتهب
وشكرا

اى مضاد حيوى انت ترتاحى له كذلك اي مسكن انت ترتاحى له

السلام عليكم عمري 33 سنة اعاني من تسوس أساني فقد خلعت ضرسين وعندي مطحنتين
محشية وضرس امامي محشي واعاني من فراغ بين ضرسين يدخل فيه الاكل ويضايقني فماهو
الحل وماهو أفضل حشوة تصلح له وعندي مطحنة محشوة لاأستطيع الأكل عليها لانها تسبب
لي ألم شديد فما هو الحل أريد طريقة أحافظ بها على بقية أساني وماهو أفضل معجون
أسنالن علما بأن أغلب إخوتي وأخواتي يعانون من نفس المشكلة أفيدوني

ان زيارة عيادة طبيب الاسنان فى حالتك تعتبر من المسلمات قبقوم طبيب الاستان بقحص
الاسنان واذا وجد تسوس يقوم طبيب الاسنان باجراء حشوات اما فضيه او تجميليه ...

هل حقنة بنج الاسنان تؤدي الي قرحه وتؤدي الي وجود غده ليمفاويه والالم فى الاذن
واللسان ؟ (ويزداد الالم عندما اتكلم كثيرا ) مع العلم ان الحقنه اخذتها بطريقه
خطأ .

ممكن حدوث اختلاطات اذا اخذت الحقنة في حالة وجود انتان فموي او عدم اتخاذ تدابير
وقائية من تعقيم الادوات و تغيير الابرة او دخول الابرة بعيدا عن مكان الحقن و
الكثير من...

وقعت من سنتين علي اسناني الاماميه ومن شهرين ظهر في سقف فمي ورم يظهر ويختفي
علما بأن سني ٥٠سنه

أخي هذا خراج مزمن يجب عليك مراجعه طبيب لأجراء معالجة لبية للأسنان

لدي بروز في الفك السفلي والعضة العكسية هل استطيع معالجتها بالتقويم من غير
جراحة؟؟

معظم الحالات المماثله تعالج بالتقويم. راجعي اخصائي تقويم.

\- بنتي الصغيرة عمرها 3سنوات اثناء نومها في الليل تقوم بغص اسنانها اي (حك
اسنانها بعضها على بعض )من فترة الى اخرى وصدور ضجيج من ذالك ما السبب ذالك وما
علاجه؟

تحدث عادة صرير الأسنان عند الأطفال كما الكبار، ونستطيع القول بأن هنالك ثلاث
أسباب رئيسة لهذه العادة عند الأطفال: 1) القلق. 2) وجود بعض المشاكل الطبية
كآلام التسنين أو...

بعد خلع ضرس العقل وجدت اختلاف في الوجه بأن الجهة المخلوع منها الضرس الجلد
مشدود من الخارج و مختلفة كلياً عن الجهة الاخرى

لا تقلق بعد فترة سيصبح كلا الجهتين متماثل ....

