ماهو افضل نوع حليب بلاردن ؟؟؟؟

كل انواع الحليب المخصصة للاطفال متشابهة من حيث القيمة الغذائية الاختلافات في
الطعم فقط و تعتمد على ذوق الطفل

هل من الطبيعي لطفل يبلغ من العمر شهرا ان لا يقوم بعملية الاخراج لمدة يومين على
التوالي؟؟

اذا كان البراز قاسي او يتم اخراجه بصعوبة و الم فلا يكون طبيعيا

انا فتاة لدي اخت معدبتني ايما تقول ليش انا ما بلغت وهيه عمرها 13 عاما ولم تبلغ
بعد صدرها لم يبرز بعد وهو يؤلمها وشعر العانه بدا يتكاثر وشعر الابط بدا يكثرفهل
هي ستبلغ ومتي تقريبا ستبلغ ولكن تغديتها ليست جيده دائما تاكل الهمرجروتشرب
البيبسي وهي نحيف

قد يكون التأخر طبيعي و لا مشكلة فيه و لكن اذا كان هناك قلق ننمك مراجعة اخصائي
غدد

لدي بنت تبلغ من السن سنتان ونصف وهي اصبحت ينيتها تقل يوم ورا يوم وزنها قل مند
ان اصبح لها اخ رغم كل الاهتمام بها الا انها تغار ولا تاكل الا الحلويات

هي تحاول فقط جذب الانتباه بعد قدوم شقيقها تحتاج فقط الى زيادة الاهتمام. و
الرعاية و مع الوقت ستتقبل وجود الطفل الجديد

هل تستمر فعاليه حبوب الرضاعه اكسلوتون مع الام المرضعه علما ان عمر الطفله 8شهور
وترفض الرضاعه الصناعية وتعتمد.علي فقط وتاكل الغذاء والطبيخ والسيريلاك بالتمر
والقمح هل تستمر فعاليه الحبوب علما اني حين ارضعها استمر وقت.طةيل

يجب تحويل السؤال لطبيب الامراض النسائية

متى يمكن اعطاء الطفل عصير الفواكه؟

بعد الشهور الستة الاولى و لكن لا ينصح به لاحتوائه على الكثير من السكر الذي من
شأنه ان يؤد الى السمنة و بعض حالات الاسهال

رزقنا الله بطفلة منذ حوالي شهر ونصف ولكني ان طفلتي قليلة البكاء كثيرا حتى انني
الاحظ عليها معاناتها حتى تصل لدرجة البكاء فهل هذا طبيعي اي انها تتنهنه كثيرا
ولكن لا تبكي إلا في حالات قليلة علماانها اصابها ابو صفار ووصل لدرجة 288 ولكن
لم يدخلوها المشفى

طبعا لا مشكلة فقد تكون الطفلة هادئة و لكن من المفضل مراجعة الطبيب للفحص و لو
مرة واحدة على الاقل

طفلي عمره 10 أشهر له نقص في نسبة الحديد 0.25 وصف لي دواء selofer. هل يتحسن
مستقبلا أم هناك حلول أخرى؟

يتحسن اذا استمر عليه يجب الاستمرار لمدة ثلاث شهور عاى الاقل

يا دكتور أبني ما يقدر ينطق بعض الحروف مثل ل.ر.ث عمره 6سنه علمن جلس في بطن أمه
سبعه أشهر وعشرين يوم ولد مبكر فيه طريقة يقدر ينطق

يحتاج الى علاج نطق عند متخصص

كيف اقوم بتنمية مهارات ابني مع العلم ان عمره 4 سنوات

سؤال لا نجال للاجابة عليه هنا

