اشكركم جزيل الشكر على الموقع القيم لخدمة الانسانية اني اعاني منذ فترة اقل من
اسبوع بالام في الخصية اليسرى ويمتد ليصل الى اليسار واسفل الظهر واتالم اكثر في
حال الجلوس او الوقوف وارتاح في حال الاستلقاء واستعمال ماء البارد على الخصية
طمنوني لاني حساس جدا واخاف الذهاب للطبيب عمري ٥٥ سنة لا يوجد الحرقة في البول
ولا اثثاء القذف

ربمكا يكون عندك دوالي على الخصيه يمكنك عمل صورة سونار للخصيتين للتاكد من عدم
وجود دوالي بنفس الوقت هل اصايك مغص كلوي من هذه الجهه؟ لان الم المغص الكلي
ينتشر على...

هل ينصح بإجراء عملية جراحية في كلا الخصيتين حسب نتيجة أشعة اللالترا ساوند
normal size shape and homogenous texture of both testes, no focal lesions or
calcifications .. Average size of both epididymi with no masses seen, normal
vascularity .. No significant hydrocele .. bilateral varicocele seen with main
vein diameter is 4mm at left and 2.2mm at right .. Continuous reflux on
valsalva maneuver at left side العمر ٢٥ غير متزوج

عمليه جراحيه في الخصيه اليسرى

اعاني من حرقان البول عند نزول البول واشعر اني اريد اتبول ولا ينزل الا قليل من
البول

اغلب الاحيان علامة التهاب وفي بعض الاحيان حصاة الحالب يجب اجراء فحص البول
للتاكد

ضغطت على العضو الذكري بقوه قبل التبول وبعد التبول احسست بجرح داخل العضو الذكري
ومن ثم نزلت قطرات من الدم

عليك ان تعمل على زيادة كمية السوائل التي تشربها.....خلال اليوم الواحد ستزول
الاعراض فورا ان استمر الوضع...عندها يجب مراجعة الطبيب

أناأعاني من عسر في التبول أيام البرد وأثناء التبول أشعر بألم بسيط ولكن تخرج
معه دموعي ولاأستطيع اخراج البول الا بقوة ادفعه بها للخارج ارجو مساعدتي عاجلا

اما انه يوجد عندك التهابات فعليك عمل فحوصات وزراعه للبول او انه يوجد عندك تضيق
في الاحليل حيث تحتاج الى صور ظليليه وعلى كل الاحوال انتبه لبرودة رجليك

هل دوالي الخصيه من الدرجه الثالثه فى خصيتى اليسار يمكن علاجها بالادويه؟

لا ابدا لا يمكن علاجها بالادويه العلاج يتم بعمليه بسيطه

هل هناك طريقه لزياده طول القضيب

ليس هناك اي طريقة ، لكن لماذا تريد زيادة في الطول ؟

ماهي اسباب آلام المثانه ؟

الالتهابات البولية وانسداد البول الحاد

السلام عليكم عندي وريد في كيس الصفن بالقرب من القضيب و عندما ينكمش كيس الصفن
يحدث انتفاخ بسيط فوق الوريد لا يصاحبه الم هل هذا طبيعي واذا كان غير طبيعي ما
سببه وما علاج

قد يكون طبيعيا.. للتاكد عليك ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين.......

انا لي متزوج ثلاث شهور و لم يحدث حمل و عندي الحيوانات المنويه قليله جدا عمري
٣٢ سنه ما الحل

ثلاثة اشهر فتره قصيره........ الحمل يحدث خلال السنه الاولى من الزواج........
بعدها يمكنك عمل فحوصات في حال عدم حدوث الحمل

