اعاني من تساقط الشعر هل من حل لعلاج هده المشكلة

تساقط الشعر وكثافته يعتمد على عامل وراثي ، والامراض الوراثية للان لم يتم
اكتشاف علاج لها ولكن هناك بعض الادوية تستعمل لفترة طويلة وبحاجة الى صبر تساعد
على نمو...

لدي حلقات سوداء حول أصابع يدَي بالظبد في السلامية الأولى ، هل من علاج بليس .

العوامل التي تؤثر على لون الجلد 1 ـ عوامل عِرْقية: عدد الخلايا الصباغية عند
الزنوج والقوقازيين هي واحدة بينما تشكيل وترسب أو اندخال الصباغ في الزنوج أكثر
بكثير من...

عمري 25 قبل 5 سنوات انا اذا جففت شعري بالسيشوار بعد الاستحمام تظهر لي بقع
حمراء في الجلد في اطراف الرقبه كذلك لوخرجت مكان فيه بخار حار اورطوبه تظهر لي
كذلك في نفس المكان ؟

الابتعاد عن مصادر الحرارة اساس العلاج

سلامة عليكم انا دلال من الجزائر لدي ابن في عمر سنتان ذهب به الى البحر و لكن
بعد غد ظهرت له حبوب حمراء في كامل الجسم تشبه الحساسية اريد منكم نصيحة و اسم
دواء لهذا المرض و شكراا

ينصح باستخدام كريم يحتوي على الزنك والكلامين 3 مرات يوميا

أعاني من رائحة فروة رأس كريهه ، لاتمر ساعتين على الإستحمام الا وترجع الرائحة

استخدم نيزورال شامبو يوم بعد يوم لمدة اسبوعين او ثلاثة اسابيع

اعانى من ظهور دمامل من وقت لاخر بمنطقة الثدى فى الاتجاه السفلى الملاصق للبطن
واقوم بتنضيفه ويشفى ثم يعود للظهور مرة اخرى وهذا يحدث للثديين على حدة ارجو
الافادة

عليك القيام بعمل زراعة لصديد الدمامل بعد النتيجة نساعدك في اختيار المضاد
المناسب الذي يمنع رجوع الدمامل مع الإهتمام بنظافة المنطقة

حب الشباب كيف استطيع التخلص منه تعبت جدا منه.تكون الحبوب ملتهبه حمراء وكبيره
تكثر في اسفل الفكين واعلى الانف بين الحاجبين.ساعدوني ارجوكم تعبت والله

ادهن وجهك والحبوب بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

اني اعاني من قشره بالراس والحواجب واعاني من اجزاء صغيره يصيبها احيانا احمرار
مع وجود قشره هل هذا صدفيه

قد تكون اكزما او صدفية وعلاجهما اليوم اكيد

انا فتاه ابلغ من العمر ٢١ اعاني من شعر زائد تحت السره وحول حلمة الصدر. وهذا
يحرجني وانا غير متزوجه ماهو العلاج جزاك الله خير؟!

يتم من خلال جلسات ليزر او كريم متوفر في فلسطين

ظهرت على جلد قدمى بقعة حمراء تشبه الى حد ما القوباء الحلقية و هى صلبة و يقل
اللون الاحمر ف منتصفها . فهل هى القوباء الحلقية ام ماذا ؟؟ وما هو العلاج ؟ :)

من الأحسن استشارة طبية تقربه من معرفة المرض وعلاجه بطريقة سليمة

