اناعندي امساك كل يوم لدخل الحمام ثم اخرج لادري ماسبب الامساك

الامساك هو ان لا تستطيع دخول الحمام لاكث من ٣ ايام ! اما صعوبته كل يوم فعليك
بالخضار و شرب الماء مع رياضة المشي كل يوم

اعاني من مشكلة صعوبة التبرز حيث انه لايخرج البراز الا اذا استعملت شطاف المويه
حيث اقوم بضخ الماء داخل المستقيم ليخرج البراز وتكون معي رائحه كريهه مستمره
وتسببلي الاحراج

عمل تحليل براز و عرضه على طبيب الجهاز الهضمى.. مع تقليل الأطعمة الحارة و
المياه الغازية و البقوليات

لدي مغص واسهال حاد وانا الان في ثاني يوم كل نصف ساعه اسهال مع العلم انا خارج
السعوديه هل بسبب تغير الاجواء ؟ وما الحل الله يجزاكم خير انا اعاني معاناه
لايعلمها الا الله

اسهال السفر--مرض شائع يحتاج الى دواء جرب سيبروفلكساسين 500 مج مرتين يوميا 3-5
ايام مع شرب العصير ومعه ذرات ملح كوب بعد كل مرة اسهال--او اخذ ORS محلول
استبدال الاملاح بدل...

هل يمكن للقولون لن يسبب الم في منطقة واحدة و هل يسبب حرارة في الجسم

يمكن ان يسبب في منطقة واحدة او اكثر من منطقة ارجوا طرح ما تعانين منه بالتفصيل
الدقيق لمعرفة من ماذا تعانين

هل هناك دواء للتخلص من ديدان الصفر غير ميبيندازول

هناك ادوية يستعمل لتغطية الديدان بشكل عام , أي انها تؤخذ لجميع أنواع الديدان .
و هناك ادوية متخصصة لنوع معين من الديدان مثل الديدان السوطية أو الدائرية و
التي تنتمي...

ماهي الاطعمه المفيده لمرضى القولون العصبي ؟ وكيف اتخلص من الحموضه والغثيان؟

ابتعد عن الوجبات الدسمة والحلويات خاصة الحلويات الدسمة ايضا ، لا تتناول الطعام
قبل النوم بل بعيدا عن موعد النوم ، ابتعد عن البهارات والشطة على كل الاحوال
من...

عمري 19سنة عانيت منذ اسبوع بارتجاع الحموضة الى المرئ فكان لدي صعوبة في البلع
وبعد اخذ الدواء زالت الاعراض ولكن الم المعدة لم يزول فهو يرافقني طول النهار
ماسبب ذلك

اعراض التهاب شديد بالمعدة و عﻻجها يؤدى الى زوال الحموضة و لكن اﻻسف يستمر اﻻلم
و ينصح بتكرار عﻻج المعدة مقسم على فترتين

زوجي يعاني من اسهال وعند اجراء تحليل براز اتضح بأن لديه بكتيريا باﻻمعاء
وانخفاض شديد في الوزن وفقدان شهيه

البكتريا بالمعدة متكرر ومنتشر بين الناس ووجودها قد لا يكون مضرا دونما الام
ومضاعفات. حري به فحص الطبيب مختص ةعمل منظار استكشافي لان الوزن ناقص!

اشتكي من القلون العصبي ماذا علاجه

• تجنبي التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان تدقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

انا اعاني من مشاكل المعده حموضه و الدكتور صرفي علاج الحموضه و علاج القولون
العصبي ومعها هذا العلاج هل اهذا علاج تفسي يعني الاشخاص الي عندهم مرض نفسي
اتمنا التوضيح

بعض ادوية الاكتئاب تستعمل لعلاج القولون العصبي و لكن بجرعات اصغر. لا يمكن
للاسف الحديث اكثر لانك للاسف لم تخبرنا باسم العلاج

