لوحظ عند ابنتيمن فترة قصيرة وجودانتفاخ بسيط في الغدة الدرقية وقمت بعمل
التحاليل المطلوبة والأشعة والمسح الذري وبفضل من الله ونعمة أن النتائج كانت
كلها مطمئنة وللعلم ليس هناك أي ألم ويظهر هذا الإنتفاخ عند البلع فهل هناك أدوية
يمكن أن تزيل هذا الإنتفاخ أم لابد من إجراء عملية جراحية مع خالص شكري وتقديري
لجميع القائمين على الموقع وجزاكم اللهخيرًا

العلاج الأمثل للعقد الحميدة في غدة الدرق هو الاستئصال الجراحي، و تعالج أيضاً
باعطاء التروكين، ولكن هذه المعالجة محل جدل واسع ولم تثبت الدراسات نجاعتها أما
العلاج...

لدي مشكلة قصر القامة حيث ابلغ من العمر20ويبلغ طولي 160ووزني50فهل سوف يزيد طولي
ام انه قد توقف النمو وهل العلاج بهرمون النمو سوف يفيد ام لا وما هو الدكتور
المختص في ذلك كما انه لا يوجد لدي شعر اللحية وشعر الشارب خفيف وهل لعب كمال
الاجسام مفيد ام لا

يجب مراجعة اخصائي الغدد الصماء لإجراء الفحص السريري والفحوصات المخبرية لتحديد
سبب المشكلة

هل هذه النسب طبيعيه tsh من0,25الي5 اماt3من50الي195اماt4من3,9الي 10,9

لا ليست طبيعية و ما ذا يعني من الى

اختي قامت باستئصال الغدة الدرقية وهي تقوم بأخد الدواءليڢوتهيروخ
بكمية150مغ،قامت بتحاليل فوجدت: 0.001: TSH, T3: 6.23 أ فيدوني يا وجوه الخير هل
هناك خطر على صحتها

انخفاض ال TSH يعبر عن ارتفاع في جرعة العلاج ولمعرفة جرعة العلاج يجب تحليل ال
T4

انا باخد كاربيمازول والهرمونات ما بتنزلشي الدكتور بيقولي عندك جريفيز ديسيس
وقالي كمل علي كاربيمازول 2تلات مرات ومعاه جوبيزون قرص بعد العشاء دا تمام ولا
ايه

الجرعة القصوى للكاربيمازول هي 4 حبات 3 مرات يوميا وجرعتك لم تتعدى ال 6 حبات
يوميا ولا ارى سببا لعلاج الكورتيزون ( جوبيزون) مع العلم ان هذا العلاج لا يعطى
مساء بل فقط...

السلام عليكم انا ظهر لدي تحليل الغدة الدرقيه ٦وقالت الدكتوره بأن النتيجه
مرتفعة عن المعدل الطبيعي هل انا لدي فرط نشاط الغده ام قصور وماهو العلاج
ومامدته حيث أني اريد الحمل؟

النتيجة مرتفعة قليلا. يفضل اعدة الفحص بعد 3 الى 6 اشهر للتأكد منها. لا اظن انه
يوجد داعي للبدء بالعلاج الان

السلام عليكم سؤالى هو هل علاج تورم الغدة الدرقية يكون بالجراحة فقط ام هناك
علاج بالادوية وشكرا لكم

ليس كل تضخم في الغدة يحتاج الى علاج. معظم التضخمات والكتل في الغدة لا تحتاج
الى أي علاج. ولكن بعضها، خصوصا اذا كان كبيرا جدا فيحتاج الى استئصال.

عندي خمول غدة درقيه وعملت عمليه وشلت النص وباقي منها. اخذ في حبوب berlthyrox
150. والان عملت تحليل T3 =1.44 /T4=8.7/Tsh=0.05 كم جرعة لمسموحلي بها الان ازيد
او انقص؟

يحب تقليل الجرعة.

انا عمرى 16سنة وطولو 155سم ومش عارف اعمل ايه ارجو الرد

فحص هرمون النمو

لدي هاشيموتو لدي ولكن افراز هرمون الغدة الدرقية طبيعي سؤالي هل بعد اخذ دواء
مناسب للحالة تتراجع اعراض المرض من سمنة مثلا هل يمكن لمرض هاشيموتو ان يؤثر على
الانجاب في المستقبل

طالما انتي مستمرة على الدواء بالجرعة الصحيحة فالاعراض يجب ان تتحسن ولن يكون
هناك أي تأثير على الحمل. لذلك يجب دائما عمل فحص الدم للتأكد من ان مستوى
الهرمون طبيعي

