السلام عليكم انا عندي موشكلة الحساسية كا شوك عندا القلق او نشط حركي حكة وبقاع
حمراء في الشتاء ورابيع فقط الجسم تعي لزام اكؤن برد فقط وشكرا لكم جزكم الله

ننصح أولاً بمراجعة أخصائي جلدية للتأكد من طبيعة الآفة وإذا تبين أنها حساسية
سييبحث عن السبب ومن ثم علاجه

السلام عليكم دوكتور انا ؤعني من الحساسية اشراب هده الادوية اتراكس 25ملغ نص خبة
في المساء وتلفاست 120ملغ حبة في المساء ولكن لا جدو منها دوكتور

ينبغي المتابعة مع أخصائي أرجية الذي بدوره سيعمل على تحديد العناصر والأسباب
التي بتجنبها يمكن السيطرة بشكل أفضل على الحساسية

اعاني من الاوهام و تخيلات و ارى نفسي انني المهدي المنتظر

ما تعانين منه هو وسوسة الشيطان لذلك لا بد لكي من كثرة الاستغفار والدعاء
والمواظبة على اداء الصلوات

انا عصبية ومتوترة بطبعي فااي سلوك خاطئ اراه اتنرفز واعصب بشكل مبالغ فيه.. ما
المفيد في حالتي؟ مع العلم عمري 22سنه

سرعة الانفعال والغضب السريع لها عدة اسباب، انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم
حالتك ومساعدتك

لدي اكتئاب مزمن وكنت استخدم تربتوزول25 حبتين في الليل ولم تتحسن حالتي كثيرا
ومن 6شهور بديت اشعر برعشه وخفقان اذا اردت الذهاب لمناسبة وتطورت الحاله الى ان
اعتزلت الناس

أنصحك بمراجعة الطبيب المعالج لك منذ البداية

السلام عليكم انا صابتني مشكله ماقدر اتسبح كله نايمه فالفراش ماقدر امشط شعري
ولا اقدر اكل واحيانا كله ابكى مادرى وصرت اخاف اشوف وجهى بالمرايه واخاف من
الناس هل فيه حاله نفسيه

طبعا هناك حاله نفسيه.قد تكون القلق والتوتر او الاكتئاب لذا ممكن توضيح الاعراض
بشكل مفصل

اتحدث مع نفسي كثيرا و متقمصا دور اشخاص اخرين في الحوار عندما اكون منعزلا و بعض
الاحيان اتصور ذهنيا بعض المواقف التي اغلبها مستحيل الحدوث ارجو تشخيص حالتي مع
العلاج

ما تقوم به من تقمص شخصيات خيالية ليس مرضا في حد ذاته، إنما يبدو أنك تضع نفسك
في حالة خيالية تهرب بها من الواقع، مما يرجح أنك مصاب بالاكتئاب أو اضطراب
القلق. التشخيص...

ما هو الهوس الانطوائي؟!

هو الهوس الانطوائي

انااشعردائما منذ سنتين بأن هناك شئ اسفل رئتي لا استطيع اخذ نفس كامل وذهبت
لدكتور باطنة قال لا يوجد شئ مع العلم باني بدأت اعاني نيسيان حزن بدون سببو
عانيت اكتئاب لا اعلم ماافع

هذه اعراض قلق واكتئاب نفسي وعدم القدره على أخذ النفس للاخر هو مؤشر قلق وانصحك
ان لا تجربي النفس لان النفس اوتوماتيكي لا يحتاج جهدك

كيف استعيد ثقتي بنفسي التي افقدتني اياها الحياة ،فنقصانها سبب لي الحزن الدائم
،ضيق الصدر اريد ان اكون قوية متصالحة نع نفسي محبة لذاتي ،لا اريد ان اخشى احد
سوا ربي الذي خلقني

عادة ما يسمى بالاضطراب ما بعد الصدمة يعالج معرفيا بجلسات متتالية مع مراعات بعض
الشروط كقول الصراحة بكل شيء لكي يتم التشخيص بطريقة سليمة

