اذا الشخص مارس الجنس مع رجل من الخلف بواقي ذكري وتبين بعد ها انا الواقي اتلف
ولكنه لم يفرغ المني بالداخل وبعدها ذهب واغتسل هل ينقل الامراض شكرا

ليس من السهل وضع الحدود، فلانتقال الأمراض يجب أن يكون هناك اتصال مع سوائل
الجسم، كل الاحتمالات واردة، ويجب الانتظار !!

ماهو دواء نيوبيدوnebido ,وهل هو علاج ناج للعجزز الجنسي وكيفيه استخدامه

هذا العلاج هو لشركة شيرينج عباره عن هرمون التسترون سائل زيتي يعطى عميقا بالعضل
طبعا هكذا علاج لا يوصف الا بعد عمل فحوصات لمعرفة مستوى هذا الهرمون في الدم قبل
اخذ...

ما هي نقطة G SPOT ؟

بقعة-جي أو نقطة غرافنبرغ هي نقطة معينة في الجهاز التناسلي للمرأة تقع بالجدار
الأمامي للمهبل في حجم العملة المعدنية هي حساسة للغاية للإثارة عن طريقة
الملامسة...

انا فتاة اعاني من انعدام الشهوة الجنسيه فما الحل وهوه ليس امر نفسي

هناك اسباب للبرود الجنسي اذا لم تكن المشاكل النفسية فهناك عوامل اخرئ 1-العوامل
المرضية العضوية 2-الالتهابات الحوضية، الختان (الطهارة)، وبتر البظر والشفرتين
3-...

عندما كنت في 17 من عمري كنت افعل العادة السرية عبر ادخال اصبعي او قلم داخل
الشرج و انا الان اخشى مداعبتي للبروستاتا تجعلني عقيم

لا داعي للقلق، لا تجعلك عقيم،وعليك التوقف عن ذلك.

السلام عليكم أشعر بألم و حرقة شديدة و رغبة في التبول اثناء الجماع مع زوجي و
كأن هناك تسلخ بالمنطقة و بعد الجماع بكم ساعة تهدأ ماذا افعل ﻻ استطيع الاستمرار
بالجماع بسبب هذه الحرقة و الألم ؟

ربما يجب مراجعة اختصصي/ة نسائية للفجص الطبي وتشخيص الحالة بدقة، والغالب أن
هناك آفة جلدية يمكن التعامل معها، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة هل تحليل p24 بعد 45 يوم يكون قطعي!؟

يستخدم اختبار مستضد P24 لتشخيص المراحل الأولى من الإصابة بفيروس نقص المناعة
البشرية.اذا كان شخص ما قد خضع لاختبار الأجسام المضادة، وانها اسفرت عن نتيجة
سلبية، فمن...

هل موس الحلاق ينقل الايدز

ان كان مستعملا من قبل شخص مصاب ..فانه من احدى الطرق التي تنقل الايدز اي ان
الجواب هو ( نعم )

اعانى من ضعف الانتصاب

علاج ضعف الانتصاب يعتمد على السبب ويجب استبعاد السبب الهرموني بقفحص الهرمونات،
أما السبب الآخر فهو ضعف اللياقة البدنية والتي منكن تحسينها بممارسة الرياضة
اليومية...

انا متزوج منذ اسبوعين و تجمعني علاقة حب بزوجتي و كنا نمارس الجنس و لكن بدون
ايلاج اثناء فترة كتب الكتاب و لكن بعد الزواج لا استطيع الايلاج داخل الرحم و
اصبح لدي رهبة بسبب ذل

إذا كنت لا ترغب في الإنجاب ، فلا بأس، أما إذا كنت ترغب بذلك فعليك تغيير
موقفك!!ولا حول ولا قوة إلا بالله!!

