انا عندي فراغ واحد بين السن الاوسط العلوي و ااي جنبو كيف تنصحوني فلاغ كبير

هناك عدة طرق لاغلاق الفراغ منها الحشوات الضوئية او التقويم او القشور الخزفية
لكن لا بد من معرفة سبب الفراغ اولا حتى لا تنتكس الحالة بعد العلاج

السلام عليكم، اردت ان اسأل عن مشكل الناب العلوي(السن رقم 23) المطمور في اللثة
عن كيفية علاجه مع العلم ان الناب اللبنية لم تسقط لحد الآن،و ان عمري 16 سنة، و
شكرا.

الطبيب يقدر مدى حاجة خلع اللبني و سحب الدائم او لا ..... قد يبقى الناب الدائم
مطمورا مدى الحياة دون اذى خاصة اذا كان سحبه او خلعه له عواقب سلبية مثل ان يكون
مطمورا في...

قبل فترة خلعت ضرس وظهر مكانة جزء بارز ابيض وحاد واستمر الالم وبالامس اخبرتني
الطبيبة ان هذا الشي يسمى ادم وازالته ماهو الاسم العلمي لهذا الشي وهل سوف يستمر
الم الضرس ؟

لم افهم المصطلح الذي قالته لك الطبيبة لكن على العموم يبدو ان ذاك الجزء البارز
عبارة عن نتوء عظمي نتج بعد الخلع و لا بد من ازالته جراحيا بعملية سريعة و بسيطة
و تحت...

عندي الام في احد اسنان الفك العلوي وعند محاولات اقتلاعة لم يستطيعو الاطباء
فحول للجراحة وغدا العملية ولكن لدي الم في العين "هل يوثر ذلك على العين وهل
استطيع اقتلاع ذلك السن"

الم السن قد يمتد للعين .... لكن العين سليمة و بامان ..... هو مجرد شعور
(Referred pain) و لا تقلقي عزيزتي من الخلع طالما ان هناك تخدير موضعي جيد و
الطبيب جراح و لديه خبرة في حالات...

امس خلعت ضرس و ما وقف الدم الا اليوم الصبح ، و صار مكان الضرس انتفاخ بلون احمر
غامق مثل اللحم او قطعة دم ، اذا المسه فيه دم خفيف ، هل هذا طبيعي ولا ؟

نعم طبيعي ... خاصة اذا تضاءل الالم و الورم مع مرور الوقت .... لكن في حال
ازدياد المشكلة يرجى مراجعة الطبيب .... حاول الا تعبث بمكن الجرح و لا تفتح فمك
كثيرا و لا تستخدم...

هل ممكن استخدام reparil gel للخد المتورم بعد عمل جلسة عصب للسن

هو مضاد للالتهاب و الورم .... ليس هناك من داع لاستخدامه لكن ليس هناك ضرر في
نفس الوقت ... يستعمل على الجلد خارجيا

خلعت الضرس مند 3 يوم مازال هناك ألم خيف مع إنتفاخ اللثة و تغير لون اللثة مكان
الخلع للأبيض

الالم و الورم طبيعي بشرط ان يقل تدريجيا مع مرور الزمن ... انصحك باستخدام مضمضة
طبية خالية من الكحول

السلام عليكم، بعد سحبي للعصب حطت لي الدكتورة حشوة مؤقتة وبعدها بساعة انكسرت،
وعاودت الى الدكتورة اليوم الثاني وعملت لي حشوة دائمة، هل لا بأس بذلك ام هنالك
ضرر في ذلك وشكرا لكم

و عليكم السلام .... لا باس اذا تم التعقيم بشكل جيد و تجفيف التجويف جيدا قبل
وضع الحشوة الدائمة

السلام عليكم انا اعاني من اسناني الاماميتين حجمهما كبير و نصحني الطبيب
ياستعمال الفنيير البورسلان و لكن الطبيب قال اسنانك بصحة جيدة و لكن حجمها زايد
جدا فمادا تنصحني

الافضل هو ابقاء الاسنان كما خلقها الله. ...و اذا كان هناك بروز في الاسنان بحيث
انها تعطي انطباعا بان حجمها اكبر مما لو كانت للداخل قليلا فيمكن اللجوء الى
العلاج...

ماسبب الالم في الضروس التي تم حشوها من فترة تتجاوز الشهرين؟

ربما بحاجة الى تبديل الحشوة بطريقة تضمن حماية العصب و بالاختيار الصحيح لنوع
المادة المستخدمة في الحشوة و من ثم مراقبة الحالة ... في بعض الحالات يحدث تحسن
بمجرد تبديل...

