ضرس مريض به خراجات الجهة اليمنى من الفك.إذا ضغطت على الضرس ينزف دما .غدة
لمفاوية في الرقبة نفس الجانب تألم و تضخمت قليلا. بعد مدة اختفى الالم لكن بقيت
الغدة ملموسة إذا تفقدتها

حتى وإن اختفى الألم، ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان للكشف على الفم و الأسنان
وأخذ أشعة لمعرفة السبب ومن ثم العلاج اما بعلاج جذور الضرس او خلعه ان لم يكن
بالإمكان...

ضرسي يؤلمني جداً بعد الحشو المؤقت له وخصوصا بعد شرب الماء و بأخذ مسكن (بروفين)
ومضمضة مع أني أعالج من كهرباء زيادة في المخ اعمل ايه في الألم الشديد .

يمكنك استعمال حبوب باراسيتامول تركيز 500مغ حبتان كل ست ساعات بالاضافة لحبوب
البروفين

مرحبا هلا مشكلتي انا قبل فترة طويلة شوي كان حطتلي الدكتورة حشوة مؤقتة الحشوة
وقعت بس بحس محلها عندي زي لحمة او زي خيط نازل والسن الي حشتو مكسور نصو شو يعني
هيك !!

يعني تشكل انسجة تسمى بالمرجل و الذي اما يكون من داخل السن او من اللثة جانبه و
على الاغلب الضرس بحاجة للقلع

أعاني من ورم في اللثة ما أدى الى تورم النصف الشمالي من وجهي علما اني كنت قد
لبست أسناني منذ ثلاث أشهر ماذا افعل

ينبغي زيارة طبيب أسنان موثوق به لإعطاء مسكن ومضاد حيوي، وعمل صورة أشعة،
والتأكد من صحة وسلامة الأسنان الموضوع عليها التلبيسات.

أعاني ألما قويا في سني بعد أن تكسرت قبل سنة وقمت بحشوها آنذاك أريد دواء ريثما
أرى طبيبا مسكنا للألم

يمكنك استعمال احدى هذه المسكناتProxen ,No pain , brufen

السلام عليك دكتور دكتور يوم الخميس خلعت سني فااكتشف دكتوري انه فيه صديد.
واستمر معاي العوار ورحت وسويت تنظيم المكان من صديد وتم الخياط. لكن السوال هل
يجوز اتمضمض والاكل

المضمضه فقط بعد ٢٤ ساعه ، الاكل بعد ساعتين من القلع

في عمري 18سنة حتى ادركت ان لدي سن بدا بالاهتزاز و تحته بدا ينمو سن اخر فما
العمل و لمادا تاخر كل هدا الوقت

لا بد من قلع السن المهتز و مراجعة طبيب تقويم لفحص إمكانية سحب السن البازغ
مكانه او انه لا يحتاج لجر تقويمي

كسرت سن اختى اللبنية عمرها 8 سنوات هل نقوم بعمل اشعة للاسنان سبب الكسر اصطدمت
بشئ اثناء لعبها هى واختى كسرت السنة من الاسنان الامامية فى الفك السفلى من
القواطع

قد يكون الين دائما... على كل حال عليك الذهاب إلى أخصائي أسنان أطفال للكشف على
الأسنان وعمل صورة أشعة إن أمكن. إذا كان الكسر بسيطا قد يرمم بحشوة تجميلية، أما
إن كان...

ماهي نسبة نجاح علاج بروز الفك بتقويم الاسنان؟؟؟انا عمري 18 وهل ينفعلي التقوين
في هذا الوقت ولا لسى اعتبر في مرحلت نمو

العمر١٨ سنه لقد اكتمل النمو انا نسبة النجاح يحددها الطبيب بعد الكشف السني وعمل
صورة بانوراما للاسنان

لدي مشكلة في أسناني الامامية لونهم أصفر وذالك راجع للماء الذي في مندقتنا يحتوي
على الكبريت إذا غلفتهم هل سيسبب ذلك ألام مستقبلا

لا يسبب آلام في حال تم نزع العصب قبل التتويج ( التغليف)

