السلام عليكم عمري 27 عندي بهاق من عمري 7 سنوات النسبه 70% من الجسم بديت استخدم
البنكيون كريم لي يومين النسبه 20% طبعا من دكتور اراجع لاكن مستشفي حكومي يوم
الاقي الدكتور وشهور لا ابغي طريقه استخدم البنكيون صح ووش الممنوع من اكل ادويه
وهل لبس القفزات والشراب يخرب مفغول الكريم افيدوني ولكم جزيل الشكر

لمعرفة كيفية الإستعمال والإحتياطات والممنوعات والتداخلات الدوائية للكريم يمكن
معرفتها من ورقة الإرشادات المرفقة مع الدواء

كيف يتم علاج الرؤوس السوداء حول الانف ؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

كنت سالت سؤال ولم يتم الرد عليه السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر الغزير
الفتره الاخيره اي منذ حوالي شهر علي الرغم من اخذي لفيتامينات زيت كبد
الحوت(فورتي سيز) وفوليك اسيد وذلك لاني ارضع علي الرغم من بعد ولادتي لم يحدث لي
اي تساقط للشعر ولكن بعد فتره 4 شهور رضاعه حدث التساقط ولا اعلم ما افعل غير اخذ
هذه الفيتامينات ولا اعرف السبب

أولا لا يصلني سؤال وأهمله فيمكن أن يكون خطأ في الإرسال، ثانيا نقص الحديد
والفيتامينات ليسهوالسبب الوحيد لتساقط الشعر وإنماهناك أسباب متعددة أذكرها لك
تاليا ،...

اعانى من تجمع لا ادرى ان كان دموى او صديدى لكنه مؤلم جدا احمر اللون و قمته
سوداء موجود على كيس الصفن وظهر منذ 3 ايام و لكنه ازداد الان مع العلم انى قمت
باستعمال دهان bitaderm افيدونى من فضلكم.

هذه الحبوب التهاب غدد دهنية فيزداد إفرازها لمادة الزهم التي تتجمع فتكون الرأس
الأبيض وبسبب وجودها في منطقة معرضة للتلوث يصبح لونها أسود، وعلاجها مرهم يحتوي
على...

السلام عليكم انا فتاه عمرى 32 عاما اعانى من مشكله كبيره جدا وقد تؤذينى نفسيا
اكثر من عضويا وهى با ختصار اعانى من حبوب ذات لون داكن تحت الجلدولها ملمس خشن
جدا وذلك من فتره كبيره وبتزداد وتوجد فى اماكن كثيره جدا فى جسمى وبعدد كبير
جدااااااااااااااااا يشعرنى بالحرج امام الناس وذكر لى بعض الاطباء انها مشكله فى
البويصلات فرجاء منى هل يوجد حل لهذه المشكله اتمنى ان يقدركم الله على الوصول
لحل اتمنى الافادة والرد وشكرا لسعه صدركم ...

أعتقد أن هذه الحبوب هي حب شباب، وأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية
من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي
نفسها...

هل من الممكن إصابة مرضى البهاق بسرطان الجلد ؟

الناس المصابون بالبهاق يتمتعون بحمايه طبيعيه ضد سرطان الجلد >>> هذه نتيجة إحدى
الدراسات كنا نعتقد أن البهاق يؤدي إلى زيادة إحتمالية الاصابة بسرطان الجلد لكن
دراسة...

ارجو معرفة الاسم التجاري لكريم جنين القمح للشعر الهايش

اسمه كريم جنين القمح.

السلام عليكم.كانت لدي بقع حمرا غير دائمة في الاطراف منذ خمس سنوات وتحولت الي
بقع سودا دائمة بعد اخذي لعلاجات كثيرة.مع العلم ان اطبا الامراض الجلدية الذين
قمت باستشارتهم لم يتعرفوا علي سببها .فارجوا افادتي وجزاكم الله خيرا

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

السلام عليكم ....ذهبت لدكتورة جلديه وعملت لي تقشير ميلاميد وطلبت مني عمله كل
ثلاثة شهور وصرفت لي حبوب اكتف وايت لمدة شهر هل هذي الحبوب مفيده فعلا لتفتيح
البشره أم لها أضرار مع الوقت لأني متخوفه من استخدامها ومن عمل التقشير كل ثلاثة
أشهر؟

حبوب آكتف وايت تتكون من مادة الجلوتاثيون **من أهم خواص الجلوتاثيون: 1\. يوجد
تقريبا في جميع الخلايا الحية , يتركز في الكبد والطحال والكلى والبنكرياس
والعدسة والقرنية...

السؤال / ما نفسير اكتساح الشعر للدبر الطاقم الطبي تحية عاطرة اريد معرفة ما
تفسير لحالة الرجال الذين يكتسح الشعر جسمهم خاصة منطقة الدبر وما جوره وما هي
اضرار هذا الشعر ارجو تفسيركم ايها الطاقم الطبي وارائكم ايها القراء والزوار
الكرام

يرجى توضيح السؤال حيث لم أفهم اكتساح الشعر أين؟

