#  كورونيت

يسبب ارتخاء العضلات الملساء في الأوعية الدموية وتوسع الشرايين والأوردة
الطرفية. بالدرجة الأولى يقلل من طلب القلب على الأكسجين و تناقص التحميل المسبق
(البطين الأيسر في نهاية الضغط الانبساطي) قد يقلل من حمولة التالية بشكل قليل.
بالإضافة إلى ذلك ،يوسع الشريان التاجي يحسن من التدفق الجانبي للمناطق الإقفارية
(قليلة التروية ).

ينتمي لمجموعة من الأدوية تسمى النترات.

يوسع الأوعية الدموية، مما يسهل تدفق الدم من خلالهم وأسهل للقلب ضخ الدم.  
يستخدم لعلاج أو منع وقوع الذبحة الصدرية.  
يجب أن يستعمل فقط القرص الذي يوضع تحت اللسان لعلاج الذبحة الصدرية التي بدأت
بالفعل.  
إيزوسوربيد ثنائي تستخدم أقراص العادية والموسعة وإطلاق سراح لمنع وقوع هجمات
الذبحة الصدرية ولكن لن يستخدم لعلاج نوبات الذبحة الصدرية.

