#  أعراض سن الأمل: الهبات الساخنة

الهبات الساخنة: هي شعور لحظي بالحراره، قد يصاحبه إحمرار في الوجه, تعرق, تسارع
بنبضات القلب او رعشه.

وتعد الهبات الساجنه من اهم اعراض انقطاع الدوره الشهريه عن المراة في "سن الامل"
الذي يحدث في معدل سن 51، وتتفاوت مده حدوثها عند المراه في سن الأمل من فترات
قصيره وعند بعضهن الى مدى الحياه.

**ما سبب حصول الهبات الساخنه؟**

سبب حصول الهبات الساخنة غير معروف بشكل دقيق، ولكنه قد يعزى إلى انخفاض مستويات
الاستروجين في الدم الذي يحصل في هذا السنالذي قد يؤثر على عمل غدة "تحت المهاد"
المسؤولة عن تنظيم حراره الجسم وتنظيم العمليات الحيوية في الدماغ مسببة تغيرات
في الدوره الدمويه و تمدد في الاوعيه الدمويه تحت الجلد مما يسبب الاحمرار.

و قد تنتج عن أسباب أخرى مثل: فرط نشاط الغدة الدرقية, استخدام بعض الادوية ,
استئصال الرحم و غيرها.

**من هم النساء الأكثر تعرضا للهبات الساخنة في سن الأمل؟**

• النساء المدخنات

• النساء الاتي يعانين من السمنة

• النساء الاتي لا يمارسن الرياضة

• العرق: فقد لوحظ ان النساء الامريكات السود أكثر عرضه من الأروبايات وان
الصينيات اقل عرضه للهبات الساخنه من كلا العرقيين

**متى يجب استشارة الطبيب؟**

قد تعانيين من الهبات الساخنة والتعرق بالليل بشكل مفرط لذا يفضل استشاره الطبيب
لان ذلك يمكن أن يسبب احلاما مزعجة ,قلق ,مشاكل في الذاكرة ,أرق مزمن وقد يحدث
الاكتئاب عند بعض النساء.

**كيف يمكن التخفيف من الهبات الساخنه؟**

يمكن عمل بعض العادات التي تخفف من الهبات الساخنه ومنها:

1.البقاء في درجه حراره منخفضه الى معتدله

2.المحافظة على الهدوء وعدم الانزعاج

3.التوقف عن التدخين

4.تجنب الملابس الضيقه ,الأكل الحار و الكافييين

5\. التمارين الرياضيه بشكل منتظم على الاقل 30 دقيقه معظم ايام الاسبوع

6.مراقبه الاكل وتناول الاكل الذي يحتوي على منتجات الحليب والفيتامينات والمعادن

7.مراقبه الوزن والتخفيف منه

8\. النوم جيدا

**هل يوجد مكملات عشبيه وغذائيه تساعد في تخفيف الهبات الساخنه؟**

يوجد هنالك بعض المكملات الغذائيه والعشبيه التي تخفف من الهبات الساخنه لديك
وهي:

1\. الاستروجينات المشتقه من النبات(الفايتواستروجينات) : وتحتوي على مركبات
الايزوفلافون وتتوافر بالاطعمه التاليه فول الصويا والحمص والعدس وبذور الكتان
والبرسيم الاحمر (رد كلوفر)

2.زيت زهره الربيع ( بريمروز) وتتوافر المكملات السابقه في الأردن وتوجد مكملات
اخرى يمكن اخذها ولكنها غير متوافرفي الاردن مثل :

• البلاك كوهوش

• البرسيم الاحمر (ريد كلوفر).

يوجد مكملات اخرى : مثل الجنسينج والكافا والدونج كاي وفيتامين (E) تساعد على
تحسين المزاج ولكن لايوجد لها تأثير كبير على الهبات الساخنه كما وجد بالدراسات.

**ما هو العلاج الذي يمكن أن يوصفه الطبيب للهبات الساخنه؟**

1\. الهرمونات :وهي الهرمونات الانثويه التي قلت في سن الأمل ( الاستروجين
والبروجسترون ) وفي حال ازالة الرحم يجب على عليك أخد الأستروجين وحده .ويوصفها
الطبيب عادة للهبات الساخنه المتوسطه إلى الشديدة التي يمكن أن تسبب انزعاجا
شديدا يحد من الأعمال اليومية

ويجب قبل أخد العلاج الهرموني مناقشة المخاطر الفعلية لامراض القلب والشرايين مع
الطبيب والتخفيف منها مثل (زيادة الوزن, عدم ممارسه الرياضه , التدخين).

وذلك لتأثير العلاج الهرموني على القلب والاوعيه الدمويه.وقد تحدث بعض الاعراض
الجانبيه الاخرى مثل الصداع ,بقاء السوائل بالجسم ,غثيان ,زيادة بالوزن.

وتزول هذه الاعراض بعد أسابيع قليلة من بدء العلاج.

2\. مضادات الاكتئاب : يستخدم لعلاج الهبات الساخنه ولكنها تعد اقل فعالية من
العلاج الهرموني ومنها (الفنلافاكسين ,الباروكسيتين,الفلوكسيتين) .وقد تسبب بعض
الاثار الجانبيه منها الدوخه , زيادة بالوزن ,الغثيان , الضعف الجنسي .

3.بعض الادويه الاخرى مثل:

\- الجابابنتين : وآليته في التخفيف من الهبات الساخنة غير معروف ولكن اظهرت
الدراسات مؤخرافعاليته في التخفيف من منها ويستخدم للهبات التي تحدث خلال الليل
فقط وقد يسبب حدوث الدوار,الصداع, النعاس.

-الكلونيدين : يعمل على التأثر على منقطة التعادل الحراي بالجهاز العصبي المركزي وبذلك يعمل على التخفيف من الهبات الساخنة ويستخدم في حالات عندما يكون العلاج الهرموني غير محبب ويمكن أن يسبب الصداع ,الدوار ,جفاف الفم ,الإمساك.

