عمري 18 سنة واعاني من خفقان بدقات القلب كثيراً واجريت الفحوصات الطبية وتبين
لدي كهرباء في القلب وهل هي توثر على انجاب الولاد

حسب نوعها و نتائج فحوصات القلب. إجمالا معظم الأنواع سليمة و لايوجد تعارض إنما
الأفضل التنسيق مع طبيبك

باعاني من ضغط الدم العالي المتغير يعني اوقات 140/90 او 150 واوقات 160 سني 23
ووزني زايد هل بعد ماظبط وزني الضغط يتظبط واسيب العلاج ؟؟

السيطرة على الضغط تتحسن بشكل كبير بعد نزول الوزن

ايكو للقلب هل النسب طبيعية؟Lvs=9 /LVedd=41 /LVesd=28/ EF=60%/ Left Atrium=42/
Aortic Root=27/ pw=9/

ضمن الطبيعي

نسبة الكلسترول عندي 1.87 هل يعني انن لدي مرض الكليستيرول

النسب ضمن الطبيعي

عندي ضغط عالي رغم أني أخذ كونكور concor 5 a m

الأفضل مراجعة الطبيب لمناقشة الخطة العلاجية

هل مرض القلب يشفى ؟

حسب نوعه و سببه. معظم أمراض الشرايين تعالج مع نتائج جيدة. أمراض الصمامات التي
تعالج بالجراحة فيها شفاء تام

انا ام لثلا ثة اطفال لا اعا ني من مرض القلب او السكر لكن اعاني من الغازات
والبراز بحجم كبير جدا كما ان وزني لا يزيد عن 50 كيلو غرام منذ 15 سنة مع العلم
ان شهيتي للا كل عادي.

الأفضل سؤال طبيب الهضم أو الغدد

استبدلت الصمام الابهر في ٢٠١٢ وعمري ٤٨ .. اتناول الوارفارين ٢.٥ مغ مع كونكور ٥
مغ مع اسبرين ١٠٠مغ يومياً .. عندي ضعف بالانتصاب للعضو .. ماهو الحل ؟

الأفضل مراجعة طبيبك و مناقشة الخطة العلاجية خاصة أن الغرض المذكور قد يكون بسبب
أحد الادوية

السلام عليكم قمت بقياس ضغط الدم فكانت النتيجة 160/55 فهل هذا ارتفاع ام انخفاض
للضغط مع العلم انى لا اشتكى من اى اعراض اخرى وما هو العلاج المناسب

يعتبر ارتفاع في الضغط و الافضل مراجعة الطبيب لتقييم الضغط

ارتفع ظغط دمي فجاء ووصل الى 160/110وارتفع السكر الى 220مع العلم اني لااعاني
مرض السكري

تحتاج إلى تقييم الضغط عند الطبيب و إعطاء العلاج اذا استدعى الامر. و السكري
يحتاج إلى تقييم كذلك

