طفلي عمل عمليه لانسداد القناه الدمعيه والحين بيعاني مت صعوبه التنفس بالليل
والبكاء ما السبب

احتمال ان يكون مصاب بنوع من اضطرابات الجهاز الهضمى انصح باستخدام SIMETHICONE
وبالنسبة لصعوبة التنفس من المحتمل ان يكون ضيق بالشعب الهوائية يمكن اجراء جلسة
تنفسية عند...

عمري 21 عاما اعاني من نقص فى الوزن بشكل ملحوظ لمن لدي من حولي وأشعر بالشبع
السريع اثناء تناول الطعام مع العلم انني لم اتناول وجبة العشاء ليلافهل هذا سبب
مرضي

ممكن نعطيك نتيجه افضل لو اعطيتنا وزنك و طولك

السلا عليكم مادا تعني mid في تحليل الدم و على مادا يدل انخفاضها ؟؟

عليكم السلام هذا سؤال غير واضح

السلام عليكم أعاني في بعض الأحيان من سوء الهضم وانتفاخ البطن والشعور بالشبع
لفترة طويل احيانا وعدم الرغبة في الاكل .. مااسباب هذا وماهو العلاج؟

عليكم السلام يمكنك اخذ دواء سميسكون حبه تمضغ 3 مرات يوميا و انزيمات الهضم
للهضم و الانتفاخ اما باقى الاعراض فسببها الاكتئاب و ممكن تجربى دواء اسمه
wellbuterin SR 150 mg كل يوم...

من حوالى 3شهور وعندى الصفائح الدموية فى تناقص حتى وصل 110 وزيادة فى حجم الطحال
وصل 150سم ووظائف الكبد والتختر سليمة وتحليل الغدة الدراقية سليمة ماسبب وما
العلاج سن36

اعتقد انك محتاج لفحص شامل و فحوصات اخري لتقييم حالتك فالغده الدرقيه ليس لها
علاقه بحالتك

السلام عليكم انا فتاة عمري 20 عاما . عندي الم في الصدر دهبت لاختصاصي في القلب
و كل النتائج سليمة . ولكن الالم يظهر احيانا لا اعرف هل هو من الثدي او القفص
الصدري .شكرا

انت عمرك 20 سنه و الم الصدر ان يكون من القلب فى سنك نادر جدا اعتقد مفروض تعرفى
تفرقى بين الالمين - على اي حال جربى دواء بنادول حبه 4 مرات فى اليوم عند
الضروره

السلام عليكم،،حابة ااعرف سبب الالم في اعلى المعدة مع غثيان وخمول الم متواصل
ودوران في الرأس (مع العلم اكل مضادين لالم الاسنان قوة الاول ٦٢٥ والثاني ٥٠٠
فيمكن يكون اهو السبب؟!

من الممكن ان يكون ألم المعده ناتج عن المضادات الحيويه لذا ينصح بتناولها على
معده مليئه أي بعد الأكل وتأخذ مع كاس ماء كامل.

السلام عليكم اعاني من ضيق تنفس اثناء النوم احساس بعدم وجود اكسجين في الهواء مع
العلم اني معي قولون وليس انسداد انفي حيث استطيع النوم ولكن بعد ساعتين استيقظ
ولا استطيع النوم

اعتقد مشكلتك هى التوتر العصبى و جرب دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء

عمري 47 سنة لكنني فقدت وزني بشكل ملحوظ. شكرا على المساعدة.

هل انت مريض بالسكر او تتناول اي دواء؟؟ لا بد من اجراء الفحوصات التالية CBC
Stool analysis Thyroid function test KFT LFT مبدئيا

لا ا حس باي الم لكنني اتجشا كثيرا كما فقدت وزني بشكل ملحوظ. شكرا مسبقا على
المساعدة.

يجب مضغ الاكل. جيدا لا. سوءال. اثناء. الاكل. تنظير. للمعدة

