السلام عليكم كما تعلمون ان ازاله الشعر مؤلمه وخصوصا في الاماكن الحساسه سؤالي
هو هل هناك حل لهذا الالم ، او حتي للتخفيف من حدته وكيف احمي بشرتي بعد ازاله
الشعر مع ىالعلم انها حساسه جدا ارجوا اذا كان هناك اي علاجات يرجي كتابه المده
المستخدمه والاثار الجانبيه شكرا

بعض الطرق لتخفيف الألم اثناء ازالة الشعر 1- لتخفيف الالم و ازاله الجلد الميت و
الشعر الصغير جدا.....تخلطين خميره مع عسل ويخفف قليلا بماء ورد وليمون......
تدهننين المنطقه...

السلام عليكم ورحمة الله وباركة ( خرجة لي قشر في راس العضو الدكري مند فتره
طويله ماسبب خروج القشرة وهل لها اضرار وماعلاجها معي العلم انا امارس العادة
السرية مند فتره 3 سنوات او اكثر ) بارك الله فيكم

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب ابتهاب المهبل عندالمرأة،
وقد يكون التهابا...

هل عملية الليزر لازالة ندبات حب الشباب فعالة وتزيل الندب نهائيا

نعم فعاله ولكن يعتمد على نوع الندب و عمقها كما يجب اللجوء الى طبيب متمرس و
متقن لاستعمال الليزر وقد يحتاج المريض الى اكثر من جلسة للوصول للنتائج المرجوة

عندي حكه قويه بمنطقه الخصيه ومن كثرت الحك بالمنطقه تشققات اصبح لدي المنطقه
ارجو الرد استعملت كريمات وعصارات للفطريات والبكتريا ومافاد

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص فالحكة بتلك المنطقة لها عدة اسباب منها الاكزيما
العصبيه او بسبب التهاب بكتيري او فطري

انا اعاني من زياده في حب والنمش في وجهي واحيانا اقوم بعصرها والعبث بها عمري17
سنه استخدم دواء من طبيب اختصاصي اسم الدواء بينوكسيد 5 ارجو الأجابه ..وشكرااا.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم اعاني من مرض في فروة راسي مناطق محددة في الفروة تطرح قشور بيضاء
باستمرار وانتشرت في امكان اخرى من رأسي وسببت تساقط في شعري مع حكة والم ماهو
التشخيص المناسب

عليك ارسال صورة للقشور عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

أتعرض لاستنشاق البنزول تركيز من ٩٠ -٩٩ ٪ في العمل لفترات قصيرة تصل إلى دقائق
معدودة ، وتعرضت لنقطة على جلدي فهل هناك اختبارات أو فحوصات دورية ينصح بها؟

هناك اطباء في كل شركات العالم هدفهم الفحص ومراقبة عمالهم كل 6 اشهر او كل سنة
.عليك الاستشارة .وما خاب من استشار.

قبل كم سنه اصبع رجلي جاه اصابه وصار لون مفصله ازرق بس وقته مارحت للمستشفى وطاب
من نفسه. بس الحين رجع لي الالم في رجلي. اريد حل !

راجع المستشفى

سبب وقوف نمو خصلة من الشعر ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

لما كان ابني عمره 7 سقط على جبينه و ادى ذلك الى جرح في جبينه ويومها خيطها
الدكتور ،والأن عمره 17عام وما زالت العلامة الخياطة موجودة،مع العلم لم يأخد
علاجات.

ممكن ازالتها بالليزر

