كنت اعاني من الم في الخصيه اليمني مع كثره التبول ذهبت للدكتور فقال لي انها
التهابات الشريين الواصله للخصيه ووصف لي اقراص سيليبريكس وكريم موضعي اسمه
موميتاميد الرجاء افيدوني ما هو هذا الالتهاب وما خطورته مع العلم انه اثر علي
قوه الانتصاب فيدني رجاء

لا تقلق ..لا يوجد خطوره منه.. وباعتقادي انك ستشفى تلقائيا بعد مرور عدة
ايام....

هل التشوه الخلقي في الكلى التشوه بين حوض الكلى والحالب هل تجرى له عملية
ومانسبة النجاح ؟

انسداد حوض الكلية مع الحالب تجرى له عملية ونسب نجاحها عالية جدا

هل ترك العادة السرية يسبب احتقان البروستاتا وكيف اعرف أني مصاب في احتقان
بروستاتا وكيف اعالج وهل يضر في مستقبل

لا يسبب امتنع عنها فقط

يوجد لدي ألام في الخصيه اليسرى منذ فتره طويله مالسبب ؟

عليك عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه اليسرى

اشعر بوخز خفيف في راس فتحة القضيب مع وجود زرقة خفيفة داخل الفتحة علما انني
عملت تحليل للبول ولا يوجد اي شي ولا اشعر بالم

من الممكن ان يكون هنالك التهاب فطري لا يظهر بالفحص العادي طبعا الفطريات تاتي
نتيجه لممارسة الجنس ويتم علاجها بادويه خاصه

ما العلاج المستخدم مع سيبروفلوكساسين لعلاج التهاب البروستات المزمن

هناك أدوية كثيرة والطبيب يصفها بعد الفحص بحيث تكون الحالة مناسبة للمريض، فليست
جميع الحالات متشابهة. راجع طبيبك.

الاخوه الافاضل الكرام زوجتي عامله زراعه كلى من قبل شهر والى لان بفتره العزل
والحمدالله الحاله مستقره متى يمكنني الجماع معها هل بعد ثلاث اشهر او سنه ارجو
التوضيح متى يكون الجماع بعد اي فتره

يمكنك الجماع بعد الثلاثة اشهر الاولى من العمليه

ما سبب الشعور بالحاجة الى التبول ولا يوجد بول وحرقان واحتباس البول وتغير لونة
للاصفر الداكن ؟

ابحث عن التهاب في البول ولهذا يجب عمل فحص بول والاستعانة بطبيب

اشعر بالم فى الجانب الايمن اسفل البطن ياتى الالم بشكل مفاجئ قمت بعمل تحليل بول
وبراز واكانت النتائج سليمه مع فقدان فى الشهيه ويزيد الالم بالضغط عليه واعانى
من امساك وحرقان فى البول

يجب الذهاب الى الطبيب ليتم فحصك سريريا اولا وقبل كل شيء ربما هناك مغص كلوي
بسبب وجود حصوة والحريق في البول دليل وجود التهاب

ما هو مرض البيروني وكيفية علاجه

مرض البيروني هو تليف في القضيب .. وإذا كان التليف حديثا أي أقل من 6 شهور فإن
فيتامين E مفيد لعلاجه .. وأما إذا قديما فهناك عمليات ممكن أن تكون مفيده في بعض
الحالات .....

