ماذا افعل الكولسترول عندى مرتفع رغم تناولى آتور

أي نوع من الكوليستيرول هو المرتفع وما هي نسبة ارتفاعه وما هو وزنك وهل التزمت
بحمية غذائية أو ببرنامج رياضي لأن الدواء وحده لا يكفي مع تمنياتنا لك بالشفاء
العاجل

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لو سمحت يا دكتور والدتى تبلغ من العمر 60سنه
عندها السكر من زمان المهم عنده باستمرار امساك المزمن وتاخذ الدواء الامساك يحصل
اسهال مزمن تاخذ دواء الاسهال يحصل الامساك المزمن لو سمحت ممكن تفيدنا باستشارتك
وشكرا

الموضوع فيه سوء تصرف بالنسبة لعلاجها من قبلكم اولا والاهم هو ان تحافظو على
معدل طبيعي للسكر عند الوالدة وذل بفحص دوري للسكر وتناول الدواء اللازم او
الحفاظ على...

هل هناك اغذيه يجب الابتعاد عنها لكل من مرضي الدسنتاريا والتايفويد و المصران
العصبي؟؟

من ناحية الدسنتيريا والتيفوئيد يجب علاجهم ولا يمكن تأجيل ذلك اما من ناحية
القولون العصبي يجب تفاطي الاطعهمة التى تولد الكثير من الغازات

احس بحرارة داخليه قويه وعيني تدمع بشكل مستمر وعطاس وزكام هل تدل هذي الاعراض
على شي ما لا سمح الله ؟

منذ متى هذه العوارض ، لانها ممكن ان تكون بداية زكام ، المهم معرفة المدة وهل
هناك حرارة فعليا اي ان تقاس بميزان الحرارة ، لكن الاحتمال ان تكون زكام فيروسي
هو امر...

أصبت باليرقان من سنتان وبعد شفائي بقيت أعاني من ألم في الكبد أجريت تحليل وكانت
النتيجه سلبي ولكن ماسبب اﻷلم وأنا لاأعاني من الكولون فهل أنا معرضه للأصاب
بأمراض الكبد أرجو الرد

للتأكد يجب عمل فحص سريري للتأكد والتفرقة بين القاولون والكبد ..؟؟ وليس معنا ان
المنطقة اليسرى العلوى من البطن يعني انه كبد .. ممكن يكون فعلا قاولون او عسر
هضم او مشاكل...

ماهي الاشياء اوالوجبات التي توءدي الي تشحم في الكبد

الاسباب : السمنة السكر الدهون والدسم في المأكل والمشرب وسوء النظام الغذائي
زيادة دهون الدم الكوليتسول والدهون الثلاثية بعض الاضرابات الهرومنية قلة
الرياضة...

لدي خلعة و وسواس وبعدها اصابني القولون العصبي اي طبيب تنصحني الذهاب اليه فانا
لم اجد الحل و شكرا

طبيب نفسي بس جرب motival او librax وان شاءالله تتحسن

عندي مشكله الحموضه و الان أصبحت حرقه شديدة في اعلي البطن ماذا افعل و ما
الاجراء اللازم اتخاذه؟

انت تعانى من ارتجاع المرىء و هذا الامر يحتاج الى خطوتين الاولى انت تعرف ما هو
النظام الغذائى المناسب لك و الثانية ان تنتظم على ادوية خاصة بالارتجاعد

قمت بإجراء صوره دم وكانت نسبه lymphocytes 45 والتقرير apart from relative
lymphocytosis normal hemogra

هذه النتيجة طبيعية

أنا عمري 29 سنة و وزني 97 و الطول 181 سم . أعاني من القولون العصبي . و يؤثر
على دقات القلب لتصبح حوالي 96 دقات القلب , وضيق في التنفس , والقلق وانتفاخ
البطن والسمنة . ما العلاج المناسب للحالة ؟

هل تم تشخيص القولون العصبي من قبل طبيب وتم إعطائكم العلاج المناسب. ينصح بتقليل
البقوليات والحليب وأخذ حبوب سايميثيكون بعد كل وجبة طعام، ويجب تخفيض الوزن
بتقليل...

