طريقة تنويم الرضيع

ينام لوحده

انا برضع ابني وبضل منفوخ ومابعرف شو اعمل وشو هو الاكل اللي بنفخو

ماهو عمر ابنك وهل اخراجه طبيعى يعني ما عنده امساك ؟ برجاء الاجابه علي اسئلتي
لاتمكن من افادتك بالاجابه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي يرفض الرضاعة الصناعية بتاتا عمره ستة شهور
وبدات اعطيه وجبات يرضع طبيعي لكن اود ان اعرف اسباب رفض الرضاعة الصناعية؟

الحليب الصناعى طعمه به ملوحة خفيفة مقارنة بحليب الام سبحان الله ولذلك اذا لم
يعتاده الطفل من عمر شهر فلن يستسيغه اطلاقا.

طفل عمرة 16 شهر وزنه 15 كيلو مشكلته لايأكل . عايش عالرضاعه فقط . رضاعته ليست
من آلام

وزنه زائد. .. يتوقع أن ينخفض حين يتوقف عن الرضاعة وينتقل للأكل ومزيد من
الحركة... الأم يجب ألا تتأخر أكثر من ذلك في تقديم الطعام له وابدال عدد متزايد
من الرضعات بوجبات...

ايهما افضل لطفل عمره اربعة اشهر ولديه سخونة والتهاب في الحنجرة السوبراكس ام
الاموكلان

إذا التشخيص أكيد التهاب في الحنجرة فهي في الغالب فيروسية لن تستفيد من المضادات
الحيوية بأنواعها... تحتاج لوقت وخافض حرارة ورضاعة جيدة حتى تتحسن من نفسها...
أما إذا...

السلام عليكم .. ابني عمره 5 سنوات ، صحته جيدة جدا والحمد لله ، الا انني لاحظت
بطئ نمو اظافره ، بل لا نتذكر متى قمنا بتقليمها ، علما انه لا يقضم اظافره
بأسنانه ! ماذا اعمل؟

متابعة الكالسيوم بالجسم (الأسنان و العظام) مع الاكل الطبيعي

السلام عليكم لدي طفل ولد بتاريخ 16-3-2015 اي انه اليوم تمم ال6 أشهر حتى اليوم
الاحظ ان طفلي لايستطيع ان يسند نفسه جيداً على قدميه و كذلك بالنسبة لمحاولة
رفعه من يديه لا يتعاون

السلام عليكم يجب فحص الطفل عن طريق طبيب اطفال للتأكد من عدم وجود أعراض نقص
الكالسيوم ويجب عمل تحليل نسبه فيتامين د. و نسبه الكالسيوم كما يجب إعطاء الطفل
فيتامين د. ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا طفلتي لها أسبوعان وكان وزنها ٣ كيلو و٨٠٠
جرام عندما أنجبتها ولم يزيد وزنها علما اني ارضعها طبيعي وأضفت لها حليب اسمه
بريمالاك بريميوم

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الطفل حديث الولاده بيفقد من وزنه أثناء اول
اسبوع من عمره بسبب مجهود الرضاعة وفقدان السوائل بالجسم ويعود للزيادة مره اخرى
خلال...

نوفالاك حليب متابعه هل يسمن ?

نعم وحسب الاعمار

ي دكتور ماذا رياك في حليب برايت k ابغئ اعطيه ابنتي بس متردده

لازم يحدد نوعالحليب الطبيب المعالج

