اعاني من هبوط شديد في السكر والضغط واكثر من علاج ودكتور قد ارشدني للعلاج ولكن
دون فائده ..ماهو العلاج

يجب فحص معدل الكورتيزون في الدم

كيف نسمي تأرجح نسبة السكري صائم بين 95g/l و1,05 g/l؟؟

عند ارتفاع السكر صاءم فوق ٩٩ واءقل من١٢٦ يعتبر استعداد للسكري. يجب مراجعة
طبيبك.

مصاب بالسكر من فتره قصيره لأنه عالي جدا ماذا افعل

يجب مراجعة الطبيب لعمل نظام كامل للعلاج

الدكتور يزن المحترم بالنسبة لتحمل السكر احد الاطباء قال لي تناول نصف كيلو غرام
حلويات فتناولت فكانت النتيجة بعد ساعة 159 وبعد ساعتين 135 هل يكفي هذا ....

هذه النتيجة طبيعية

سلام عليكم انا عمري 23 عندي مرض سكري عملت تحليل حبة نعرف هل هي مليحة اما لالا
urèe 0.18 rèsultats 0.10à 0.50 g/l normes.

التحاليل غير واضحة

خطيبي يعاني من فقدان الاحساس باصبع قدمه الايسر وبعد اجراء التحاليل تبين انه
مصاب بالسكر ونسبته 246 وبدا بالعلاج لكن الخدر لم يزول متى يزول هذا الاحساس وهل
هناك خطر عليه ؟؟

وجود خدر في القدم يعني وجود سكري غير منتظم لاكثر من 3 سنوات مع العلاج المكثف
ونتظيم السكر بشكل جيد ستتحسن الحالة اذا استمرت العوارض فهنك ادوية مساعدة

كيف تعالج شخص ارتفع ضغطه وسكره معآ

نعالج كل على حدا

هل دواء السكر / Gluophage 1000mg ينزل ارتفاع السكر أو هو منضم للسكر ودواء
DIAMICRON MR60mg ماهو عمله ولكم جزيل الشكر

دواء جلوكوفاج ينظم السكر فى الدم عن طريق زيادة الحساسيه للإنسولين ودواء
دياميكرون يحفز البنكرياس لافراز الإنسولين

ما هو المستوى الطبيعي للسكر؟

80 الى 110 صائم 140 بعد الاكل بساعتين

ما هي فترة تأثير أدوية السكر(كالسلفونايل يوريا) على على مستوى السكر في الدم؟
هل يزول سريعا أم يستمر طوال اليوم؟ أيضا سألت هذا السؤال من قبل ولم تتم
الاجابة؟!

هذه المجموعة لديها ادوية تستمر24 ساعة ومهمتها تحفيز خلايا بيتا على إفراز
الانسولين لتخفيض السكر عند بعض المرضى ينتهي مفعولها قبل ال 24 ساعة وعند آخرين
تكون خلايا...

