#  فوائد الشاي الاسود

تشير البحوث الجديدة الآن إلى أن المفتاح لخسارة الوزن هو في الواقع بسيط جدا
ويكون عن طريق شرب الشاي، وجد باحثون من جامعة كاليفورنيا أن شرب الشاي الأسود
وتحديدا خلطة الفطور الإنجليزي قد يعزز القدرة على فقدان الوزن و يسرع من عملية
التمثيل الغذائي.

## خطوات الدراسة

قام العلماء في هذا البحث بتقسيم الفئران إلى أربع مجموعات اعتمادا على نظامهم
الغذائي ثم تم قياس وزن الفئران على مدى أربعة أسابيع.

### 1\. المجموعة الأولى

  * نظام غذائي قليل الدسم وغني بالسكر. 

### 2\. المجموعة الثانية

  * نظام غذائي غني بالدسم وغني بالسكر.

### 3\. المجموعة الثالثة

  * نظام غذائي غني بالدسم وغني بالسكر بالإضافة لمستخلص الشاي الأخضر.

### 4\. المجموعة الرابعة

  * نظام غذائي غني بالدسم وغني بالسكر بالإضافة لمستخلص الشاي الأسود. 

## نتائج الدراسة

  * عندما انتهت فترة الدراسة اكتشف الباحثون أن الفئران التي أعطيت مستخلصات الشاي فقدت نفس المقدار من وزن كتلك الفئران التي وضعت على نظام غذائي قليل الدسم.
  * بالإضافة إلى ذلك، الفئران التي أعطيت مستخلص الشاي الأسود أصبحت لديها كمية متزايدة من Pseudobutyrivibrio (نوع من البكتيريا التي تستهدف عملية التمثيل الغذائي).
  * تعتبر هذه المرة الأولى التي يتم فيها وضع الشاي الأسود بالمساواة مع الشاي الأخضر عندما يتعلق الأمر بـصحة الأمعاء.
  * قالت الباحثة الرئيسية وهي أستاذة تغذية أنه من المعروف أن البوليفينول في الشاي الأخضر أكثر فاعلية ويوفر فوائد صحية أكثر من البوليفينول في الشاي الأسود لان المواد الكيميائية في الشاي الاخضر تمتص في الدم والأنسجة.
  * تشير نتائج البحث الجديدة إلى أن الشاي الأسود ومن خلال آلية محددة عن طريق ميكروبيوم الأمعاء، قد يساهم أيضا في تحسين الصحة وفقدان الوزن.
  * تجدر الإشارة إلى أن الشاي الأسود يشير إلى الشاي دون الحليب.

من المهم أيضا أن نتذكر أنه على الرغم من أن هذه النتائج قد تشير إلى قدرة البشر
على فقدان الوزن ولكن الفئران مختلفة جدا عنا، والطريقة الوحيدة المؤكدة لانقاص
الوزن هي من خلال ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي صحي ومتوازن.

**إقرأ أيضاً:**

الشاي الأسود يقلل خطر الاصابة بالسكري

6 انواع من الشاي ذات فوائد صحية

الشاي الأخضر يساعد في منع الزهايمر و قد يحمي ضد السرطان

فوائد الجوز عين الجمل لصحة الأمعاء

المصدر:

http://www.netdoctor.co.uk/healthy-living/wellbeing/news/a29007/black-tea-
weight-loss/.

