هل رياضه المشي تقريبا يوميا ساعه تشد الافخاد والارداف المترهله ترهل خفيف؟

هذه التمارين مفيدة لكنها غير كافية لتقوية كل عضلة على حدة هناك تمارين خاصة
بالردفين واخرى لعضلات الفخين واخرى للبطن . انصحك مراجعة مركز علاج طبيعي لتعلم
هذه...

كيف يمكننى اتباع نظام غذائى صحى وسليم بعد الرجيم ونزول وزنى 25 كيلو جرام اريد
ان اعرف كم سعره حراريه اتبع بها سلوك غذائى دائم حتى لا يزيد وزنى مره اخرى

يمكنك المحافظة على الكميات المعتدلة وتجنب تناول كمية كبيرة من الطعام في الوجبة
الواحدة، الإستمرار على تناول الطعام المشوي والقليل في الدهون، عدم تناول كمية
كبيرة...

ماهي الأطعمة او الاغذية التي يجب تجنبها في حمية تغذية المرضعة

يهضل الابتعاد عن الاطعمة غير الصحية الغنية بالملح او السكريات او الدهون بشكل
عالي والكحول والتدخين, وتناول القهوة ومصادر الكافيين باعتدال لانها تنتقل
للحليب وتسبب...

اريد ان اعمل رجيم بعد النفاس واريد مكملات غذائيه للشعر والبشره خصوصي

هذه التغيرات في شعرك وبشرتك طبيعية بعد الحمل وللتخلص من هذه المشاكل اتبعي نظام
غذائي فقط وليس مكملات

السلام عليكم.اريد نظام صحي متكامل. هل احدد كمية الاكل وقدر فائدة؟ او اكل ما
اريد وقت ما اريد.؟اجيبوني وشكرا.

لنظام غذائي صحي تناول 5 او 6 وجبات يومياً،، ٣ وجبات أساسية و ٣ سناك، مع تقليل
كمية كل وجبة.. التأكد من التنوع الغذائي (خضار-فواكه-حبوب- مصادر بروتين-مشتقات
الالبان) عدم...

وزني مسبب لي عقدة نفسيه فلا اقدر علي الجري او ممارسه اي نشاط يتطلب قوة بدنيه و
انا طولي كبير 180 و لا يتناسب مع وزني 55 ارجو حل سريع و جواب اسرع

كلمني عالخاص

هل مضغ الطعام دون بلعه لا يزيد الوزن

يؤدي ذلك الى سوء في الهضم و سوء امتصاص الجسم للطعام و بتالي تراكم الدهون

هل حليب مجفف اله فوائد

اهلا بك الحليب المجفف له نفس فائدة الحليب السائل ضعي 3 ملاعق من الحليب المجفف
لكوب ماء ليعادل من كوب الحليب السائل

كيف يمكنني التخلص من السمنة

افضل علاج هو استشارة اخصائي تغذية ليساعدك في وضع حمية غذائية و ممارسة الرياضة
و النتائج مضمونة

كيف استعيد رشاقتي وخاصة منطقة البطن بعد الولادة خصوصا ان ولادتي قيصري

اذا كان هناك زياده بالوزن فلابد من التخلص منها و هنالك بعض الكريمات تساعد و
الرياضه تساعد في تحسين الشكل حسب شده الترهلات

