شرب زيت الزيتون هل يضر الحامل ؟ او وضعه مع السلطات ودهن الجسم فيه هل يظر
بالشهر الخامس ؟

لا .لا يضر

هل السفر بالطائرة يؤثر علي الحمل ؟ و هل بحاجة لمثبت حمل ؟ علما بأني بمنتصف
الحمل

اذا كان وضع الجنين جيد فلا يضر

هل القذف الداخلي يضر الجنين ؟

لا.لا يضر ....

السلام عليكم.اذا حملت بعد القيصرية بسنة هل أستطيع الوﻻدة الطبيعية. وكيف أعرف
ان رحمي يتحمل الطلق. وشكرا

لا. الافضل عملية

السلام عليكم. كيف اتاكد قبل الحمل ان جرح القيصرية السابق يتحمل الحمل والوﻻدة
الطبيعية؟ باي طريقة او تقنية.وشكرا

لا يوجد شيء ...

السلام عليكم حامل واستفرغت مره دم احمر فاتح عاوزة اعرف السبب من ايه

اذا تكرر راجعي طبيب باطني

من قبل ميعاد الدورة وانا بحس بهبوط وتعب والم أسفل الظهر ودخول الحمام للتبول
باستمرار ودورتي جت بس بدون ألم في البطن ولون الدم أحمر فاتح وبدون ريحة مش نفس
الدورة ممكن يكون حمل

لا اعتقد ذلك

نتائج عدم اتباع الام المرضعة ريجيم خالي من بروتينات حليب البقر على الرضيع الذي
يعاني من هذا النوع من الحساسية؟علماً ان أعراضها بعد ان يرضع الطفل هذه
البروتينات هي مغص و إكزيما

سيتفاقم الأمر عنده .يجب التوقف

استروفيم دوفاستون سايكلوجست كورتروب جميعها اخذها لتثبيت الحمل انا في الشهر
الثاني هل يضر؟

اوقفي الأول .استروفيم فقط

الدورة تأخرت يومين مع الم في الظهر والجانب الأيسر للبطن مع وجود نغزات بالصدر
وظهور عروق خضراء رفيعة بالصدر ايضا هل انا حامل ؟

اعملي فحص دم للحمل

