مرحبا أنا عمري ١٩ سنة أعاني من الرهبة من نوع من الحشرات كبيرة الحجم المشكل هو
أنني فوجئت من أحد هذه الحشرات وفزعت منها وشعرت بالرعشة وخفقان قلبي لكن وبعد
خمسة ساعات يدي اليسرى أصبحت كأنها مخدرة وقلبي يؤلم وأشعر برغبة في التقيؤ هل
هذا طبيعي أم علي أن أستشير أخصائي

الافضل استشارة اخصائي

مرحبا دكتور اشعر بصداع ورغبه بالاستفراغ و الم معده لماذا

يجب بداية قياس ضغط الدم .و عمل تحليل للدم للتاكد من عدم وجود التهاب

عمي اصيب بسعال ذهب للطبيب فقال له انت مريض بالسرطان وأصبح السعال يزداد
والحرارة ترتفع ونحن محتاجون للمساعدة لنعرف ماذا نفعل

لابد من عمل اشعه مقطعيه

أعاني من خمول زائد و ارهاق من القيام بأبسط الامور و هبوط دائم في ضغط الدم لكن
ليس لدي فقر دم .ما السبب ؟ عمري 23 سنة 1.68 سم 71 كغ

هناك أدوية لرفع ضغط الدم ، ولكن يفضّل مراجعة طبيب الغدد الصماء لاختبار نشاط
الغدة النخامية والكظرية والدرقية .

ما الأسباب المحتملة وراء الصداع لاكثر من شهرين بشكل شبه مستمر لايتحسن او يختفي
مع المسكنات و يترافق مع تنميل للرأس غالبا ومن ثم أصبح التنميل في كل الجسم بشكل
دائم..؟

أعراض شقيقة لها أدوية خاصة توصف من قبل طبيب الأعصاب .

انا حقا اعاني من صداع شديد (في نصف راسي الايمن و وخز في الجهة الاخرى و الم في
الجهة العليا لراسي) و بعض الاحيان تشوه الراية و الم العنقعلما انني تعرضت لحادث
وارتطم راسي

انصحك بتوجهك للطوارى واستبعاد اي نزيف حاصل

امي سقطت قبل فتره صغيرة على جنبها الايسر ولم تعد تقدر على للوقوف واصبح عند
رجفه في ايديها وقدميها

ماهو سبب السقوط هل تعاني من ضغط او سكري هل فقدت الوعي مما ادى لسقوطها يجب عمل
صوره رنين للدماغ والحوض

اعاني من وخزه خفيف في بعض انحاء الجسم والرجلين والصفاح شنو السبب عمري21

ان كنتي تشتكين من آلام بالرقبة او الظهر اعرضي حالتك على طبيب عظام

بعد الاستيقاظ فلا أستمر نشيطا لأكثر من نصف ساعة على الأكثر فاحس طيلة النهار
بالكسل ، القلق ، صعوبة التركيز و الإحساس بالرغبة في النومإلى حين غروب الشمس
أكون أحسن نوعا ما

عليك عمل تحليل للدم فيتامين ب12 وفبتامين د والغده الدرقيه

هل يوجد دواء للقضاء تمام على الروماتيزم الدم

أكيد يوجد أدوية

