انا اخذت علاج للجيوب الانفية و حساسية الصدر و بعد عدة ايام من العرج ظهرت
تقرحات فى الانف و الحلق ما سبب ذلك و كيف اعالجه ؟

اوقف الدواء واستشر طبيب ضروري الفحص

اصبت بالتهاب جيوب حاد و انسداد كامل بانفي الايمن اخبرني طبيب مختص باني لدي
انحرف وتيرة شديد هل سيعود انفي للعمل الطبيعي اذا تعالج الالتهاب او يبقى
مسدوداً لم يحصل هذا قبل

نعم يعود لان انحراف الوتيرة ليس اليوم بل منذ الولادة

هل يؤثر فقدان السمع فى الاذن الشمال عن طريق تمزق العصب السمعى على التأثير على
اى اعصاب اخرى

لا كل عَصّب منفصل عن الاخر ربما يسبب دوخة

دكتور جاني التهاب بالأذن لما كنت بالمسبح ...... هل عادي أرد المسبح بعد آكلي
للمضاد الحيوي ؟؟؟

الافضل الابتعاد عن المسابح حتى تشفى الحالة تماما

اعاني من ضعف في السمع فانا لا استطيع تمييز الاصوات الخافتة

انت بحاجة الى تخطيط سمع

دكتور، منذ ٣ أيام و إلى الآن أشعر بصداع في أذني اليمنى و رأسي يألمني من الجانب
الأيسر مع نزول بعد الدم من الأنف عن المخاد. ماهو السبب و هل يعتبر شيء خطير ؟
مع الشكر

اخي الكريم هل تعاني من صعوبة تنفس انفية او أعراض تحسسية كانسداد الأنف والعطاس
والحكة بالأنف او العين؟

عند شرب الماء يحصل طقطقة في الاذن هي مزعجة كثيرا ماهو سببها و ماهو علاجها علما
انها منذ ثلاث سنوات ...و كذاك عند النوم يحصل انسداد في الانف

قد يكون السبب في طقطقة الأذن انسداد في الانف واضطراب في سوائل الاذن الوسطى أو
يكون اخلال في مفصل الفك.

عندي انتفاخ خلف الاذن اليمنى صغير صلب موءلم حجمه٣سم مع العلم انى ااخد علاج
خافض للمناعه لعلاج الحساسيه المزمنه من التراب وحبوب اللقاح والسمك والمكسرات
والاسبرين هل ممكن يكون ا

قد يكون انتفاخ عقدة لمفاوية وراء الاذن. عليك بمراقبتها لانها قد تصغر بمرور
الةقت وتحسن الالتهاب. اذا بقيت اكثر من 3 اسابيع عليك بالكشف.

امتلك كتله خلف الاذن وعندما ذهبت لطبيب منذ سنه اخبرني ان السبب التهاب في فروه
الراس اخذت نصف العلاج ولم اكمله والكتله موجوده وعملت تحليل cbc لا يوجد شي هل
خطر واحتاج فحص اخر

ممكن تكون عقدة لمفاوية او كيسة دهنية

ابنتي عمرها شهر وبسبب تغير الجو اصابها زكام خفيف لكن انفها مسدود ما تقدر ترضع
او تنام بسببه وما بدي اخذها لطبيب لتكون عندها مناعة بشو تنصحوني اعمل لها لحتى
تشفى

ممكن اعطاء قطرة انف ماء ملحي فقط

