Glutathione, Ceramide, Vitamin E, Glycolic Acid, Kojic Acid, Azelaic Acid,
Lactic Acid, Ascorbic Acid, SunscreenRead مر منتج تبيض مكوناته هذي هل هو ضار
ولا طبيعي وهي فيه فايده وصدق يبيض ولامافيه نفعه ارجوا الاجابه

نعم ،هذا المستحضر يبيض اللون وهو جيد

عندي بقعه صغيره بلون احمر في الفخد وبمجرد ما اهرش فيها تكبر وتعمل لون قشر ابيض
خفيف وبمجرد عدم الاحتكاك بها تصغر تاني لكن اللون لا يعود ..وعلي فكره هي لما
بتكبر بتعلي عن الجلد حبه ..افيدوني ده ايه

أعتقد أنها التهاب فطري بسبب الرطوبة والخم في المنطقة وافحتكاك أثناء
المشي،إدهنيها بمرهم Lamisil وتناولي حبة من نفس الدواء Lamisil 250 مغم يوميا
لمدة لا تقل عن شهر

حوالي خمس أيام أحسست بإحساس كحرق جلدي بالعانة بعد أن كنت مارست العادة السرية
تبعتها حكة ليست شديدة و بقعتين بيضاوتين استعملت مرهم مضاد فطريات يوم وفي الغد
ظهرت احمرار في مسام نمو الشعر وحبة حمراء بها نقطة بيضاء أنا أغسل المنطقة دائما
ولا أجفف جيدا

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

ماضرر استخدام برمنجنات البو تاسيوم للجرح المكشوف

الاعراض الجانبية : تهيج الجلد و الذي يتميز بالإحمرار ، الحكة أو الجفاف. إنصباغ
الجلد باللون بالبني قد يحصل أيضاً. موانع الاستعمال : فرط الحساسية لهذا الدواء
أو أي من...

يبن جلدي باطراف الاذان من تحت الاذن المسه بليد يطلع قشر وبعد فتره كم ساعه يرجع
ماهو العلاج

قد تكون بسبب الاكزيما الدهنية ولكن انصحك بمراجة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

السلام عليكم بارك الله فيكم احترت سارلي اربع أشهر تسقط شعري هل من علاج لهذة
على

في البداية عليك استخدام حبوب الزنك عيار 50 مل مرة كل صباح بعد الفطار

عايزة حاجه لترطيب الجلد الجاف وتشققات القدمين وكمان حاجه لنمو الاظافر لان
نموها بطئ جدا وشكرا

استخدمي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة كالسيوم مع فيتامين دال 600 كل
مساء هذا لنمو الأظافر اما تشققلت القدمين فهنالك مرهم خاص يستخدم صباحا ومساء
ويجب لف القدمين...

السلام عليكم لدي التهاب بسيط في الجهة اليسرى من القضيب على الرأس و اسفله قليلا
و لكن لا يوجد الم الا ان هذا الالتهاب في الجلد استمر فترة اكثر من شهر و لم
يذهب ناتج عن احتكاك

استعمل كريم طبى Fucicort

تظهر على كتفي بقع بنية ليست داكنة كثيرامع مرور الوقت "بالشهر"يرداد عددها و
لاتسبب لي اي حكة او ماشابه ذلك لكن عند حكه بلطف تظهر به قشور بيضاء و شكرا
واتمنى الرد

هذه فطريات استخدم كريم مضاد للفطريات وغيري ملابسك الاخلية يوميا وعلرضي المنطقة
للشمس وعند الحمام جففي الجسم جيدا

اعاني من صدفية الشعر واعالجها بالكريمات حاليا لكن في كل مرة عندما اشفى تعود لي
اريد ان اعرف هل هذا الدواء له تأثير كما يقولون على الكبد

هل فعلا تريدين التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر
في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين...

