اني فتاة ابلغ من العمر20 واعاني من القشرة فهي موجودة بكثرة ولا اعرف ما هو
الحل.ممكن العلاج الذي يتخلص من القشرة؟

أفضل شامبو للقشرة شامبو جلايتون 3مرات في الأسبوع لمدة شهر ثم مرتين في السبوع
لمدة شهر ثم مرة واحدة في الأسبوع، ولا مانع من استخدام شامبو آخر خلال الأسبوع
مثل هيربال...

هل هناك دواء فعال لازالة حب الشباب بصورة سريعة ونهائيا علما انه ظهر فجأة لدي؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

امى تعانى من احمرار شديد فى الصدغين والانف مع ارتفاع درجة حرارته واحمرار
اليدين والذراعين الى الكوعين مع وجود حكه مستمره ارجو الرد سريعا وما يجب عليه
ان تفعل وشكرا جزيلا

ربما تكون خساسية م مادة ما يجب معرفتها لعلاجها وعلى العموم يمك أخذ حفنة
ديبروفوس وتناول مضاد للهيستامين مثل تيلفاست أو Xyzall ويفضل مراجعة إختصاصي
جلديةلتأكيد التشخيص

انا شابة عمري 18 سنة غير متزوجة . ولكنني أعاني من مشكلة حبوب صغيرة مثل الاكياس
الدهنية على الشفرتين في الجزئ الخارجي لا تسبب آلام نهائيا. ولكنها مزعجة. فما
هي هذه الحبوب ؟وما أسبابها؟ وكيفية علاجها ؟ شكرا

تمت الإجابة

مرحبا ارسلت أكثر من مره ولا أحد يجيبني عملت إزالة شعر بالليزر لمنطقة الذقن
وسببت لي حرق وأصبح اللون بني على أحمر كيف أزيل هذا اللون أعطني كريم جيد متوفر
بالعراق رجاءً رد

الأفضل مراجعة طبيب الجلدية

عندي طفل عمره ٤ سنوات ويعاني من حساسيه من نوع اكزيميا في قدمه ابي افضل علاج
وكمان ارغب في زياره افضل دكتور جلديه يكون متخص في الجلديه وشكراً لكم

علاج الأكزما اليوم سهل ومتاح فأنا حاصل على براءة اختراع لعلاج الأكزما والصدفية
والعلاج متوفر في فلسطين

ابغى علاج يطول الشعر سريعا بدون اضرار

استعملي vibex مرتان في الاسبوع

اعاني من كنف في وجهي جربت جميع الكريمات بدون جدوى ساعدوني بليييزززززز

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي 3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر قد
تحتاجين الى كريم آخر...

اعاني من الصدفية على مستوى العضو التناسلي في الحشفة على صورة لويحات تتقشر
وتحمر باستمرار. وعلى مستوى الثنيات هنالك جروح صغيرة تلتئم وتجرح باستمرار فما
الحل ارجوكم ؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية و متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

ابني عنده حساسية في جسمه وبيهرش كتير وبينزل دم منها وتركت اثر في جسمه كنت
يستعمل في مصر لوسيون ملطف للحكة اسمه (كالاميل) وانا حاليا في ايطاليا عايزة
حاجة مماثلة للدواء ده

الكلامين موجود في كل مكان يعتمد في تركيبته على الزنك يفضل ترطيب جسمه كريمات
خاليه من المواد المعطرة والكحول مثل سيتافيل او QV او سيباميد ويوجد أنواع كثيره
بإيطاليا...

