عمري ٢٣ لدي الم في الرقبه والصدر و الكتف واليد من الجهه اليسرى مع احساس بثقل
في اليد استخدمت افالون بعد خامس استخدام شعرت بحرارته الشديده ووضعت كماده حاره
ف اصبت ببقع حمراء

رجاء عمل أشعة رنين مغناطيسي علي الفقرات العنقية وتخطيط أعصاب للذراع الأيسر مع
ارتداء رقبة طبية لينة وخلعها فقط عند النوم ومراجعة الطبيب المختص. يمك استعمال
مراهم...

قرات عن فوائد زيت جوز الهند في الوقاية من مرض الزهايمر وعلاجه، وبما ان طعم هذا
الزيت غير مقبول فهل يمكن تناول الثمرة نفسها للحصول على نفس النتائج؟؟ الشكر
الجزيل

ممكن مع اضافة الماكولات البحرية مثل المحار والاسماك والجمبرى الغنية بالاوميجا
وان مع الخضروات الغنية بالبيتا كاروتين مثل الجزر والخس والفجل والجرجير
وايضا...

لدي صداع في الرأس طوال اليوم و أشعر بثقلٍ في رأسي و ألم في العينين و تحت
الحاجبين و ألم في الفك متصل بألم الرأس هل هي عوراض لضعف النظر ؟

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية وعمل رسم
عصب بالكمبيوتر على العصب الخامس والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

ماهو سبب الصداع المستمر تحت الحاجبين ؟

ننصح بقياس ضغط الدم و عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالتك
ولوصف...

اخي يوجد له نزيف في الإذن مماسبب له مرض السحايا الجرثومي فهله لهذا المرض علاج
عمر٥٢

نعم له علاج داخل المستشفيات ويرجي سرعة التوجه لأقرب مستشفي لخطورة هذا النوع من
الالتهابات البكتيرية علي المريض ومنعا لحدوث أي مضاعفات محتملة

السلام عليكم. اخواني اخي يبلغ من العمر ٥٤ سنه وعنده خراج في الإذن مماسبب له
مرض السحاياالجرثومي والان هومنوم فهل هناك علاج ملموس وشكراً

بالتاكيد يوجد علاج ولكن بداية ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر وتحليل بزل السائل النخاعى لاخيك والتواصل معنا على الاساتشارات
الخاصة بموقع...

كيف استطيع زيادة التركيز والذاكرة اثناء المذاكرة

التخلص من التوتر النوم مساء بشكل متصل لمدة ٦ ساعات علي الأقل تناول غذاء متوازن
غني بالخضروات والفواكه والبعد عن الوجبات السريعة مراجعة الدروس بشكل منظم لعدد
ساعات...

السلام عليكم ; الرجاء اعطاء اسماء ادوية لتقوية الاعصاب

ننصحك باستخدام حقن ب مركب ممتد المفعول حقنة بالعضل اسبوعيا مع حقن ادينوسين
ترافوسفيت حقنة بالعضل كل ثلاثة ايام

ما هي اعراض الصرع و شكرا؟

الصرع هو مرض يصيب المخ نتيجة اضطراب بكهرباء المخ لوجود بؤرة صرعية بالمخ والمرض
يصاحبه اعراض فقدان للوعى تماما مع تشنجات بالاطراف وعض اللسان وفقدان التحكم فى
عملية...

اخذت اول جلسات الكيماوي مدتها 5 ايام بدات اشعر بعد انتهاء من الجلسات باسبوع في
تنميل وحكه في باطن واطراف القدم واليد وخصوصاً في الليل وﻻاعرف ان انام من
تنميلهم ماالسبب

السبب هو تاثير العلاج الكيماوى على الاعصاب الطرفية بالاطراف ولذلك ننصحك بعمل
رسم عصب بالكمبيوترر على اعصاب الاطراف والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

