نتيجه سوناري للثدي ارجو ترجمته 1 No abnormal cystic masses 2 No areas of
architectural distortion 3 Both axillae are free Impression: Bilateral small
fibroadenomas.. BIRADS2.

لا يوجد كتل تكيسية والعقد الليمفاوية تحت الابطين سليمة....وذلك يعني عدم وجود
ورم خبيث...والنتيجة هو وجود كتلتين حميدتين صغيرتين على كلا الثديين ولكنها غير
خطيرة ولا...

السلام عليكم _ اعاني من تنميل في العقله الاولي من اصبع الخنصر لليد اليسري
وللعلم من اسبوع حملت حقيبه ثقيله وبعدها حدث التنميل وهو دائم للان وانا لا
اعاني من اي مرض اخر

اخي الكريم يُرجى مراجعة اخصائي المفاصل لغرض الفحص

اشعر علي فترات بتشنجات في وجه القدم والام اسفل الظهر علي فترات وعملت اشعة رنين
مغناطيسي الحمدلله مافيش حاجة. وعملي يتطلب مني الجلوس لفترات طويلة 13 ساعة
وعمري 31 سنة.

بما انك قمت بعمل رنين ولم يظهر اي شيء فلا داعي للقلق لان سبب المشكلة هي الجلوس
الطويل وضعف في عضلات الظهر والابتعاد عن التمارين الرياضية...ف عليك بممارسة
التمارين...

عملت تحليل دم جاءت النتيجة عدد الكريات الحمراء 5150000 واشعر دائما بسخونة في
جسدي واتعرق كثيرا حتى ان العرق يسيل على جبيني.. واشعر بالاعياء و الدوار احيانا
للعلم انا انثى

راجعي الطبيب في اقرب وقت

ابنت عمي تعاني من انفعال وعصبية وتتحدث بشكل متواصل وبكلام غير مترابط وبصوت
عالي وتتصرف بغرابة وتتحدث بكﻻم غيبي وروحاني وليس له واقع وهى حامل في الشهر
السادس ما التشخيص والعلا

ابنت عمك تعاني من نوع من انواع الذهان و ممكن ان يكون نشأ مع الحمل او موجود قبل
الحمل و ظهرت اعرضة معه ..يجب مراجعة الطبيب النفسي للتقيم

ارجو تشخيص حالتي عملت تحليل براز وكانت النتائج كالتالي colour brownish blood
++ mucus + wbc & pus cells 80 - 100/hpf rbc more than 100/hpf واعاني الم حاد
عند التبرز والقولون

تحية طيبة اخي الفاضل يبدو انك تعاني من التهاب القولون يُرجى مراجعة اخصائي
الجهاز الهضمي

تعرضت لضربه في الراس مش 3 اشهر تقريبا و لزياده الاطمئنان دخلت الطوارئ و تم عمل
اشعه مقطعيه للراس و طمئنني الدكتور و لكن الي الان اشعر بصداع و وجع شديد مكان
الضربه فماذا افعل

عزيزي من الممكن ان يكون مكان الضربة ملتهب وان لم يكن كذلك فإطمئن فهذا لا يعدو
كونه قلق

ماهي علامات الشفاء من النزلة المعوية . ?

النزله المعوية البسيطة تنتهي باختفاء الاعراض المصاحبة لها من اسهال و استفراغ و
ارتفاع في الحرارة ان وجدت

أتمنى أن تساعدوني في فهم مشكلتي وحلها، مشكلتي كما أظهرت الفحوصات أنه لدي فقر
في الدم حيث أنه الآن -9 وأيضاً لدي أرتفاع في الصفائح الدموية كما قيل لي ولم
أفهم؟ أتمنى أن تقدموا

نقص الحديد غالبا ما يصاحبه ارتفاع طفيف في الصفائح الدموية ..انصح بمراجعة طبيب
امراض الدم لاعطاء علاج حديد عن طريق الوريد ومتابعة الحالة.

عندما اشرب القوة اشعر بالدوار و يداي يرتجفان علما ان تركيز القهوة مرتفع شيء ما
فهي نوعي المفضل

حاول ان تخفف من شرب القهوة عزيزي لانه تسبب تسارع بضربات القلب. أتمنى لك
السلامة والصحة والعافية

