انا عندي حبوب على وجهي ووصف لي الطبيب الكيوروتان وزني 56 لكن لا اعرف ما هي
الكميه التي جيب ان اخذها من الكيوروتان لان لازم اخذ جرعه معينه عشان العلاج
يعطي مفعول صحيح ( كم حبه وعلبه لازم اخذ من الدواء )

اولا الجرعة تعتمد على الروكيوتان دواء قوي وفعال لعلاج حب الشباب ولكن لابد من
اخذه تحت اشراف طبيب الجلدية لما له من اثار جانبية متعددة والجرعة تعطى بحسب وزن
المريض...

امرأة تعاني من حساسية حيث تظهر في البداية حبوب صغيره سرعان ما تتحول إلى بقع
تشبه الحروق وتخرج منها مياه بيضاء.

هل تقصد ان هذه الحبوب تصيح ممتلاة بالماء مثل الفقاعه, ارجو التوضيح اكثر فقد
يكون ما تعاني منه هو احد امراض الفقاعات المناعي

مساء الخير اشعر في فخذي الايسر بحكه كانها شي يتحرك بوسط فخذي ثم يختفي فجى
واشعر بحراره بنفس فخذي على شكل دائرة وسط فخذي ماسبب هذه الحكات الحرارة وماهو
افضل كريم

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

امي تبلغ من العمر 40 عام لقد لاحظت منذ فتره لا تتعدى الاسبوع انها عندما تعاني
من التوتر والقلق والعصبيه الزائدة لاحظت انها ظهور بقع بقعه حمراء مزرقه اللون
نافخه تحت الجلد وكأن وريد او شريان انفجر ما سبب ظهور هكذا شي ! وهل ينصح
باستشارة طبيب مختص!

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

هل البنتوجار يزيد الوزن !!؟ اريد استخدامه لتقوية الشعر

لا يوجد اثبات علمي على علاقة البنتوجار بزيادة الوزن

عمري 19سنه قبل أسبوع ظهرت عندي خطوط حمراء شعيرات دمويه ولا اعرف السبب
ماالنصائح ومالعلاج غير الجراحه

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري فالوصف غير كافي

التاليل اسبابها وطرق علاجها؟

الثواليل تاتي نتيجة فيروس فهي مرض معدي وقابل للعودة اذا لم يتم علاجه بشكل صحيح
او ان لم يتم ازالته نهائيا ومن طرق العلاج يمكن اعطاء المريض كريمات مقشرة
موضعية او عن...

ما هي اسباب مسامير القدم والتقرحات بين اصابع القدم

مسامير القدم عيارة عن طبقات من الجلد الميت تتكون على اماكن الاحتكاك وتاتي
بالعادة نتيجة لبس احذية غير مريحة لفترة من الزمن وعلاجها يكون بكريمات مقشرة
بنسب معينه...

هل حلاقة المنطقه الحساسه بالموس تزيد الالتهاب والحكه

ليس بالضرورة حدوث ذلك ولكن بالعادة نظرا لان هذه المنطقة فيها الشعر يكون غزير
فمن المتوقع ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر و هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل
هو تغيير...

أريد علاج سريع لحب الشباب البسيط خلال شهر

لا يوجد حل سريع خلال شهر ! حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

