ابني يعاني من فقدان التوازن عند الخطوات الاولى من المشي

معلومات السؤال غير كافية.راجعي طبيب الأطفال.سلامته

ابني عمره سنة وشهر عيونه التنتين رمدانين يفرزوا افرازات خضرا بشكل قوي و الطفل
منزعج الْيَوْمَ بدأ أعطيته ٣مرات قطرة ومافي اَي تحسن بصير الآن ابدأ اوبتيفلوكس
مع مرهم توبريكس

لا تبدأ أي شيء دون اخذ مسحة من الإفرازات وإرسالها للزراعة واستشارة طبيب
العيون.سلامته

ابني الصغير بعد ولادته بشهر ظهرت في صدره بقعة حمراء كبيرة نوعا ما تبدو و كانها
كيس دموي .عند لمسها حرارتها مرتفعة شيئا ما.الآن في شهره العاشر لا يشتكي من اي
اعراض ارجو الاجابة

الإجابة: افحصه عند طبيب الأطفال لمعرفة ماهية البقعة! سلامته

ابنتي عمرها 4 ايام ولدت بورم على مستوى البطن يتغذا على الدم تسبب لها بتشوه على
مستوى الرجل اليمنى وانتفاخ على مستوى الكلية اليمنى

لم أفهم..ورم يتغذى على الدم؟!ما اسمه؟ على العموم سلامتها..فقط تابعي مع طبيب
الأطفال المشرف على حالتها.وربنا يشافيها ويعافيها

ماهو معدل تبرز. في اليوم لرضيع عمره 3اشهر و يرضع طبيعي فقط

بعض الأطفال يخرجون مرة كل أسبوع..وبعضهم 7 مرات في اليوم!وكلاهما على الأغلب
طبيعي. سلامته

السلام عليكم لدي طفله تبلغ سنتان وشهرين ضهر عليها ارتفاع مفاجئ بدرجات الحرارة
والم خفيف في البطن من غير اعراض اخرى فهل هذا شي خطر ؟

بدون معرفة سبب الحرارة من الصعب معرفة مدى خطورة المرض.لابد من فحصها.سلامتها

هل يؤتر مرض التهاب نسيج الدماغ على النمو طفلة عمرها 4 سنوات مع ملاحظه انها فى
مرحله علاج بإستخدام المضادات الحيويه المسبب فايروس لا توجد عدوى بكتيريا مع
العلم جميع حواسها جيده

المضاعفات من التهاب السحايا واردة..بالرغم من قلتها لو كان المسبب فيروساً.على
العموم من الصعب التنبؤ.سلامتها

ابني عندو عامين مصاب بسيلانصفي الانف و صعوبة في التنفس والسعال كيف أعالجه

افحصيه عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب هذه الأعراض.سلامته

عندي تؤام هل اعطيهم منقوع يانسون او بابوج قليلا رضع عمر شهر علما اني وحيدة و
ولدت قيصري انا مرهقة جدا اريد فقط لمدة اسبوع للتعود على النوم كما اريد اعشاب
لطرد غازات ببطنهم

طبعاً لا يجوز..يضر ولا ينفع.الأعشاب كلها ممنوعة في هذا العمر.سلامتهم

اريد اسم دواء التهاب لطفلة عمرا 3 سنين يكون شراب

ابيبروفين شراب

