انا لم تظهر علي علامات البلوغ وعمري ٣٠ وقد ذهبت الي اخصائي امر اض تناسلية وقد
اعطاني حقن هرمون وحبوب اسمها ريستور وقد ظهر الشارب وغلظ صوتي لكن انتهت الادويه
بعد فتره تم تحليل الهرمون فوجد نسبته طبيعية ولم اذهب له مر اخري افيدوني هل في
امل في علاجي وهل اتزوج ام لا؟

يمكنك الزواج بكل تأكيد، ولكن المشكلة قد تكون في الإنجاب ، إعمل فحص للمنويات
لتعرف نشاطها وعددها، وإذا كانت موجودة حتى لو قليلة فيمكنك عمل حمل اصطناعي في
الأنبوب.

هل القذف والانتصاب اثناء ازياد الاثاره والشهوه الجنسيه دون مسك القضيب يعتبر
مني ام مذي ؟ وهل له اضرار علي الذاكره او البصر ؟

الغالب أنه مذي، والمني لا يخرج إلا بالقذف وعلى شكل النبض، وهذا ليس له ضرر لا
على الذاكرة ولا البصر، فلا داعي للقلق.

ما هو سبب الارهاق الشديد و التعب بالرغم انني امارس الرياصة و ما علاجه

الاسباب متعدده جدا جدا الارهاق الزائد والجهد المبذول في الرياضه قد يكون احد
اسبابها... يجب معرفة السيره كاملة قبل الاجابه

دكتور قصدك بتناول فيتامين سي يقضي على تراص الحيوانات المنوية؟؟ انا صاحب السؤال
الي كانت نتيجه الفحص normal sperm with afew aglutinations

صحيح! وستتحسن بالتدريج. سلامتك!!

انا شاب في 30 من عمري حجم عضوي الذكري في حال الاسترخاء 11 سنتم وفي حال
الانتصاب 18 سنتم فهل الحجم كافي لعملية جنسية ممتعة للطرفين؟

الطول العادي أثناءالانتصاب من ٨-١٨ سم، فلا داعي للقلق.

ماهي اعراض السلبية و الاجابية للعادة السرية عند الرجال ؟

شخصيا...لا انصح بممارستها على الاطلاق

انامخطوبة وزواجى قريب عندى خوف شديد من الغشاء لانى واناصغيرة ادخلت اصبعى
الاوسط فى المهبل واحسست بألم ولكن لم ينزل دم وكشفت ع نفسى بالمرآة وجدت فتحة
هذا الشكل ^ فهل اناعذراء

الغالب أنك عذراء، ولكن لايمكن الحكم بدون فحص طبي، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

انا عمري 18سنه لكن شهوتي الجنسيه قويه جدا وحتى امارس العاده السريه كل يوم وفي
اليوم 3 او مرات اريد حلاً لهذا الموضوع

الحل هو عندك والتوقف هو بارادتك فقط

ما هي أعراض إلتهاب البروستاتا مع العلم اني أشعر بألم في منطقة الخصيتين بعد
ممارسة العادة السرية هل لهذا اي علاقة بالموضوع وهل يتعلق إلتهاب البروستانا ب
فتحة الشرج

اذا كان فعلا سنك هو 21 سنة فلا تفكر ابدا في البرستاتا .حيث تظهر اعراضها بعد سن
الخمسين او الستين.انما ماصابك هو انك تتهيج في بعض الاحيان دون ان تقذف بعدها
تحس بالم...

هل طول المدة ١٤ سنة ممارسة العادة ستؤثر عليا فالزواج عامل لانى تركتها من اسبوع
بلا رجعة واعمل اية لاسترجع قوة الانتصاب تانى

تزوج اولا وستلاحظ التغيير الجذري لحياتك الجنسية بصفة خاصة وحياتك اليومية بصفة
عامة وستنسى العادة نهائيا

