اعاني منذ سنوات من اضضرابات الكولون العصبي.القلق الاكتئاب عدم التركيز..تشنجات
الاعصاب خاصة الوجه..النسيان الانتفاخ ضيق النفس..فقدان الطاقة..ارجوكم
مالعلاج..النفسي والعضوي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

السﻻم عليكم.اعاني من كثرة الغازات وخصوصا عند النوم وهذا الموضوع يسبب لي اﻻحراج
كثيرا.افيدوني

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

اعاني من القولون العصبي ومصاب بالقرحةفي المعدة ولدي ارتفاع في ضغط الدم ماهي
الاغذية المفيدة لي مع فائق الشكر والتقدير

عليك باحمية قليلة الملح وتجنب التدخين والاطعمة الدسمة والبهارات والشاي والقهوة
والمشروبات الغازية والمقالي ...

احس بحمولة في المعدة اذا كنت جائعة أو ممتلئه

تناول الاكل الصحي وفي موعده لا تشرب المشروبات الغازية وابتعد عن مضغ العلك
والبقوليات ان كانت منتجات الحليب تؤذيك فتجنبها وتجنب البصل والملفوف والمخللات
والبهارات...

التقشع المستمر ونفس غير مستقر وجع شديد فى فم المعده خروج غازات بصوت عالى مع
رائحه ضيق نفس باستمرار وذهب الى الطبيب يقولون له ارتجاع المرئ ولكن الحاله لم
تستجيب للعلاج والتوبان

رجو ان تكتبي لنا اسم العلاج و الجرعة المستخدمة و مدة العلاج حتى نستطيع اجابتك

احس بصعوبة خروج البراز منذ سنتين حيث اقوم بمساعدةنفسي بادخال اصبعي ف فتحةالشرج
لاخرجه فيخرج قطع صغيرة وشي لزج مخاطي واحس كأن شيئ يضغط ويسد ويضيق فتحةالشرج من
الداخل فما الحل ؟

بجب التوجه الى الطبيب للفحص. قد تكون بواصير او شيء اخر. لا يمكن الجزم بدون فحص

لدي إسهال بكثره ومغص

للاسف السؤال مطروح بصورة مختصرة جدا لدرجة يصعب معرفة السبب و بالتالي كساعدتك..
مهم ان تخبرينا بمدة الاعراض فالاسهال المزمن مثلا له اساب مختلفة و علاجه يختلف
عن...

السلام عليكم اعاني من الغازات وخروج أصوات من البطن ..عند عمل فحص للبراز كان
هناك mucus و fungi ... فما العمل لحل هذه الأصوات والغازات

بالنسبة لل fungi و هي الفطريات يعتمد على كميتها ان كانت موجودة بكثرة او نادرة.
اما بالنسبة للغازات فيجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و
الدهنيات و...

هل يؤثر سلبا على مريضة كان لديها نزيف مع البراز وتتعالج بالامبرازول حاليا

ما هو سؤالك ؟ ما هو الذي سيؤثر سلبا على المريضة ؟ ما هو حال المريضة هل عندها
نزيف حاليا وكيف هو بالتفصيل هذا النزيف ولماذا تتعالج بالاوميبرازول ومنذ متى
السؤال غير...

عمري 14 واعاني من الم في الابراز وخروج دم بعد الابراز احيانا وشرحت للصيدلية
هذا وعطاتني cefex500 كبسول وعصاره هل هذا الكبسول يوالم عمري ارجو الرد بسرعه

أهم الأسباب للألم الشق الشرجي، الدمل الشرجي، بعض حالات البواسير. من الضىوري
للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجراحة العامة. تجنب الإمساك
بتناول...

