:اعانى فى فصل الشتاء من برودة الاطراف وخاصة اصابع اليد ويجعلنى اشعر بالاحراج
عند المصافحة فما هو الحل .ولكم كل الشكر والتقدير

برودة الأطراف مرتبط بضعف الدورة الدموية والعلاج يكمن في تدفئة الأوعية الدموية
ليبقى الدم سائرا فيها فينتقل لها الحرارة من الداخل ولهذا يجب لبس جرابات صوف
وكذلك...

اصابع اقدامي ف كل فصل شتاء تصبح منتفخه وبها بقع اما حمراء او زرقاء، وعندما
تسخن تصبح لدي حكه شدديده لا تهدا الا بعد وقت طويل ،، وتخف هذه الحكه بوضع
اصابعي ف مياه ساخنه،،مع العلم ان بعض افراد العائله مصابين بنفس الحاله مالسبب
ومالحل ارجوووكم ساعدوني

الحالة شري محدث بالبرد ويفضل مراجعة الطبيب لوصف العلاج اللازم

السلام عليكم انا استخدم دواء propranolol واحس نفسي مرتاح معاه بس الكثير ينصحني
ان لا استخدمه اقدر اعرف السبب ؟

يقلل القدرة الجنسية

نغزة تحت الابط في الجهه اليمنى

نبغي لك التأكد من عدم وجود الم او ورم اوتغير في لون الجلد او شعور بالسخونة
..ضعف في الكتف، او خدر في الذراع....يتم علاج الحالة باستخدام علاج مثل
ابيوبروفين و الاستعانة ...

ماهو علاج السخونه لدي الكبار في السن

يجب معرفة السبب اولا

يوجد لدي حراره والم في الجهه اليسري في الصدر ووغز في القلب

الان اذهب للطوارئ شكوى الصدر مهم جدا ولا تتباطئ بالعلاج والكشف المبكر

السلام عليكم انا بنت عمري 19 سنة طولي 158 واريد اطول ؟ ما الحل ؟

لقد ثبت الطول ع الاغلب

السلام عليكم هل التهاب الفك يسبب انتفاخ بالغدد اللمفاوية ؟؟

ممكن الإلتهاب يضخم الغدد الليمفاوية

انا من انا صغيرة احب المشروبات الغازية الان في عمر ١٤ اصبت بجرثومة المعدة
ومستمرة بالمشروبات الغازية هل المشروبات الغازية تضر ؟ وماهي المشروبات التي
يمكن شربها ؟

ان كثرة المشروبات الغازية مضرة ويجب الاتجاه نحو العصائر الطبيعية فهية مغذية
وتحتوي على كثير من الفتامينات

استخدم حبوب فيروجلوبين وتحتوي على15mg حديد هل في ضرر من تناول حبتين يوميا بدلا
من حبه يوميا؟ لأن 15mg قليله وانا عندي نقص حديد (نتائج تحليل الحديد11 والطبيعي
يبدأ من22 )

نسبة الحديد الطبيعية تبدا من 12 ولذلك ليس النتيجة سيئة للغاية ولكن لا مانع من
اخذ حبتين يوميا ولكن منفصلين واحدة مع وجبة الغداء والاخري مع وجبة العشاء مع
تناول...

