بشتكي من حرقان في الخاتم اسقل الموخره وذهبت الي الدكتور وكتب لي علي لوميكس 400
وقال لي الا اتعرض للاسهال المشي فترات طويله عدم الجلوس فتره طويله وعدم التعرض
لاي اتثاره جنسيه عايز اعرف ايه علاقه ديه بلاثاره الجنسيه او بلاصابه بلاسهال
لان الدكتور لم يوضح لي؟

ان الحريق في الشرج هو نتيجة بشكل عام الى اهم سببين الاول هو الشق في الشرج
والثاني هو البواسير والدواء الذي اعطاك اياه هو مضاد حيوي واسمه العلمي هو
lomefloxacin اما لماذا...

تحية طيبة اعانى من الم اسفل الظهر وايضا الم فى الكلية الشمال ولكنة غير مستمر
وايضا الم فى الخصية الشمال جميعها مع بعضها ولكم فائق احترامى وتقديرى

ما تشكو منه ربما يكون دلاله على وجود حصوه صغيره في الحالب الايسر... تحليل
مخبري للبول وصورة اشعه ضروريان اكثر من شرب السوائل وخاصة الماء

اعاني من الم في الخصية في الصباح , ما السبب ؟

انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين....

عندى افرزات تخرج من داخل فتحة الشرج وليس من الخارج ولما كشفت عرفت انة خراج مع
العلم انى وزنى حوالى 190ك وعندى سكرفهل من الممكن ان امشى على مضاد حيوى مثل
ماقال الطبيب مع العلم انها احيانا تخرج دم واحيانا مادة خراج فهل يجب عملية ام
لا

الخراج يجب فتحه ، ولا يكفي المضاد الحيوي وحده، يمكن محاولة تنظيف الخراج بما
إنه مفتوح، والمحافظة على نظافته واستعمال مضادات حيوية موضعياً.وبما إنه عندك
سكري،...

سبب شعور المراة بالم اسفل البطن عند حبس البول لبعض الوقت

حبس البول لفترة طويله وتمدد المثانة يسبب ضغطا على اسفل البطن ويسبب الما

هل من الممكن ان ياتى الكيس المنوى على الخصية بسبب صدمة

الجواب لا

أعاني من حصى في الكلية ما القواعد الصحية التي يجب أتباعها للتخلص منها

لم تذكر حجم وعدد الحصوات . إذا الحصوات صغيرة فكل المطلوب الاكثار من شرب
السوائل لتساعد على طردها . اما إذا حجمه اكثر من 6 ملم فلعلك تحتاج الى تفتيت او
منظار حسب مكانها...

اعانى من صعوبة في التبول

تمت الأجابة عن هذا السؤال فى الأجابة السابقة .

السلام عليكم عندي مشكلةمن صغري لدي ثقبين اسفل راس القضيب يوجد بيهم حبوب علي
شكل دائري تخرج كل بعد فتره اقوم بتنضيفها لكن لا يوجد الم ولا يعيق البول ولا
الانتصاب ما الحل ارجوكم

تمت اجابتك قبل ذلك هذه الحبوب خارجيه على الجلد عباره عن غدد دهنيه راجع
الاختصاصي

ماهي الدوالي عند الرجال و هل من علاج لها . وهل تؤثر على الخصوبة لدى الرجال

الدوالي..عباره عن توسع في اوردة الخصيه وغالبا انها الخصية اليسرى........العلاج
الامثل هو ازالتها باحدى طرق الجراحه بالنسبه لتاثيرها على الخصوبه فانه بالفعل
لها تاثير...

