السلام عليكم تعاني امي من تصلب الشرايين artéres و كانت تشرب من بين الادوية
دواء triatec 10mg و استغرقت مدة شربه قبل العملية 4 اشهر و بعد العملية شهر و هي
الان تعاني من حين لاخر من ضيق في التنقس و حسب الوصفة لهدا الدواء فان السبب
راجع اليه فهل تستطيع ان توقفه ام لا و جزاكم الله كل خير و شكرا

تم إجابة السؤال

هل من الممكن ان يسبب القالون العصبي الاما في الصدر حيث هناك اوجاعا في عضلة
القلب من نفس جهة القالون اليسری علما ان المريض اجری عملية تبديل صمام قلب صناعي
قبل 7 سنوات

نعم ممكن لكن للتأكد لا بد من فحص طبي لإستبعاد أسباب أخرى

في يوم من الايام وبعد ماكان الجو مترب وبعد عناء من السفر والجهد الجسدي توجهت
الى النوم وفي منتصف الليل كانت هناك ضربة في القلب اقضتني من منامي وعلى خفقان
وضيق في التنفس

نعم ، من الممكن أن تكون بسبب الإجهاد الذي تعرضت له وبالتالي ستكون عابرة، لكن
إن تكرر فينبغي التحقق من سببها حيث هناك أسباب أخرى كثيرة ولا يمكن استبعادها
بدون فحص طبي...

اعاني من خفقان وعصبيه زايده لااستطيح التحمل وعاطفتي دايما تتقلب علي من اي شي
اتحسس وتتعب حالتي وشديدة العصبيه وغالباً هادئه تعبت نفسيا افيدوني!

اختي الفاضله بالتاكيد ان الالم و القلق والتوتر والانفعالات تؤثر علي عدد ضربات
القلب للانسان فرجاءا الهدوء وعلاج المشكله التي تسبب العصبيه والتوتر بمراجعة
طبيب...

ما هو مرض القلب التاجي وما هي أسبابه ومضاعفاته؟

هو أي مرض قلبي يمكن ان يحدث بسبب خلل في تروية العضلة القلبية لتضيق أو انسداد
في الأوعية التاجية التي تؤمن الدم لها

انا شاب عمري 36 اعاني من آلام في الصدر مع نغزةفي الظهر الجنب الأيسر والكتب
الأيسر الأم حادة أثناء النوم وأشعر بتيبث القسم العلوي أثناء القيام من النوم
وشخص ذلك نبض قلب سريع

لا داعي للقلق، من كلامك يبدو انه عضلي هيكلي ليس أكثر ، لكن الفحص الطبي السريري
ضروري للتحقق ةلاستبعاد أسباب أخرى

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاتة د.سؤالي هو هل لخوارج الانقباض علاقة بمرض
الخلعة

نعم فهي تنجم عن أي شيء سواء نفسي أو جسدي، لكن قبل الحكم ينبغي التحقق من
خصائصها طبيا

في اي حاله يستخدم الأدرينالين وفي اي حاله يستخدم النورادريناين؟

هذه حالات واسعة و الادوية تستخدم في العناية المشددة لأسباب خاصة. وهو في كثير
من الحيان تابع للطبيب المعالج و خبرته في التعامل مع هذه الادوية

انا عاملة عملية جراحية على القلب المفتوح و مؤخرا صرت اعاني حالة هلع وخوف ا
يحدث لي شيء لم اعد ارغب في الاكل لا انام.خسرت وزني و لم اعد قادرة حتى على
العمل ما تشخيص حالتي

لاداعي للقلق و يرجى التنسيق مع طبيبك لوضع خطة علاجية للموضوع

ضيق فى اوردة الرقبة المغذية للراس بنسبة خمسون فى المائة حسب صورة دوبلر

تحتاج الى تقييم اكثر دقة و العلاج حسب الأعراض المصاحبة

