ما اسباب تكيس المبيض الايمن بالكامل وما طرق علاجه و هل يمكن ان ياخر الحمل

تكيس المبيض بالكامل من الممكن جدا ان يؤخر الحمل الاسباب غير معروفه ولكن
للالتهابات دور في هذا لا بد من مراجعة اختصاصي الامراض النسائيهكي يقرر الخطوه
الثانيه

اعاني من التهاب بربخ مزمن وحرقة في الخصيه اليسرى

لا بد من التشخيص الدقيق والفحص الطبي، وعليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص
الدقيق والعلاج.

السلام عليكم زوجي يعاني من نقص شديد في عدد الحيوانات المنوية واستخدم علاج
بروفرتيل لمدة 6 شهور واقصى عدد وصل اليه 100000 ثم استخدم علاجات اخرى ولكن قل
العدد فهل من الممكن ان يعود لاستخدام برفرتيل ام لا يوجد امل للوصول إلى العدد
الطبيعي؟

عندما يقل عدد الحيونات المنويه عن مليون /مل فان الخطوه الاولى هي عمل تحليل
لهرمونات FSH-LH-Testosteron وحسب نتيجه التحاليل تكون الخطوه التاليه تحت اشراف
الاخصائي

اعاني من وخز في منطقة المهبل وحرقان في البول هل ينفع اخذ حبة duflican 150mg ؟
وهل له اعراض جانبيه في الحاضر والمستقبل ؟

بالنسبة لحرقة البول يجب عمل تحليل بول ومزرعة لمعرفة سبب الشكزى. أما شكوى
المهبل فأنصح بمراجعة طبيبة النساء والتوليد لتحديد السبب . لأن العقار المذكور
لا يفيد الا فى...

سلام عليكم ماسبب نزول سائل ابيض من العضو الذكري ولزج وهل يؤدي هذه السائل الى
الفطار او منع الصلاه

السائل الابيض هو سائل مخاطي تفرزه غدد الاحليل والبروستات.. وهذا السائل يفرز في
حالة التفكير في الامور الجنسية او عند الالتهابات في هذه الاعضاء.. ان حدث نزوله
بدون...

هل يوجد علاج التهاب البروستاتا و الاحليل المزمن عند الشباب وما تاثيره على
الزواج

بالتاكيد انه يوجد علاج....... راجع اختصاصي المسالك البوليه

اعني من سلس بولي عمري 44سنة

يجب ايضاح العمر، الجنس، ظروف السلس البولي، هل هو عند المجهود؟ هل هناك اعراض
اخرى؟ يجب ايضاح الكثير من الامور واجراء فحص سريري، وتحليل للبول كبداية

أحس بوخز في خاصرتي اليمنى واليسرى منذ 3 أيام ماسبب هذا الوجع؟

قد يكون عضليا او عصبيا . اعملي تحليل بول . إذا سليم ففي الغالب المسالك بريئة .
إذا هناك شك اعملي اشعة صوتية للكلى .

هل الدوالي شرط ان يسبب صغر حجم الخصية ام لا ؟

عاى الاغلب ان وجود الدوالي يكون سببا بصغر حجم الخصيه..........

انتفاخ تحت راس الاحليل مع حكه والم عند الضغط؟

ربما يكون هذا الانتفاخ ناتجا عن عن الاحتكاك..... وعلى الاغلب انه امر
مؤقت...يزول تلقائيا لا داعي لعمل اي شيء

