السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا شاب عمري 19 سنه ووزني 53 وطولي 172 سم ابغى
امتن لاني مرره نحيف والكل يلاحظ دا الشي ايش تنصحوني فيه؟؟

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

لدي انفصال للاحليل في مقدمة القضيب بسبب العادة السرية اريد علاج عشبي

هذا تشخيص غير كافي، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والفحص الطبي.

ذهبت عند الطبيب لصوتي الناعم وعمري 20 عام وقال لي ان حنجرتي صغيرة ...ما معنى
صغيرة ..هل انها اصغر من عمري ..وهل لها علاج

ربما يمكن عمل تحليل هرمونات، هرمون النمو ،وهرمون الذكورة، راجع اختصاصي غدد
صماء.

عندي ضعف في الحيوانات المنوية وسرعه القذف

يجب البحث عن السبب راجع اختصاصي المسالك البوليه

في مرحلة الثانوية كان بعض زملائي يمزحون مزح تقيل بالضرب في المناطق الحساسة
بالخفيف، فهل هذا يؤثر على معدل التستوستيرون لدي؟ وهل هو تفسير عدم تضخم القضيب
بالشكل المرغوب؟طولي؟

الضرب على القضيب لا يؤثر على الهرمونات، فلا داعي للقلق، يمكن عمل فحص للهرمونات
للاطمئنان على صحتك الجنسية. راجع اختصاصي مسالك بولية.

عمري 35 سنة ومتزوج و غير مختون .. افكر في اجراء العملة ولكن اخشى من فقدان
الاحساس بعد الختان كما قيل لي

الختان يجعل القلفة معرضة، ويزيد الإحساس في القضيب!!

عمليت تحليل لسائل المنوي العدد الكلي 60مليون العدد في الملي 30 مليون الحركة
الجمالية 55 التقدمية 15 الاشكال الطبيعية 76 اللزوجة 30 هل التحليل سليم

التحليل سليم و ضمن النطاق الطبيعي..

هل يحدث حمل عندما يتم القذف على منطقة الصدر وبعد ذالك يتم ازالته مع منديل مع
الاستحمام هل يحدث حمل مع نزل باقي السائل مع الماء

الشروط غير مكتملة، وعليك زيادة معلوماتك الجنسية!!

طول خصيتي ٢سم و عرضها ١سم ولم ابلغ بعد هل خصيتاي ضامراة ؟؟؟ (عمري ١٤)

لا تستعجل، وانتظر البلوغ!!

ما الفرق بين البيض المقلي و البيض الغير مطبوخ اي الطازج من ناحية الفوائد و اذا
كانوا لهم نفس الفوائد لماذا الرياضيين ياكلونه دون طبخ

الفرق هو في زيت القلي، وزيت القلي يصبح ساماً بعد تسخينه. وأيضا تحضير البيض
المسلوق أسهل،

