أعاني من رائحة فم كريهه منذ الصغر , مع العلم إنه لاتوجد لدي أي أمراض مزمنه و
محافظة على أسناني وأزور طبيب الأسنان باستمرار ولا توجد مشاكل فيها.. فأين تكمن
المشكله ؟

رائحة الفم الكريهة لها اسباب عديدة وفي كثير من الاحيان لا يمكن التوصل الى اي
سبب لذلك ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اخي في الله لدي بواسير مصحوبة بخراج شرجي .
اريد دواء المناسب ( لا اريد الجراحة ) و شكراً

الخراج لابد من فتحه وتنظيف وتعقيم والعلاج بالانيبوتيك والمطهرات اما البواسير
فهناك علاجات غير جراحية حسب درجاتها وتشمل المراهم والتحاميل ومعالجة بالكي او
بالربط...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اخي في الله لدي بواسير مصحوبة بخراج شرجي .
اريد دواء المناسب ( لا اريد الجراحة ) و شكراً

لا بد من استشارة الطبيب واجراء الفحص السريري لتأكيد التشخيص وان كان هناك اي
حاجة لعلاج او تداخل جراحي

السلام عليكم اعاني من احساس بالتقيؤ عندما اضحك و الم خفيف جدا في البطن من
الناحية اليسري

الشكوى غريبة وليس هناك رابط بين الشكاوي

ماسبب حصوات المراره

لا بوجد اسباب محددة لحصى المرارة . و تعدث في الأشخاص المصابين ببعض أمراض الدم،
وخاصة أمراض تحلل الدم.لكن في غالبية الحالات الاسباب فير واضحة ..

اعاني من أصوات في بطني محرجة وواضحة من حولي في الجهة اليسار وانتفاخ والم في
البطن و اسوداد في البراز وأحيانا يتشكل بلونين فاتح وغامق في نفس الوقت مع خروج
الطعام مع البراز

البراز يختلف لونه باختلاف الاطعمة المتناولة... ويمكن اجراء تحليل للبراز لنفي
وجود دم ..

السلام عليكم انا اعاني من الم بالمعدة من الجهة اليسرى اثناء تناول الطعام واذا
شربة ماء يزيد ويستمر لمدة 10 دقائق تم بزول

قد تكون تعاني من التهاب المعدة.. هل تعاني من حرقة مرافقة؟؟؟

مافي عندي باسور ولا ناصور ولا بمارس اي اشي حرام الااني من فترا حاسه بالم بفتحة
الشرج وحاسه التهاب وما في نزول دم وخجلانه اسال دكتور صارلي خمس سنين بوخد
ملينات

سلامتك لا داعي للخجل وبالامكان مراجعه طبيبه ان كان هذا اكثر قبولا، استعمال
الملينات يدل على وجود امساك من فتره وهذا قد يكون قد ادى الى شق شرجي ..

سلام عليكم اعاني من جرثومة المعدة ذهبت للطبيب واعطاني العلاج الثلاثي
Amoxicillin Doxycyline Pantodac وقد انتهت الجرعة ومازالت الاعراض موجودة ارجو
الافادة وشكرا

اعتقد ان هناك مبالغه في بلادنا في ان نعزو الاعراض للجرثومه الحلزونيه. نعم تسهم
هذه الجرثومه في اطاله وتعنيد بعض الحالات لكن لا يعني معالجه هذه الجرثومه هو
الاساس...

إلسلام عليكم عمري 24 أعاني من رجفة اليدين باستمرار وخصوصا عند الامساك بشئ او
مواجهة الناس او ...عملت تحاليل وكانت نتيجة الغدد ممتازة

يرجح ان يكون هذا الرجفان توتر ما دام يزداد عند مواجهه الناس كما ذكر،، عدا عن
الغده الدرقيه هناك اسباب عديدهقد يكون الرجفان عائلي اي وراثي كما قد يحدث نتيجه
امراض...

