#  احتمالية اصابة الطفل بالاكتئاب تبدأ من الرحم

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان اطفال الامهات اللواتي تعرضن لحالة الاكتئاب
أثناء الحمل تزداد فرصة اصابتهم بالاكتئاب في مرحلة البلوغ واضاف الباحثون ان
العلاج الدوائي للاكتئاب المرافق للحمل يقلل من احتمالية اصابة الطفل بالاضطرابات
الصحية العقلية في المستقبل .

عمل الباحثون على تتبع اطفال اكثر من 8,000 سيدة اصيبت بالاكتئاب أثناء الحمل أو
بعد الولادة وثبت ان احتمال اصابة هؤلاء الأطفال بالاكتئاب بلغت 1.3 ضعفاً مقارنة
بغيرهم اعند بلوغهم سن الثامنة عشر .

اعتبر الباحثون أنفسهم أن الاصابة بالاكتئاب أثناء الحمل من االاضطرابات الصحية
الخطيرة التي يعتبر علاجها ضروريا لأثره الواضح على صحة الطفل في مراحل لاحقة ,
كما أشار وا أيضاً الى أن النمو والتطور العقلي يبدأ من الرحم وليس عند الولادة
مما يؤكد على ضرورة علاج الحامل المصابة بالاكتئاب للتخفيف من حدة الأعراض وحماية
طفلها القادم .

ذكر احد الباحثين ان هرمونات التوتر قد تلعب دورا في نمو الجنين داخل الرحم
بالاضافة الى وجود عوامل اخرى يعمل الباحثون على ايجادها والتي تلعب دورا في
اصابته بالاكتئاب .

المصدر : BBC

