سلام عليكم اجهاض متكرر 5 مرات متتالية في سنتين تحليل المني 98.17% مشوه الراس
ماهو العلاج و شكرا.

وعليكم السلام. ليس هو السبب الرئيسي للإجهاض المتكرر. يجب عمل فحوصات للزوجة

حامل بالشهر الخامس واعاني من زياده حب الشباب هل التقشير باحماض الفواكه للوجه
يضر الجنين؟

هذا لن يضر بالحمل او الجنين.

مرحباً انا اخذ حبوب منع الحمل cryselle منذ ٣ اشهر وعند نهاية كل علبة من الحبوب
تحدث لي اعراض لمدة ٣ ايام انسداد الانف وعطاس مستمر ومخاط كثيف جداً وسعال وضيق
ال نفس مع صداع واحمرار العينين مفما سبب هذه الأعراض لأنني لاحضت انها حصلت بعد
اخذ الحبوب

الأعراض التي تصفينها ناتجة عن حساسية لدواء او اكل ما او ما شابه ذلك وفي حالات
نادرة قد تسبب حبوب منع الحمل حساسية وعليك اما ايقاف الحبوب او استعمال نوع آخر
من الحبوب...

هل نزول الدورة بعد المداعبه بيوم كطبيعتها وثم دورة الشهر التالي ايضا كطبيعتها
وبنفس الوقت المتوقع لها يُعد دليل قاطع على عدم وجود حمل؟ ارجو الرد

نعم هذا دليل قاطع بعدم وجود حمل.وﻻ دخل الدورة بالمداعبة

انا حامل بالشهر الثاني والاحظ زيادة وزني بسرعة وبشكل ملحوظ اريد نصيحة تساعدني
على عدم زيادة وزني بشكل سيء مع المحافظة على سلامة الجنين وصحته

ياسيدتي الفاضلة زيادة الوزن تأتي بسبب أكل المأكوﻻت الدسمة والنشويات .ابتعدي
عنها واكثري من البروتينات والخضار والفاكهة.مثل اللحوم واﻷسماك.وبذلك تتجنبي
زيادة...

اسمحولي بدي عدبكم معايا, انا عملت تيست او طلعت حامل, اخر دورة اجاتني
08/01/2015. طول مدة 30 يوم,بس من يومين نزل عليا دم قليل و متختر بني مائل الى
السواد و كمان وجع كثير من يوم 04/02/2015. اسمحولي على الاطالة بس كثير تعبانة
او جوزي مو معي او مابعرف ا

يجب مراجعه الطبيب لعمل فحص سونار لاطمئنان على وضعيه الحمل

ماذا تعني هذه النتائج و ما تأثيرها على الصحة عامة و على الانجاب بصفة عامة :
thyroglobulin ab : 655 thyroid microsomal ab : 595 علما بأن وظائف الغدة كلها
طبيعية و نسبتها طبيعية . ملحوظة : تستعد زوجتي صاحبة هذه التحاليل لإجراء حقن
مجهري .

وجود مناعة وﻻ خوف منها

ما هي أفضل طريقة لتأخير الإنجاب بالنسبة لزوجين حديثي الزواج؟

ﻻأنصح بذلك ﻷنكما ﻻتعلمان امكانية الحمل لديكما

هل استخدام الكوندوم مضمون لمنع الحمل بعد الولاده مع الرضاعة الطبيعيه مع العلم
اني استخدم الرضاعة الصناعية ايضا ؟

نعم مضمون.

انا حامل في الاسبوع 21يعني في اي شهر الحين

حوالي 5 شهور

