مالآثار الجانبية بعد عملية ازالة لحميات الانف وتقويم الاعوجاج في الحاجز؟ وماهي
طريقة تنظيف الانف من الافرازات؟ والنصائح بعد العملية.

سلامتك بعد مثل هذه العمليات ينصح باستنشاق الماء والملح ويباع على شكل بخاخ جاهز
في الصيدليات ماء البحر وفي العادة عند الكبار ممكن ان يكون مع الانحراف زوائد...

السلام دكتور انا عندي ضعف سمعي حسي عصبي اجريت تخطيط سمع فوصف لي سماعه اشتريت
السماعه اسمع الاصوات ولاكن لا ازال اجد صعوبه في فهم معظمها برغم اني استخدمها 3
سنوات ما المشكله دكتور وماذا يتوجب عليا فعله ؟

اخي الغالي نقص السمع له انواع ومنه مايسمى بنقص تميز الكلام حيث ان المريض يسمع
ولايفهم الكلام وخاصة كلام النساء ذو التواترات الحادة انصح بمعايرة السماعة مرة
اخرى ...

اعاني من بلغم متكتل احيانا لونه بني .واحيان ابيض غير متكتل. عندي التهاب
فالجيوب الاتفيه اليمنى وسماكة في غشاءالانف الايسر . اخذت حبوب Ezolvin ولم
ينقطع البلغم .مالحل وشكرا

استخدم البرومهيكسين او اومبراكسول او كاربوتسيستين + ليفوفلوكساسين + بخاخ
بودوزونايد انفي + غسولات انفية بماء وملح

هل وضع قطرة من زيت الزيتون لازالة الشمع بالاذن خطير ام جيد ؟ لاني اعاني من
الالام بأذني ونصحوني بوضع قطره ..

لا مانع سلامتك

التهاب البلعوم حاد جدا منذ ١٠ ايام

ينصح بتناول المضادات الحيوية و المسكنات لمدة سبعة إلي عشرة ايام مع الراحة
التامة وعدم التدخين وينصح بتناول المشروبات الدافئة بكثرة

ما هي اسباب طنين الاذن و هل يوجد علاج نهائي لهذه المشكلة؟ وهل بالامكان
الاستدلال على بعض الادوية المفيدة في العلاج؟

طنين الأذن عادةً يكون عرض لمشكلة أخرى مثل: تقدم العمر التعرض لأضوات مرتفعة
انسداد الأذن بالشمع تصلب عظام الأذن الوسطى مرض مينير متلازمة المفصل الصدغي
الفكي اصابات...

هل فعلا بعد عملية خلع اللوزتين ينقص من نسبت السمع عند الانسان؟؟؟

هذا الامر غير وارد اطلاقا

اعاني من صوت طرقعة عند بلع الريق و ايضا هذا الصوت عند بلع الاكل وعند شرب الماء
. ارجو الافادة وشكرا

غالبا ماتعاني منه هو مشكلة في قناة استاكيوس انصحك باستخدام قطرة انفية مع داوء
للزكام اما اذا كانت المشكله قديمه فلا بد من استشاره اخصائي لاجراء الفحوصات
المطلوبه

ما الذي يخفف الم الـلوَّز وكيف اعالجهم هل هناك اعشاب مفيدة ؟

علاج التهاب اللوزتين باستخدام المضاد الحيوى المناسب وبعض المسكنات

ماهي أسباب ألم الحلق المتكرر ؟ ويحدث 5 مرات في السنة تقريبا

سبب وضعية الحلق حيث يتعرض الى الكثير من الاشياء مثل المأكولات والمشروبات
والهواء الذي نتنفسه وخاصة عندما يكون هناك مشكله في الانف ونضطر للتنفس من الفمم
وقد يكون...

