هل بنتي تعاني ضعف النظر عملرها سنه ونصف وعندها عين اكبر من عين

اختلاف العينين لا يعني وجود قصر نظر، يمكنك مراجعة طبيب عيون من أجل الفحص
الطبي.

الرجاء الاجابة ... الله اكرمني بولد لم يفتح عينيه منذ ولادته وبعد 3 أيام قمنا
بتصويره بالرنين المغناطيسي فوجدنا ... فقدان مقلة العين وضمور بالعصب البصري ...
الحمد لله على كل حال ... علمآ ان الولادة كانت في المملكة السويدية وبمتابعة
فترات الحمل بشكل جيد . أرجو منكم بعض الشرح عن هذه الحالة و تخمن الأسباب وجزاكم
الله خيرآ .

لقد ارسلت لك الاجابة مرتين الله يشفي ولدك ويصبرك

كيف اخفف ماده الميلانين من عيوني؟؟

لا يوجد علاج يخفف الميلانين ولكن ممكن تخفيف الهالات بالعلاج بثاني السيد
الكربون السائل تجميليا

اعاني من قصر النظر واريد اجراء عملية الليزك ولكن اعاني من حساسية في العينين هل
تؤثر على العملية؟

ﻹ عﻻقه بين الحساسيه وعمليه الليزك

عمري ١٨ سنة احس بحرق في العيون اثناء مشاهدة التلفاز والكومبيوتر وربما احيانا
قطرات من الدموع وارجوا الإجابة في اسرع وقت ممكن من حدراتكم

سؤال مكرر

إبني عمره 3 أشهر لاحظنا أنه لا يتأثر بالضوء منذ فترة ونظره ضعيف بملاحظتنا
وتأكيد الأخصائي، ذهبنا به إلى أخصائي العيون وبعد الفحص وجد كل شئ سليم (الشبكية
وضغط العين والأعصاب من جهة الدماغ)، مع العلم عنده ظهارة غروب الشمس بشكل متقطع،
لكم جزيل الشكر

لا داعي للقلق وهذا شي عادي بس يكبر بيتحسن لوحدة

عمري 23 كان نظري 4,5 و 5/6 واستجماتزم في العين اليمنى نصف درجة او درجة واحدة
-لا اتذكر جيدًا- عملت ليزك وبعد ٣ اشهر ونصف بعد الفحص تبين ان لدي استجماتزم
درجة واحدة في العين اليمنى، انا جداً قلقة واريد ان اطمئن هل هذا طبيعي؟ وهل
احتاج لإعادة العملية؟

سؤال مكرر

ما هو طرق علاج جفاف العين و السبب جهاز الكمبيوتر ؟ شكرا لكم ..

يجب أولا الابتعاد عن السبب وهو اشعة الكمبيوتر او وضع شاشة واقية او نظارات
واقية، واخيرا استعمال قطرات مرطبة للعين ان استمر الجفاف

عندي مشكلة التهابات متكررة في العين اليسرى و احيانا تصاب العين اليمنى و هذه
الالتهابات تتكرر منذ حوالي سنة . العين تستجيب بسرعة للعلاج لكن بعد انتهاءه
تعود و تظهر المشكلة من جديد. قال لي الاطباء ان المشكلة من قشرة الجفون و لكنني
انظفها بكثرة و مع ذلك لا شيء يجدي نفعاً !

بسم الله الرحمن الرحيم من الؤاضح انه يوجد ما يلوث عيونك لذا عليك العمل على
معرفة السبب قد يكون ايضا ضعف في حدة الابصار مما يودي لفرك العيون بليد قد يؤدي
لللالتهابات

اذا وصل السيلان للعين كيف يكون احمرار العين هل هو شديد الاحمرار

مرض السيلان اذا اصاب العين يكون احمرار نزفي ويصاحبه افرازات عين بكميات كبيره
كما قد تتورم الغدد اللمفيه عند الاذن واسفل الفك ومن الضروري ان يراجع المريض
اختصاصي...

