#  هل يتسبب الزواج بزيادة الوزن؟

أخبار الطبي-عمّان

\- الكثير من الأبحاث السابقة تربط بين الزواج وزيادة الوزن، ومن المعروف وجود
ارتباطات وثيقة أكدها العلماء بقوة بين السمنة وأمراض القلب والسكري وبعض أنواع
السرطان.

\- تُعرف السُمنة بأنها ارتفاع نسبة الدهون الكلية في الجسم المتسبب في زيادة وزن
الجسم بمعدل 20 % أو أكثر من الوزن الطبيعي الملائم للعمر والطول. تظهر علامات
السُمنة بشكل تدريجي نتيجة لتناول الدهون بمعدل يفوق استهلاكها أو حرقها. يعتبر
الشخص سمينا إذا كان مؤشر كتلة الجسم لديه أكثر من 30.

\- تحدث السمنة عادة بسبب استهلاك سعرات حرارية أكثر من حرقها على مدى الوقت مما
يؤدي لتراكم المزيد من الدهون وبالتالي السمنة. خسارة ما يعادل 5-10 % من الوزن
قد تلعب دور كبير في تقليل نسبة خطر الإصابة بالأمراض المرتبطة بالسمنة.

(حاسبة مؤشر كُتلة الجسم | تطبيقات الطبي)

\- تشير دراسة أمريكية نُشرت في مجلة (American Journal of Epidemiology) **أنه
عندما يعاني أحد الزوجين منالسُمنة فإنّ مخاطر إصابة الطرف الآخر بالسمنة تزداد
بمقدار الضعف. **

\- **الدراسة:**

  * تتبع الباحثون ما يقرب من 4,000 من الأزواج لمدة تصل إلى 25 عاما، بدءا بين عامي 1987 و 1989. وبعد الاختبار الأولي، كان لديهم ثلاث اختبارات متابعة تقريباً كل ثلاث سنوات، تليها اختبار خامس بين عامي 2011 و 2013.
  * في بداية الدراسة، كان 23% من الرجال و 25٪ من النساء يعانون من السمنة المفرطة.

\- **النتائج:**

  * الرجال غير المصابين بالسمنة والذين أصبحت زوجاتهم يعانين من السمنة المفرطة بين اختبارات المُتابعة في الدراسة كانت 78% أكثر عرضة للسمنة خلال تلك الفترة.
  * أما الزوج السمين فيزيد من خطر إصابة زوجته بالسمنة بنسبة 89%.
  * الأشخاص الذين كانوا يعانون من السمنة المفرطة في بداية الدراسة ثم فقدوا وزناً كافيا لخروجهم من خانة السمنة، كان شريك حياتهم أكثر عرضة لفقدان الوزن أيضاً.

التشابه في النظام الغذائي، والمشاركة نفس ضغوط الحياة التي يمكن أن تؤثر على
الوزن مثل وجود الأطفال، والعمل، والمعرفة الصحية المشتركة أو الوقت أو صحالأمور
المالية قد تكون سبباً وراء الروابط في هذه الدراسة.

**اقرأ أيضاً:**

السمنة تؤدي الى الاكتئاب والقلق

المتزوجون السعداء يكسبون المزيد من الوزن

أسباب أخرى للسمنة

**المصدر:**

foxnews: More evidence marriage may be bad for your waistline

