السلآم عليكم انا اخر دورة كانت بتاريخ 25/12/2015 وعملت سونار يوم 16/2/2016
والدكتور قال حجم الجنين خمسة أسابيع والمفروض يكون ثمانية أسابيع حسب اخر دورة
وقال قد يكون توقف نمؤه

غالبا ذلك .....

زوجتي ارتفعه لها ضغط الدم وهي حامل 170/110 وهي حامل

كم مدة الحمل ؟

متزوجه من سنتين عمري 27 وزوجي 29 اعاني من تكيس بدرجه خفيفه لكن زوجي بعد
التحليل اكتشفنا ان الحيوانات المنويه صفر ايضا اخوة زوجي يعانون من نفس المشكله
.. ارجو ارشدنا للحل

عليه ان يعمل خزعة من الخصية

الم اسفل البطن للحامل في الاسبوع ١٤ ماهو سببو وهل هو خطر على الجنين

ممكن من ضغط الجنين .الحل الراحة

السلام عليكم انا دورتي كانت 16 جانفي و بعد يوم انقطاع عن الدورة و بدون الام
يوم 16 فبراير 32 يوم عملت تحليل دم طلع سلبي...و اليوم 17 و لم تاتي الدورة بعد
..هل لا يوجد حمل؟

كرري الفحص بعد يومين

اخر دورة شهرية13يناير2016.عملت فحص هرمون الحمل يوم 11فبراير2016 طلع 90. يوم 16
فبراير عملت سونار بطني للحمل لم يظهر الكيس. مع العلم نزول بضع إفرازات بنية.
مارايكم و اي اسبوع ح

ما زال مبكرا .كرري السونار بعد اسبوع

هرمونات عندي وتكيس ع المبيض وغده وحالياً إستخدام ادويه هل الغده النخامية
وهرمون وتكيس يروح وهل احمل

ان شاءالله تحملي

حامل بالشهر السادس وعلى حميه سكري صائم ٩٣ وبعد الافطار ١١٦ قبل الغدا ٨٤
بعدالغداء بساعه ١٧٧ وبعدها بساعتين ١٤٥ هل اكمل على الحميه او اذهب للطؤاري؟ هل
هو مرتفع بدرجه مخيفه ؟

لا تخافي .الحمية تكفي

اناحامل في الشهر الثاني وأشعر في بعض الاحيان بتورم في الوجهه والارداف

اعملي فحص زلال

السلام عليكم انا حامل بالشهر الثاني و قد اتعبني الغثيان و خاصة الحموضة فانا
اخرج ماء ابيض و حامض جدا رغم اني اتناول دواء خاص للغثيان

هذا وحام وعادي

