اعاني من سعل قوي مع دم أحيانا إرتفاع في حرارة الجسم وتعرق وإحساس بعياء وتعب
طلة اليوم مع نقص في وزن و فقدان الشهية قمت بفحص طبي و أعطاني دواء ليفاموكس
لكنه لم يشخص مرض ارج

من الممكن انك تعانين من مرض السل انصح بالذهاب لطبيب اخر لاجراء الفحوصات
اللازمه شفاك الرحمن من كل شر

فتاة ١٨ سنة أعاني من القولون وتكيس المبايض وليست متزوجه وامبارح انتفخ الجانب
الايسر مع ألم شديد لدرجه مكنتش قادرة ادوس على رجلي ولا ألمس منطقة الألم ودوا
التكيسات وقفته من فتر

راجعي طبيبة النساء.... لاجراء الاشعه من الممكن ان يكون احد التكيسات انفجرت
ومناقشة العلاج معها شفاك الرحمن

عندي اسهال متواصل من شهرين ما وقف

تحتاجين لزيارة طبيب الجهاز الهضمي لاخذ التاريخ المرضي كامل ما الذي يزيده
ومالذي يوقفه وهل مصحوب باعراض اخرى واجراء التحاليل اللازمه ومن ثم التشخيص
والعلاج شفاك...

والدتي 72س. بعد عملية استاصال الرحم الدي كان خارج من الجسم بمقدار برتقالة.
خرجت المثانة بنفس الحجم. مالعملية التي يجب ان تخضع لها الان؟ وهل التخدير يكون
موضعي؟ tsh لديها منخف

اسال اطباء الجراحة

أعاني صعوبة في التبرز مند سنتين أحس بشيء عند الجلوس لتبرز يسد فتحة الشرج ومجرى
التبرز وكأنه قطعة لحمة هل هي بواسر أنا لا أشعر بألم كان لدي غازات في الأمعاء
فما العلاج

راجعي اطباء الجراحة للفحص السريري شفاك الله.... اذا كنتي لا تشعرين بالم
البواسير لا تسد فتحة الشرج

الم اسفل البطن وفوق عظمة العانه تحديدا وبالجهه اليمنى بعد الدوره مباشرة يزداد
عند العطاس او الحركه

غالبا من الام الدوره.... كمادات دافئه كافية لتقليل الالم بإذن الله

كيف يتم تشخيص النزيف في المعده هل من تحليل الدم؟؟

النزيف في المعدة... # يصحبه قلة في نسبة الدم (Hb) # وجود دم في البراز #
المنظار طبعا

السلام عليكم اليوم فجأة حدث معي وجع الثواني عند أسفل البطن من ناحيه اليمنى
قريب من المثنى كنت أصلي وانا ارفع من السجود حدث هذا الألم ومن ثم اختفى الوجع
وباقي قليل

غالبا الم عضلي.... اكثر من شرب الماء احتياطا

استخدم عدة ادوية لعلاج التهابات في المعهدة تم وصفها من قبل المشفى ولكن اشهر في
وخزان في القلب هل من الممكن ان يكون من الادوية ؟؟

لا نعلم ماهي الادوية.... راجع طبيبك

هل الامساك قد ياتي معه وجع القلب

الإمساك لا يسبب الام في القلب

