السلام عليكم عندي بواسير خارجية، واحدة أخرى صغيرة في طور الخروج وتؤلمني بعد كل
إخراج، هل هناك مرهم أو دواء أتفادى به العملية؟ و شكرا

اسأل استشاري الجراحة بعد اجراء كشف اكلينيكي

فتاه اعاني الام في فتحه الشرج اكثر من 3سنوات الام شديده عند التبرزواحيانا يخرج
دم فجاه اختفى الالم تقريبا لسنه الان اعاني من حكه وخروجدم ووجود زوائد لحميه
تالمني احيان

ما تعاني منه يجب عرضه على طبيب جراح وهذا ضروري جدا اذ ان الفحص السريري المباشر
يوضح ما تعاني منه وعندها يمكن وضع العلاج المناسب حسب التشخيص الذي يتوصل اليه
الطبيب...

هل التجشؤ دليل على هضم الطعام ؟؟ وسؤال اخر زوجي بشكل يومي مستمر صباحاً اول
مايصحا يستطيع يدخل الحمام وامعاؤه لينة ويخرج كل مابأمعائه من فضلات بدون ان
ياخذ دواء او يشرب شي.. كل يوم كل يوم . هل وضعه الصحي جيد ام مالقصة؟؟

بالطبع هذه ليست حاله طبيعيه يجب عمل تحليل للبراز اولا خصوصا اذا كانت هذه
الاعراض جديده. واذا كانت مزمنه او متكرره فيمكن ان يكون السبب القولون العصبي او
القولون...

هل ممكن الشفاء التام من ارتداد المرئ انا ابغئ احمل عمري 24 سنه

الالتزام بالعلاج مثل النكسيوم. تعديل النظام الغذائي. إنقاص الوزن. الحل
الجراحي.

عندى التهاب فى قولون وطفليات ماذا أعمل من فضلك ارشدنى

ان الطفيليات هي كلمة عامة فأنت لم تذكر ما هي هذه الطفيليات , يجب اجراء فحص
البراز لمعرفة اذا كانت موجودة فعلا . الحل الأفضل هو زيارة طبيب امراض الجهاز
الهضمي لمعرفة...

السلام انا اذا صمت في نهار بعد الإفطار في الليل يأتي إسهال والم في البطن ولو
حتى شربت ماء

اسهال..المعاناه التي يعانيها الكثيرين منا بعض الافطار.. الاسهال يعرف علميا
بانه تكرار عملية الاخراج او سيولة في البراز. ويحدث الاسهال بسبب بعض انواع
البكتيريا...

ألم في المعدة و إسهال حاد مع نزول دم

اذا كان هناك الم مع نزول دم فيجب المراجعة فورا للتأكد من عدم وجود قرحة في
المعدة او التهابات اخرى

اعاني من غازات تأتي فجاه بقوه وكثره ولا استطيع كبحها ومعها اصوات عاليه للمعده
رغم اني لا اكل الغازات كثيرا واتناول مكملات بكتيريه فما السبب وما العلاج؟.

عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون
والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف .عليك
بلفواكه...

هل اكل الشطه والفلفل الحار يزبد من تهيج القولون وخروج رائحة من المعده

تمت الاجابة على السؤال

ماهو اقوي علاج لحمي التيفود حيث وقد تم استحدام السبلوكس 750 +500 أكثر من مرة
دون فايدة

bacterium DS )اذا لم يكن عندك انيميا الفول( - Doxycyclin او Zithromycin تستخدم
للعلاج والمهم ان تاخذه عشرة ايام.

