لدي طفل عمره 90 يوم 3شهور ولديه تطعيم لكني خارج اﻻردن وجدول التطعيمات يختلف هل
يجوز تاخير مده التطعيم وكم الفترة ام اﻻفضل تؤخد في وقتها

لا توجد مشكله. اعرضه على طبيب اطفال في بلد الاقامه و سيعمل اللازم

ابني عمرة تسع سنوات ولاحضنا ان خصيتية صغيرة جدا مع العلم ان عضوة ينتصب وحجمة
طبيعي بالنسبة لعمرة

يجب قياس حجم الخصيتين بجهاز خاص متوفر عند اطباء اختصاص غدد صماء للاطفال

السلام عليكم طفلتي عمره 9 اشهر قبل 12 يوم كانت تعاني من حراره خفيفه اخبرنا
الطبيب انها تعاني من التهاب في الحلق وصرف لنا خافض للحراره وعلاج ( ) بعد اسبوع
من استمرارنا على العلاج ذهبت الحراره وبعد يومين عادت الحراره اشد من قبل حتى
وصلت ٣٩ مما اضطرنا الى اعطائها الخافض كل ٤ ساعات وبعد ذهابنا الى الطبيب صرف
لنا مضاد () لمده ٣ ايام وبعد ٣ ايام مازالت الحراره مستمره مما اضطرنا للذهاب
لطبيب اخر قال انها تعاني من التهاب في الأذن واخبرنا ان نستمر في المظاد - الذي
ذكرته سابقا - لمدة يومين ولكن قبل ثلاث ساعات بدأت تظهر بقع حمراء على جلدها
وبالذات في وجهها وظهرها. هل هذا حساسيه من العلاج ام ماذا ؟

من الممكن ان تكون المرضه الاولى نلجمه عن التهاب فيروسي لا يحتاج للمعالجه
بالمضاد الحيوي لانه لا يستجيب له. اما بالنسبه للطفح الجلدي فهو ممكن ان يكون
بسبب دواء...

في طفلة عمرها 4 أشهر طلع عندها اميبيا هستوليتيكا بالستول هل من الممكن وصف
فلاجيل عيار 250 لها وهي بالعمر هاد؟ ما الدواء المناسب والآمن في هذا العمر؟

انتاميبا نشطه ام متكيسه لان كل نوع له علاج منفصل

بنتي عمرها ٧ شهور و ظهر في وجهه مثل الحبوب كيف اخليه يروح من وجهه ؟!

يجب عرضها على طبيب الاطفال

بنتي في فترة الاربعين كنت ابي ابدل لها الحفاظه حصلت مثل الافرازات هل هذا يعني
فقدت عشاءالبكاره ام لا واذا كان لا لماذا الافرازات ؟! مع العلم مو انا الا كنت
ابدل لها الحفاظه

لا داعي للقلق. هذا ثاثير هرمونات الام

ابنى عمره سنتين ونصف يعانى من الكحة الجافة مع الرشح وهو من النوع الذى لايتناول
الدواء ماذا اعطيه بعيد من المضاد الحيوى

الكحه الجافه ممكن ان تكون من الرشح او من الربو القصبي خصوصاً اذا كان هناك
تاريخ عائلي للربو القصبي او حساسيه جلديه مثل الاكزيما. يجب عرضه على طبيب
الاطفال لكي يقرر...

ابنتي عمرها 13 سنة ولديها فقر دم 8,8 بعض الاحيان تشتكي من ألم في الركب
والفخذين مالسبب؟

لا بد من عمل صوره دم كامله لمعرفة نوع الانيميا

ابني دائماً بينزلو لوزو عمرو سنتين

التهاب اللوزتين من امراض الطفوله و السياسه الحاليه ان لا تستئصل اللوزتين الا
اذا كان هناك سبب وجيه مثل تاريخ عائلي للروماتزم بالاضافه الى امر آخر يقرره
اختصاصي...

هل صحيح أن أكل النشويات بالليل تسبب الغباء وهل هز الرضيع بالسرير أو على
القدمين يعمل ارتجاج بالمخ ويسبب غباء للطفل

ليس بالضروره

