17 وطولي 150 اتمنى ان اجد حل لطولي قبل توقف النمو علما بأن وزني 90 وفشلت في
جميع محاولاتي لانقاصه اريد حل لمشكلة الطول اولا

لا أدري وضعك الوراثي، لأن الطول لع علاقة بالوراثة بشكل ما، ولكن ما يجب الحديث
عنه هو الوزن الذي يجب تخفيفه، راجع اختصاصي غدد صماد لعمل فحص للهرمونات ، ويجب
ذكر كم...

شي بارز ف نهاية القفص الصدري ف جهة اليسار واشعر ببعض الالم قليلا وعندما المسه
ايضا هل هذا يعني انه يوجد لدي مشكله ف الطحال ام لاسباب اخرى

قد يكون هذا الشيء البارز هو نهاية الضلع مثلاً، ويجبل عمل فحص طبي للتشخيص
الدقيق، راجعي اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق.

19 سنه ولم تطلع لي لحيه وهذا يسبب لي حرج فصرت احلق الدقن مرتين كل اسبوعين الان
طلع في منطقة اللحيه لكن بسيط ما يلحظ فسئل الكثير من الناس فاجابو لي استخدم زيت
الخروع مره يومياً فهل هذا صحيح ؟ هل يوجد كريم مخصوص لهذه الحال

لم تذكر شيئا عن علامات الذكوره الاخرى......مثل شعر العانه وشعر تحت الابط
والتكوين الجسدي والاحتلام وغيرها... راجع الطبيب

شاب عمري 24سنة يوجد لدي في الثدي الأيسر فوق الحلمة مثل كتلة

الفحص السريري وفحص السونار والفحص الخلوي تفرق الأوارم الحميدة من الأورام
الخبيثة.

هل الفياجرا توخر القذف ؟ اذا كانت الاجابة نعم ماهى هذه الانواع ؟

الفياغرا لا تؤخر القذف، هي تساعد على الانتصاب فقط. وربما يتأخرالقذف في المرة
الثانية تلقائياً.

انا شاب ابلغ من العمر 25 سنة واعاني من قلة في التبول رغم كثر شرب الماء وشعور
بنغزات في البروستاتا ونبضات الم في الخصية اليسرى وضمور في الخصيتين وقد اقلعت
من العادة بعد ان رايت بول مائل لاحمرار ومنها ولنا لعاني من هذه الاعراض

قد يكون هناك التهاب في المسالك البولية زو في البروستاتا، ولا بد من مراجعة
اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق وتقييم الحالة.

كيف يتم تخسيس الثدي عند الرجال بدون جراحة وماهو النظام الغذائي الصحي لهذا
الموضوع

ليس هناك نظام تغذية خاص بالثدي، عليك تخفيف وزنك بشكل عام وممارسة الرياضة
لتقوية عضلات الصدر بشكل خاص.

والدي يعاني من دوار وتعب مستمر رغم اجراءه لكافة الفحوصات فمن ماذا يعاني

الأفضل مراجعة اختصاصي باطنية لعمل الفحوصات الشاملة وتقييم حالته، فهذه
المعلومات عامة ولا تكفي للتشخيص الدقيق.

دواء لسرعة القذف

يمكنك مراجعة الأدوية والعلاجات لسرعة القذف في القاموس، ولكن الطريقة الأفضل هي
تأخير الإيلاج ورطالة المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

هل يساعد Growth - Flex V على زيادة طول ؟ لشب عمرة 22 سنة ؟

حسب ما هو مذكور في الموقع ، نعم ولكن يفضل مراجعة طبيبك قبل تناوله حسب ما تنصح
النشرة عن الدواء أيضاً.

