ما اسباب تاخر لحمل وما عليه فعله ان يرزقني الله الذرية

راجعي لعمل الفحوصات اللازمة.

انا انجبت من 55 يوم ولكن توفي طفلي وانا الان لدي افرازات مهبلية سائلة مصحوبة
بحكة خارج المهبل واوقات يحدث معي نغزات تشبة الالم اسفل البطن اريد معرفة
اسبابها وطريقة علاج الحكة

الحكة مغاطس كربونية ويفضل مراجعة الطبيب للتشخيص.

كنت حامل وطفلي توفي فالشهر التاسع وتمت الولادة طبيعية منذ 55 يوم وقبل نهاية
الاربعين نزل دم شديد لمدة 7 ايام فكيف يتم حساب ميعاد اول دورة ؟دورتي كانت
منتظمة كل 26يوم قبل الحمل

تعود الدورة كما كانت.

متى هو الوقت المناسب لي اخد حقنة التفجير5000.كم حقنه توخد خلال الشهر

حقنتان معاً عند نضوج البويضة.

السلام عليكم.. أخر دوره 2015/5/21 وانا الآن حامل سؤالي في أي أسبوع من الحمل
أنا؟ وشكرا..

سبعة أسابيع.

السلام وعليكم . هل حبوب حمض الفوليك يأخذ بدون وصفة طبية او استشارة طبية؟ ومتى
تأخذ الحبوب؟وهل لديه اي مضاعفات؟

وعليكم السلام. نعم بدون وصفة. من اول الحمل ولمدة ثلاثة شهور. وليس له مضاعفات

متزوجه الي 11 شهر ولم يحصل حمل مع العلم عملت كافة الفحوصات انا وزوجي والحمد
لله ماطلع ايشي عنا وعمري 21 ارجو الاجابه وشكرا

اعملي رصد للإباضة

دكتور توني مستخدمه حبوب ديان ٣٥ احس بألم في كلا الثديان ماهو السبب وهل هو
طبيعي؟

اوقفيها. ممكن تؤثر على الثديين.

السلام عليكم أريد ان أعرف لماذا ينتفخ بطني في بداية الدورة الشهرية

هذه تغييرات طبيعية.

انا حامل في الاسبوع ٣٢ واليوم نزلت لي حاجه لزجه بلون الاصفر على بني مااهي

هذه التهابات مهبلية ويجب علاجها. راجعي.

