ماهو العلاج لحب الشباب

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين (رواكيوتين )حبوب واذا تعذر
اعطاء هذا الدواء كالحمل والرضاعة يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية
مثل ...

حبيت اعرف ما هي احسن طريقة للتخلص من الشعر الزائد في الوجه؟ و ما هي انسب طريقه
ازالتها؟

الليزر هو أفضل طريقة حتى الآن لإزالة الشعر من الوجه.

ظوافري بتنمو ببطيء شديد اوي مع العلم اني كنت بقرقضهم بس بطلت و سايباهم بقالي
فتره بس حاسه انهم توقفوا عن الطول و النمو اعمل ايه و ليه مش بيطولوا

ثمانية وصفات لتطويل و تنعيم الأظافر خلطـات لتطويل واعطاءها قوة الخلطــه
الاولـــى: مـــــــن الجلــــــــــد!!! طماطم وثوم وملح تخلط وتنقعي فيها
اظافيرك لمده ربع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من تساقط بالشعر ( الصلع الوراثي )
ذهب الى إحدى جراحين التجميل قال انه سوف يقوم باعطائي ابره تمنع تساقط شعري مدة
سنة كامله... هل هذا صحيح ! هل يجب علي اخذ هذه الابره ارجوا الرد

أسباب الصلع : التغييرات الوراثية التي تحدث عادةً مع تقدم العمر ( ثعلبة الجين
الذكوري) . · بعد الولادة ، ويمكن للمرأة أن تعاني لفترة قد تصل لعدة اشهر طويلة
من زيادة...

ما اسباب ظهور حبوب في الظهر ؟ وماهي افضل الطرق للتخلص منها ؟

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب وتنظيف...

هل يوجد اضرار ع المنطقة الحساسة ازا استخدمنا لها بيكربونات الصوديوم لتفتيحها ؟

لا يوجد أضرار لاستخدا بايكربونات الصوديوم على المنطقة الحساسة بشرط لا يدخل
داخل المهبل، ولكن مفعولها مؤقت ، ويعود الللون الأصلي بعد فترة من التوقف عن
اشتعمالها.

ما هى فوائد القهوة للبشرة؟؟؟وهل تستخدم فى التخسيس وشد الجسم؟؟؟شكرا دكتور فرحات

مكرر أجبته

هل يمكن علاج الصلع المبكر تماما.. لانى جربت ادوية كثيرة وكلها بلا فاءدة

Regain lotion 5% مرتين يوميا

بقعه ورديه في اعلى الثدي الايمن ظهرت يوم امس واليوم بدات تسبب حكة ماهي وما
علاجها هل تكون بسبب الهرمونات

ممكن نكون بداية النخالية الوردية او حساسية الجلد ويفضل ايتشارة طبيب جلد

فتاة عمري ٢٤سنة.اعاني من مشكلة حرجة منذ ان كان عمري ٨ سنوات.لون المؤخرة بني
غامق ونقط بيضاء صغيرة منتشرة وايضا اسمرار شديد بالبطن، استخدمت كريمات كثيرة
لكن لاجدوى. فما السبب؟

وراثه ... استحمي بصابونة دووڤ ... او ارسال صورة للوجه الى اي طبيب جلديه
تختارينه في استشاره خاصه

