انا فيني ارتفاع بنسبة السكر بلدم وارتفاع بلكرسترول وعندي مشكله بتنفس الانف
دكتور الانف اعطاني حبوبtab cetrizine hcl 10my مظاد للحساسيه هل هذه الحبوب تضر
مستواي بلسكري او الكرسترول

لا تضر اي منهما

هل يستخدم دواء ايزوسيتالوبرام للرعشة والتوتر ؟

يستخدم لعلاج التوتر والرعشات خاصة الناتجة عن الضغوطات التفسية، ويمكنك مراجعة
الطبيب في استخدامك لفيتامين ب١٢ كمقوي للاعصاب الطرفية

أضرار الكبتاجون

هو يحسن المزاج ويقلل النوم والشهيه لكن اضراره كثيييرهكما قد يعاني المدمن من
الهلوسات السمعية والبصرية وتضطرب حواسة فيتخيل أشياء لا وجود لها,كما يؤدي
الاستعمال إلى...

سيدةابلغ من العمر55 منذ عامين بدأت بأخذ علاج للضغط،2 املور 5mg في الصباح و2
sprtivaفي الليل وللسكر فقط مثبت Glucophage سؤالي/اليوم صرف لي تابوڤان بدلا من
سورتيفا، ايهما افضل؟

تابوفان افضل

السلام عليكم استعملت المنوكسوديل2 منذ 4 اشهر فبدأت الحكة في جسمي كله مع حبوب
واحمرار منذ أسبوعين فأخذت تل فاست180 وحقنة لكن الحكة لم تختفي فماذا أفعل؟

يفضل ايقاف استخدام المنوكسوديل واستعمال كريمات او زيوت مرطبه توقف تهيج وتعمل
علي تلطيف المنطقه المتهيجه الذي تسبب الحكه

متى ياخذ فتامين ب 12 قبل الاكل او بعد الاكل 500 غرام

قبلً الاكل بنصف ساعة او بعد الاكل بساعتين

اخواني بالنسبة لعلاج السكر جلوكوفاج أكس أر 750 الدكتور يقول للوالده تأخذ 3
حبات عند النوم يعني تكون 2250 هلا هذا عادي ولا رأيكم افيدوني

ما هو متوسط الجلوكوز بالدم ؟

كبسول كفلكس ابو 500 هل يداوي التهاب المحاري البوليه

نعم وياخذ قرص صباحا وقرص مساء لمده 5 ايام

هل صحيح ان أعطاء الهيبارين عن طريق العظل يسبب heamatoma ما سبب تكونها؟

يعطى الهيبارين تحت الجلد ولا يصح التليك لان التدليك قد يؤدي الى حدوث تورم دموي
في المنطقة المحقونة. اما بخصوص العضل، فهو يتسبب في سيولة الدم مما يؤدي لحدوث
هيماتوما...

هل يصح اعطاء الهيبارين عن طريق العضل واذا كان لا يصح فما السبب

لا يصح وذلك لانه سيسبب هيماتوما

