أرغب بالأستفسار عن حالتي أنا شخص متزوج من سنتين وبعد السنة قمت بعمل تحليل
للسائل المنوي وكان العدد 2مليون وتشوهات بالحركة واللزوجة وأجريت عملية للدوالي
في الخصية وبعد ثلاث شهور أعدت التحليل والنتيجة 7مليون فقط وعند مراجعة الطبيب
طلب اجراء فحوصات هرمونية وتبين انخفاض في مستوى الهرمون التسترون ووصف لي ادوية
فيتامينات والكلوميد واستمريت ثلاث شهور علي العلاج ولم يحصل حمل علي العلم ان
زوجتي اجرت الفحوصات الطبية ولم يكن هناك مشكلة ارجو الرد وشكرا

يمكنك متابعة العلاج وربما يطول حتى يصبح العدد ملائماً، أو يمكنك اللجوء للتلقيح
الاصطناعي ، حيص تفرح بولد ، ثم تتابع حياتن وما يأتي على مهله!!

لو طفل ذكر تعرض للاغتصاب وهو عنده 11 سنة وهو لا كان لا يدرى بمعنى هذه الاشياء
من الاساس وحدثت به مرة واحدة فقط ، هو الان عنده 23 سنة هل يمكن معرفة اذا ماكان
تعرض للاغتصاب ام لا اذا تعرض لأي كشف ككشف الجراحة فى الجيش مثلا ارجو الرد
السريع وشكرا ؟؟؟

يعذ هذا الوقت الطويل، لا يبقى غير الذكرى السيئة!! ولا داعي للقلق.

كيف يكون الطفح الجلدي عند الإصابة بفيروس الإيدز؟

الأمراض الجلدية وفيروس نقص المناعة البشرية / الإيدز السلاق هو التهاب الفم
يسببها فطر المبيضات، وهو نوع من الخميرة. وهناك علامة مشتركة من مرض السلاق هو
وجود آفة...

هل البواسير تعيق عملية الإيلاج بحيث تكون سبب رئيسي للآلام الناتجة عن الجماع

الإيلاج يضغط على الشرج والبواسير لذلك قد تسبب الألم، عليك تجنب الإمساك الذي
يسبب البواسير، بتغيير التغذية والاكثار من الخضروات والفواكه والماء ،السوائل
والألياف.

مارست الجنس من الدبر اثناء دورتي الشهرية وبعدها بايام ظهرت افرازت صفراء وبكثرة
وقلة بعد استخدام الصابون وتظهر الان مع شعوري بالرغبة هل لدي مرض جنسي؟

من أين تظهر هذه الإفرازات؟؟ يمكن فحصها على كل حال!!

بعد عملية الجماع في الليل استيقظت صباحا وإذا بي ملطخة بسائل كالماء يسيل بشكل
غزير على أفخاذي لأول مرة تحدث لي ما طبيعة هذا الماء ؟

أفهم أنك لست حامل!! قد يكون السائل من بول لا إرادي!! مثلاً، ربما يجب فحصه إذا
أمكن!! لا يوجد سائل مائي في الجسم سوى في المثانة !!! راجعي اختصاصي نسائية.

هل ممارسة الجنس الفموي والقذف في فم مرأة مصابه وليس في رحمها ينقل ايدز ؟

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم

اعاني من ألم اسفل الظهر وألم خفيف في الخصية اليسرى ويوجد حرقة بالبول ! هل
الألم ناتج عن دوالي أو ألتهاب ؟

دوالي الخصية ليس لها علاقة بحرقة البول، وعليك عمل فحص بول، والراحة لألم الظهر
وتناول بعض المسكنات.

هل الجنس بين الاطفال يفض غشاء البكاره علما بان الطفله كان عندها 6 سنين و الطفل
8 سنين و لم يحدث نزول دم للطفله و الجنس كان كاملا و اكثر من مره

المفروض أن يتمزق غشاء البكارة أثناء الإيلاج الكامل؟؟؟ لا يمكن معرفة الحقيقة
إلا بالفحص الطبي!! راجعي اختصاصي نسائية!

هل الايدز ينتقل عن طريق لعاب المصابة الي ذكر الرجل غير مصاب ؟ وهل ينتقل نهائيا
اذ تم القذف ؟ لاني الصراحة قلق جدا واحتاج اجابة

إذا لم يكن هناك جرح في القضيب ، ولو مجهري، فلا ينتقل الفيروس، ، أما الممارسة
الجنسية والقذف فينقل المرض.!!

