اصبت بجرح في الشرج اختفى وعاود الظهور واختفى وعاود الظهور مع انتفاخ اخر الفتحة
والم شديد اثناء وبعد التبرز لساعات وحكة ووخز ولهيب حتى اخر خط المؤخرة ومنطقة
العجان وشكرا

هذا ما يسمى بالشرخ الشرجي. وهو عادة يظهر ويختفي مع الوقت وقد يستمر لمدة طويلة.
علاجه أساسا هو تفادي الإمساك. راجعي مقالتي حول الشرخ الشرجي

ماهو علاج البواسير اللحميه؟ واذا احريت عمليةلازالتهن هل توجد مشاكل عند ولادتي
طبيعي اما لايمكن الولاده لان سوف ترجع

اهم شيء في علاج البواسير هو تفادي الإمساك. يوجد علاجات أخرى وعمليات حسب درجة
البواسير. ولا مانع من الولادة مع البواسير او بعد عمليتها. راجعي مقالتي حول
البواسير

هل حقا المخدر البنج يأخذمن العمر سنتان اي يكبر الانسان سنتين فوق عمره الطبيعي
اقصد بنج العمليات ماهو رأيكم بهذه المعلومه

غير صحيح البتة

السلام عليكم ما علاج البواسير

علاج البواسير أساسا يكون بتفادي الإمساك. راجعي مقالتي حول البواسير

مامعنئ ان تحس بالم في الشرج عند خروج البراز وانا اعاني من البواسير

الاغلب وجود شق شرجي ولكن لا داعي للقلق والبواسير ان لم تكن متخثرة لاتسبب ذلك ,
ولا ارى مانعا من التوجه لاقرب اخصائي جراحة عامة للمعاينة .

أجريت عملية فتق إربي بالشبكة قبل 8 أشهر . و أمارس رياضة الركض بعد العملية
ب4أشهر و الآن هل بإمكاني ممارسة الرياضة العنييفة ؟ وشكرا

بالنسبة للرياضة يمكنك ممارستها باعتدال لكن انا لا انصح برفع الاثقال ابدا.

كتر الجماع بعد اجراء عمليه الدوالى مع انى عملتها يوم6-9-2016الان27/10/2016
يوثر على الخصيتين مع العلم ان خصيه الشمال بيصغر حجمها يوم بيوم تدريجياااا

صغر حجم الخصية بعد الجراحة قد يكون مؤشر غير جيد لالتهاب الخصية الضموري..لاسمح
الله.. بالنسبة لممارسة العلاقة الحميمية يمكن لك القيام بها حيث تكون قادرا على
ذلك...

هل يوجد علاج منزلي للبواسير الداخلية او علاج مرهم اشتريه من الصيدلية

يوجد في كل الصيدليات ادوية تساعد في البواسير. ولكن العلاج الأساسي لها هو تفادي
الإمساك. راجعي مقالتي حول البواسير

منذ11 شهر قمت بعملة الفتق الإربي من الطرفين. اختفى الجرح و الالم في المشي. و
لكن من فترة لأخرى يأتي الم أعلى الجرح. و يوجد انتفاخ صغير مكان الالم.

الحمدلله على سلامتك . يمكن لك المشي كل ما تكون قادرا لانه لايوجد اجهاد على
العملية فيه , رفع الاشياء الثقيلة فوق 5 كغ ممنوع لمدة 3 شهور على الاقل ومعالجة
السعال ...

السلام عليكم هل السرة المتسخة سبب لفتق سرة ؟ ولماذا تتسخ السرة ؟ وهل الفتق
السرة يشترط عمل عملية ؟

الفتق ليس له علاقة باتساخ السرة. وليس كل فتق يحتاج الى عملية

