السلام عليكم ،، ماسبب عدم خروج الدمع من الطفل حديث الولادة عند البكاء ؟ وماهو
العلاج المناسب ؟ مع التقدير ،،،

طبيعي ان الطفل حديث الولادة ﻻ يدرف الدمع. ﻻ تقلق.

ما هو علاج ترجيع الحليب عند الطفل الرضيع؟

اذا كان السبب هو الارتجاع الفسيولوجي نبدأ اولا بتقليل كمية الرضعة و جعلها علو
فترات متقاربة مع تجشئة الطفل جيدا و رفع رأس السرير له ذا لم تنجح هذه الاجراءات
من...

ابني عمره سنه ويعني من اسهال مند شهر واول شئ اعطيته املاح ORS وبعدها عملنا له
تحليل نتيجة التحليل ++Bacteria+++ Undigested food واعطانا الدكتور هدا
العلاجBactrim200/40mg وجرعة العلاج5ملي لمدة خمسة ايام وكدلكLacteol fort وجرعة
العلاج كيس واحد لمدة خمسة ايام ولكن دون فائدة فما هو العلاج وانا اعطي طفلي
حليب نيدو مقوى

ان استمرار الاسهال اكثر من اسبوعين يدعو للقلق بداية، حاولي اعطاءه حليب خالي من
اللاكتوز و اذا لم يتحسن راجعي طبيب اطفال

هل من الطبيعي بنتي عمرها 7 اشهر اذا احاول اوقفها على رجلها لاتقف وتثنيها حبيت
اطمأن انا قلقة جدا عليها مع العلم اختها التوأم تقف عادي

قد تكون متأخرة قليلا و لكن ليس هناك ما يدعو الى القلق اذا كانت تجلس لوحدها و
تزحف ، و لكن من باب الاحتياط ممكن هما فحص فيتامين د و عرضها على طبيب أعصاب

ابني يبلغ من العمر 5 سنوات قمت بعمل تحليل aso له منذ 4 شهور وكانت النتيجه 800
والدكتور كتب له علاج بنسلين Retarpen 1,2 ابرة

هل كلن لديه اعراض حمى روماتيزمية ام فقط التهاب في اللوزتين؟ اذا كان فقط التهاب
في اللوزتين فالمضاد مرة واحدة يكفي اما اذا كان هناك حمى روماتيزمية فيجب اعطاء
هذه...

ابني عمره سنتين ولا يستطيع المشي وعملت له MRI وتبين ان لديه نقص تكون الميالين
hypomyelination أريد مستشفى متخصص وشكرا

هل كان خديجا؟..يجب فحصه بواسطة طبيب اطفال أعصاب. .وموجود بمستشفى الصباح
بالكويت

ماهو المكمل الغدائي والفيتامين الضروري خلال فترة الرضاعة الطبيعية؟؟؟

بعد الشهر الرابع انصح بالسيريلاك و البدء بالأطعمة الخفيفة مع مراقبة الدم و
إعطاء الطفل فايتامين د

ما هو افضل واسرع دواء لمرض جدري الماء لطفلي الذي يبلغ من العمر سنتين وشكرا

للحررة اكامول paracetamol و دهن اي مستحلي من خلاصة البابونج camamil dermogesic

ماهو لون براز الطفل الرضيع الطبيعي

قد يتغير لون براز الرضيع وهدا ليس مهم بشرط ان تكون صحة الطفل طبيعية وﻻ يكون
اللون بسب دم او مخاط بالبراز.

طفلي عمره ١٠ شهور . يستيقظ من نومه وهو يصرخ ويبكي وغير واعي بما حوله. الان
يستيقظ وهو يبكي وتصيبه تشنجات قوية ويخرج من فمه زبد ويستفرغ احياناً ويبكي
ويكاد يغمى عليه . ساعدوني

إن كانت هناك تشنجات فلابد من عرضه على اخصائي أعصاب أطفال

