جائتنى الدوره الشهريه فى اواخر الشهر ثم فى 20 من الشهر الذى يليه ثم فى 16 ثم
فى 12 يعنى الدوره بيتغير ميعادها هل هذا يعنى ان الدوره غير منتظه وانى محتاجه
لعلاج علما انى انسه

هذا يعني ان دورتك منتظمه كل ٢٦ يوم.

انا مركبه لولب نحاسى وقبل الدوره بخمس ايام تنزل بعض الافرازات بنيه غامقه هل
هذا شى عادى

هذا يحدث بشكل طبييعي لدى العديد من النساء بعد تركيب اللولب، وهذه الافرازات لا
تُعتبر دوره بل استحاضه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي تعاني من هبوط عندما تأكل حلويات وعند
الاستيقاظ من النوم أو عند بذل أي مجهود وفي بعض الأحيان تأتيها نغزة فوق ثديها
الشمال أرجو التشخيص وذكر الأسباب

انصحها بمراجعه اخصائي باطنيه امراض القلب.

هل من الطبيعي ان يحصل بعض التاخر في الدوره ٣ او ٤ ايام في بدايه الزواج سمعت ان
من الطبيعي ان يحصل هذا لتغير في الهرمونات

هذا يجصل بشكل طبيعي .

السلام عليكم انا اصبت بسرطان الثدي وهو من الدرجة الثانية واخذت الدواء
الكيميائي هل يعود السرطان بعد العلاج؟ ومانسبة شفاء سرطان الثدي اذا كان درجته
الثانية

انصحك باستشاره اخصائي جراحه عامه, ويفضل استشاره الطبيب المشرف على حالتك فهو
لديه كل العلم عن حالتك, وعن نتيجه تحليل الانسجه وكذلك عن العلاج .

الدورة ستأتي بعد يوم واحد ومدتها 10 ايام هل يوجد علاج لتقليل ايام الدورة لانني
على سفر؟

daflon tab 500 mg 1x3

مرحباا بدي اسأل انا الدورة الشهرية مابتنتظم عندي وبدي اسأل الرياضة الها دور ب
الشي هااد

الرياضة المفرطة مع الريجيم الغذائي القاسى يؤثر على انتظام الدورة

اعانى من داء تكيس المبايض الدقيق الزى تسبب فى العقم ذهبت الى كثير من الاطباء
دون جدوى

انصحك بعمل التلقيح المجهري وان شاء الله ربنا يوفقك

عندي كيس علي المبيض والدكتور كتبلي علاج ياسمين استخدمتو تاني يوم من الدورة
وبعد اليوم الثامن صاير ينزل عليا شي بني لمدة تلات ايام هاد دليل نزول الكيس وم
كان يصير هشي قبل معي

اكملي العلاج و خذي سونار بعد نهاية الدورة تحياتي

السلام عليكم ،، بسال من نزول مادة بيضاء شبيهة بالزبادي وحكة ما الدواء المناسب
؟؟ وهل كانديد بي ينفع بعلاج

التهابات فطريه يحب تناول مضادات للفطريات بالفم و موضعيا حسب راى الطبيب

