أمي 48 سنه كان هرمون الحليب 44 وإفراز حليب بالثدي واستعملت بروموكربتين وانخفض
الى 38 وقل الإفراز وبعد 40 يوم اصبح 470 ng/ml ماسبب ارتفاعه المفاجئ علما بأنها
تستخدم اوميز بلس

اوميز بلس لا يؤثر ع هرمون الحليب،،،لذا مراجعة طبيب ،،،

ابلغ من العمر 21 غير متزوجه تأخرت علي الدوره شهرين ونزلت نقط متقطعه وتأخرت
شهرين أخرى ونزلت الآن نقط حمراء في اليوم الاول وبني في اليوم الثاني مع الم
اسفل الظهر ولا اعرف ماال

تكرر تأخر الدورة قد يكون شيئا عابرا نتيجة توتر او قلق شديد و لكن في حالة
تكراره يعالج بعد اجراء تحاليل الهرمونات التي لها علاقة بتنظيم الدورة

انا كان لازم تجيني الدورة يوم 05/16 فذهبت يوم 05/22وعملت تحليل دم وجدت ان
هرمون B HCG 26,78 mUI/ml و أعدت التحليل يوم 05/25 فوجدته 43,56mUI/ml هل هذا
طبيعي؟

هذه المرة الرابعه او الخامسة التي يتكرر فيها السؤال... نعم طبيعي

نزول كتل دمويه وقت الدوره

إذا كانت من بداية الدورة فى حياتك ممكن تكون طبيعى لكن إذا كان ظهور الكتل مؤخرا
فلابد من مراجعة الطبيب لاستبعاد الأورام الليفية والأسباب الأخرى المؤدية
لزيادة...

السلام عليكم اني مقبله على سفر واريد انزال الدوره الشهريه خلال يومين اذا امكن
دواء يساعد على نزولها ارجو لرد بسرعه

اي دواء ينزل الدوره يحتاج الى اقل شيء ٧--٨. يوم لا يوجد دواء ينزل الدوره
بيومين

السلام عليكم متى تعد افرازات الحمل طبيعيه في الاشهر الاولى للحمل

وعليكم السلام ورحمته الله وبراكاته مبروك علي الحمل ،عزيزتي سوف تلاحظين بزياده
في الافرازات وهذا طبيعي لتغير وذياده الهرمونات مع الحمل ولاكن احظري اي تغير في
اللون...

انطتني دكتوره منشطات كلوميد وprogreationv وفيتامين eعلى شكل حبوب ونسيت متى
اخذهم وانه اليوم الثاني من الدوره ساعدوني ارجوكم

الكلوميد يبدأ من اليوم الثاني للدورة حبة صباحا و حبة مساء ... أما فيتامي E
فليس هناك مشكلة في اي يوم تبدأين و يؤخذ مرة يوميا

السلام عليكم تصاب النساء أيام الدورة الشهرية بفقر الدم ماهو الحل الأمثل لتفادي
هذا الأمر. جزيتم خيرا

السلام عليكم المريضه بحاجة الى الفحص السريري و بالسونار وأحيان تحتاج الى
فحوصات مخبرية و حسب التشخيص يكون العلاج

انا بنت عمرى ١٦ سنه . اشرب ٣ اكواب شاى اخضر يوميا لانقاص وزنى .هل هذا يضر
بصحتى ؟

لاتزيدي على ذلك ... لان كثرة الشاي الاخضر قد تضر بالكلى

أعاني من التهابات مهبلية تسبب ألما اثناء الجماع متصاحبة مع افرازات صفراء انا
مرضع فماهو الدواء المناسب لحالتي

كريم كانيستين مره في الاسبوع

