عندي كسر غير متزحزح ف اصبع رجلي الكبير ( شعر ) وتم تثبيته ب خشبه صغيره ولف
عليها من قبل الطبيب ،، فما هي علامات التماثل للشفاء ومتى اعرف انه اللتأم بأذن
الله

عادة كسور الاصابع تلتحم بعد شهر وعلامات التماثل للشفاء ان يقل الالم والتورم.

السلام عليكم انا سيدة عمري 39 سنة اعاني من ضعف الجسم هزال عام ما العلاج

تحاليل عامه تحاليل الغده الدرقيه. تحاليل وضاءف الكليه

تعرضت إلى التواء كاحل ووضعت جبيرة ولكن لازال هنالك ألم والتفاهم قليل ووصف لي
طبيب امبولات وكذلك دواء ميدرول انا تخوفت من دواء لأنه يحوي كورتيزون ما ذا
تنصحوني هل امشي ع قدمي؟

الالم القليل شي طبيعي في حالات التواء الكاحل مع حدوث تورم بسيط .. ما لم يكون
هناك تمزق في الاربطة بسبب الالتواء .. انصحك بأخذ الدواء الموصوف من طبيبك وبعد
ازالة...

السلام عليكم طفل بعمر الخمس سنوات يعاني من اعتلال عضلي بقدميه فهو لايستطيع
المشي اكثر من عشر دقائق ولايستطع حمل نصف كيلو والمشي به ولا صعود درج او نروله
فهو يمشي ولكن بسقوط متكرر فعندما ينهض يستند على شي لكي يستطيع النهوض فأرجو
منكم الرد لمتابعة حالته والاشعة موجودة في حال المتابعة فالطفل من سورية

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب , قد يحتاج اخذ خزعة من العضلات لمعرفة ونوع الاعتلال
العضلي, ما تصفين يشبه مرض دوشين

انا اعاني شخصيا من مرض في الكتف علي رجل اليمني وعندما امشي يحدث لي طقطقطة في
الركبة وعندما اجلس في الكرسي علي شكل زاوية قائمة يشكل لي التهاب غي المفصل قوي
جدا

ماهو الوصف لحالتك فهذا الوصف غير منسق تماماً.لاعلاقه للكتف بالرجل ألى بالأمراض
المناعية.

السلام عليكم عمري 25 سنه اعاني من الم في اسفل ظهري عندما اتعب ويمتد الى كل
ظهري عندما اقف كثيرا علما بأن ليس لدي اولاد هل يؤثر ذلك عندما احمل؟؟

التهاب في المفصل مابين العمود الفقري والحوض له تمارين يجب عملها تجدها في
الموقع Www.dr.magid.8m.com

هل تقوس الساقين يؤثر على الركبتين ااعانى بأحساس غريب فى الركبتين كأنها سيبه
انا كنت بمارس العاده السريه وبطلتها من شهرين هل دا بسبب تقوس ام العاده ركبتى
مش راضية ترجع زى الاول

تقوس الساقين يكون مؤذى على الركبه يجب الاهتمام بتقوية عضلات الفخذ والعرض على
الطبيب باشعه لتقييم الاعوجاج

بعد فك السلك يمكن استخدام المياه علما بان مكان الجرح في اليد اليمين عند الصابع
الكبير

نعم يمكن استخدام المياه بعد فك السلك

الم شديد في عضلات الفخذ واحس بحرقه في عضلات الفخذ بعد الجماع بساعات ويستمر
ليومين واحياناا ثلاثه حيث وانني تعرضت لخلع في مفصل الورك و قعدت في البيت بدون
حراك لمده شهرين

عمل صورة اشعة للحوض , وعمل جلسات علاج طبيعي , لديك التهاب اغشية عضلية

اعاني من عضلات يد مشدودة بالاخص العضلة العضدية الكعبرية و قابضة الرسغ واشعر
وكان حرارة يدي مرتفعة علما اني لم امارس شيئا مجهدا فما هو التشخيص وهل هو شيء
عارض ام يستحق المتابعة ؟ والان لا استطيع انه اقوم بجهد كبير بيدي

لا بد من الفحص السريري للاجابة بشكل دقيق , قد يكون الامر عارضا , ينصح مراجعة
جراح عظام

