السلام عليكم لو سمحت ابي اسأل عن دواء Euphytos cp دواعي استعماله واثارة
الجانبيه ؟؟ ولكم جزيل الشكر

Euphytose هو دواء من انتاج شركة فيدال الفرنسية يتكون من ثلاثة اعشاب طبيعية .
يستخدم كمهدئ و مطمئن طبيعي لا يسبب اضرار المهدئات الكيميائية ولا يسبب الإدمان
. كما يستخدم...

ماهي اضرار دواء zyioric 300

الأعراض الجانبية المشهورة : طفح جلدي - غثيان / ترجيع - دوخة و اختلال التوازن .
الاعراض النادرة : تدهور وظائف الكلى يرجى تناول كميات كبيرة من الماء والسوائل
المتعادلة...

أنواع السوائل الوريدية ولأي الحالات تعطى

المحاليل الوريدية تنقسم إلى قسمين: المحاليل الكرستالية ( Crystalloid ): •
ISOTONIC FLUIDS و يكون الضغط الإسموزي يعادل الضغط الإسموزي للسيتوبلازم. •
HYPERTONIC FLUID و تدعى بظاهرة...

مرحبا انا حامل واعطتني الدكتوره هذا الدواء بس مااعرف لشنو اسمه ACAMOXIL

هذا مضاد حيوي، يحتوي على الاموكسيسيللين كمادة فعالة

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة و10 أشهر لا تحب شرب الدواء هل بإمكاني وضعه في
الحليب

ارجو منك ذكر اسم الدواء بالضبط حتى اتكمن من الاجابة على سؤالك

استخدم علاج سركسات وطلب الدكتور مني ان أوقفه ووقفته لمده يومين ولكن رجعت له
لآني شعرت بدوخة قوية فكيف ابدا بترك العلاج ؟

قد يسبب التوقف المفاجئ عن العلاج أو تخفيض الجرعة بمقدار كبير إلى أعراض انسحاب
عند المريض، لذالك نلجأ إلى تخفيض الجرعة بشكل تدريجي و على فترات زمنية ممتدة
لتجنب حصول...

الاثار الجانبية لدواء ماسكادول

اذا واجهتك اي من هذه الاعراض توقف عن استخدام الدواء مباشرة واستشر طبيبك الخاص
* من المحتمل وجود حساسية * تسارع نبضات القلب * هلوسة او تصرفات غير اعتيادية *
وجود دم مع...

ما فائد ه̷̷َـَْـُذآ الدواء رجاءا Naproxen Mylan

يستخدم كمسكن للالام العضلات كما يستخدم لعلاج اعراض التهاب المفاصل الروماتيزمي،
التهاب المفاصل، التهاب الفقرات والمفاصل

ما هى الجرعة لدواء somatropin

تُحدد الجرعة بمعرفة الطبيب المختص وفقا لحالة المريض، ولا يستعمل دون وصف من
الطبيب ..

ماهي حبوب كسيسايكلين ولماذا توصف ؟!

اذا كنت تقصدين الدوكسييايكلين فهي من المضاد الحيوية لعلاج العدوى البكتيريا مثل
حب الشباب ، وعدوى المسالك البولي و المعوية والتهابات اللثة

