هل هناك خطورة اذا توقفت عن تناول زيبريكسا 5 ملغ جرعة واحدة ليلا و ما هي الآثار
الجانبية المصاحبة لتركه اريد التوقف عن تناوله لما فيه من اضرار مع العلم ان
الطبيب اوقفه لي لمدة 4 شهور بعد ذلك و لاسباب شخصية عدت لتناوله شكرا

هكذا دواء يتطلب متابعة من قبل الطبيب المعالج سواء عند تناوله أو عند إيقافه
نظراً لتأثيره على تقدم الحالة التي وصف من أجلها

ماهى اسباب الاضطراب النفسى والعزلة الاجتماعية وعلاجها

سباب وراثيه و اجتماعيه

اعاني من عدم الرغبة بالحياة والملل من كل ماكان يسعدني عدم الرغبة بالخروج من
المنزل والنوم ١٠ ساعات اشعر بالتعاسة واشعر بأن حياة الجميع أفضل من حياتي ارجو
المساعدة

سلامتك اخي... اعراض على الاغلب اكتابيه مالم تكون ناتجة عن اسباب اخرى... يجب
التقييم الدقيق ومن ثم العلاج... راجع الاستشاري السلوكي سلامتك

هل مريض الوسواس القهري يستطيع علاج نفسه علاج سلوكي فقط عن طريق التعرض و منع
الاستجابة للطقوس المزعجة و المملة ؟

ينبغي أولاً تحديد طبيعة السلوك القهري ليك وتحديد العوامل التي أدت إليه ومن ثم
سيتم اختيار العلاج المناسب سواء كان معرفي سلوكي أو تعرضي أو كلاهما أو تطلب
الأمر...

اعاني من الرهاب الاجتماعي وكنت اتناول سيروكسات لمدة شهرين وتوقفت بسبب الخوف من
الاثار الانسحابيه فهل يوجد بديل للسيروكسات

نعم يوجد، انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

السلام عليكم هل من الممكن أن يعقب التخلص من الوسواس القهري حالة إكتئاب

من الممكن جدا ان ياتو سوية او ان يتعاقبو (30% من الحالات)

ما هو علم النفس

تتكون كلمه علم النفس Psychology في اللغه الانجليزيه من مقطعين لهما أصل يونانى
هى: Psyche وهى تشير إلي الحياه أو الروح ، أما المقطع الثانى logos فهو يفيد
معنى العلم أي البحث...

هل يوجد علاج لتقطع الكلام اي ( التلعثم ) العمر 26 .. حيث اني اصبحت اتجنب
الحديث مع الناس لهذا السبب ..

نعم... اخي الكريم... التلعثم هو صفه قلقيه... واذا ما تم استثنائ الاسباب الاخري
فالعلاج موجود.... سلامتك راجع الاستشاري الدوائي او السلوكي

كيف اتخلص من الاعراض الجسدية لاضطراب القلق بدون ادوية و ماهي المدة للعلاج

استشري طبيبك النفسي فقد تفيدك معالجة CBT اعيدي طرح السؤال بطريقة اوضح

لقد فقدت شخصيتي ولم اعد احس بلراحة في اي شئ وتوقف قلبي عن النبض اتجاه اي شئ
حتي اني لم اعد اري نفسي افكر بلدخول في غيبوبة او افقد الزاكرة هل هناك امل

لا يوجد ما نسميه فقدت شخصيتي.. ولكن أعراضك تشير إلى درجة من درجات الاكتئاب
التي تتطلب معاومة طبيب نفسي وهي بسيطة ويمكن علاجها

