السلام عليكم انا لديه مشكله اممم بل مرض ليست مشكلة.. ارجلي ( ظاهر القدمين)فيهم
سواد فضيع مع اني حنطية البشرة سؤال هل أبر الجلوتاثيون مناسبة لعلاج هالسواد و
توحيد اللون؟

هذه الابر خطيرة ، وقد تسبب الموت. ابتعدي عن الشمس ، واستعملي كريم هيدروكينون
كل يوم مساء لمدة ٣ أشهر

عمري 25سنة لدي حبوب في اكتافي ومؤخرتي وليس فيها صديد او ماده بتطلع منها حبوب
بيضاء صغيره هل يمكن هده الحبوب من ارتفاع هرمون الذكورة وماهو العلاج وشكرا

هذا حب الشباب ، وعلاجه : ايزوتريتنوئين حب ٢٠ ملغ ، كل يوم ، مع مراقبة وظائف
الكبد وشحوم الدم

كيفية ازالة الشامة طبيعيا

لاتزول إلا بالاستئصال الجراحي ، وبعضهم يستعمل الليزر

العلاج بالدم الذاتي للاكزيما هل له اضرار بالمستقبل؟

هذه طريقة قديمة منذ مئة عام ، ولم تثبت فائدتها علميا

ما الحل لسمار البشره

كريم ايلدوكوين ٤٪ ، يدهن كل يوم مساء لمدة شهرين مع واقي شمسي صباحي

لدي حساسية باليد وتحكني كثيرا فأريد علاجا لها

هذه حساسية من الصابون والمنظفات ، ضعي قفازات أثناء العمل ، واستعملي مرهم
ديبروزون لمدة اسبوع

ما هي سبب ظهور هالات سوداء تحت العين لدى الأطفال

غالبا ما تكون بسبب فقر الدم أو وراثية

عمري 20 سنه و اعاني من فراغ الشعر علي جانبي الجبهه و استخدم Bold stop 5%
minoxidil ,, و استخدمه منذ 9 اشهر تقريبا و الشعر النابت خفيف جداا يكاد لا يري
.. هل من حل

يمكن ان تضيفي للعلاج زيوت طبيعية تدهنيها قبل الحمام بنصف ساعة ، مرتين بالاسبوع

السلام عليكم عملت إزالة شعر بالليزر لمنطقة الذقن وسبب لي آثار بنيه متفرقه في
نفس المنطقه ماذا تنصحوني اعمل وفقكم الله على اجاباتكم وتعبكم

كريم هيدروكينون صباحا ومساء لمدة شهر

استخدمت خل التفاح مع النشا على وجهي لازالة الرؤوس السوداء عند غسله بالماء اصبح
وجهي أحمر وكأنه حروق أرجو المساعده للضروره لوسمحتم ...

ضعي كريم بيبانتين صباحا ومساء لمدة اسبوع

