السلام عليكم اشعر بحك و نزل الدموع عندما اشم رائحة قوية فهل هذه حالة مرضية

بسم الله الرحيم الرحيم يمكن يكون طبيعي وقد يكون حساسية

السلام عليكم... انا فتاة عمري 16 سنة اعاني ضعف البصر من 7 سنوات لكن من سنة
تقريبا بدات اشعر بالدوار كثيرا وفجاة ارى كل شيئ باللون الابيض لمدة لا تقل عن
15 دقيقة ... فهل هذا خطير؟

لا بد من اجراء فحص عيون كامل مع استشارة عصبية ايضا ..لا يوجد شيء خطير اذا عولج
في وقته ..لتحديد سبب الدوار ونقص البصر

ما الفتره المطلوبة للراحة بعد عملية المياه البيضاء وهل يمكن مزاولة العمل بعدها
مباشرتا؟؟

من أسبوع الى أسبوعين وذلك حسب طريقة العملية اذا الطريقة الحديثة بالفاكس فغالبا
أسبوع او اذا بالطريقة التقليدية بالجراحة والخيطان تحتاج لمدة اطول

قبل يومين اغتسلت من الدورة الشهرية واصابني صداع الشقيقة في الجهة اليمنى ،
لاحظت ظهور وبروز عِرق ينبض فوق العين والحاجب الايمن مع دوخة وغثيان ولازال واضح
حتى اليوم ماسببه ؟؟

الشقيقة بحد ذاتها يسبب غثيان واقياء والوعاء الدموي الذي ينبض وضع كمادات باردة
عليه

السلام عليكم . أنا من قريب جاءتني التهاب في قرنيه العين ، واستخدم علاج من عند
الدكتور لأكن سوالي ، تروح الالتهاب ، والضوء اتعرض له او لا ،

نعم تروح الالتهاب ويمكنك وضع نظارة ملونة للشمس

ابني عمره ٤ أشهر ولا يفتح عينه اليمنى كاملة العين سليمه من الداخل ولكن الجفن
لا يرتفع كاملا مثل العين اليسرى

انه هبوط في جفن العين اذا كان يغطي بؤبؤ العين فهو بحاجة الى عملية رفع للجفن

السلام عليكم لدي مشكل مع عيني انا اضع نضارات النضر و كلما العب العاب فيديو
عالية الوضوح وحركاتها كثيرة على الحاسوب الا وبعد عشر دقاءق تقريبا اصيب بدوران
في راسي ما هو مشكل ؟

يجب اعادة فحص درجات النظر عند الطبيب

عندما انظر الي شئ بعيد نوعا ما ارى وكان الصورة ضبابية وكاني ارى مثل الخيال في
كلا العينين وعندما اقترب ارى بشكل طبيعي هل هذا انحراف العين او قصر نظر ؟

انه قصر نظر سيلزمك نظارات طبية

امراض العيون...السلام عليكم معلومات العدسة المزروعة لي الموجوده على كارت عمليه
الساد هيpc 530y trimaxophtecposterior chamber21.5Dماهي مواصفات هذه العدسة
وشكرا

انها العدسة الصحيحة التي يتم زرعها بعد سحب الساد من العين

عيني الاتنتين في الصباح والمساء ياتيني شيء في عيني يجب علي ان احكها حتى تصبح
حمراء مثل الدم

ممكن ان تكون حساسية للعيون يلزمك فحص لوصف الدواء المناسب

