سمعت أخي يقول أن إبرة الأنسولين للشخص الطبيعي (أي أنه غير مصاب بالسكري) تؤدي
للوفاة و لا يمكن للطب الشرعي أن يكتشفها أي أن مفعولها يختفي من الجسم بسرعة. هل
هذه المعلومة صحيحة؟

ليست صحيح، نعم فاللانسولين العادي مدة زمنية قصيرة للبقاء في الجسم ولكن يمكن
للطب الشرعي معرفة السبب اذا ما كان نتيجة جرعة انسولين زائدة ام لا

السلام عليكم هل حبوب الحديد تزيد الوزن وما هي افضل حبوب حديد لا تزيد الوزن
لفتاة غير متزوجة

لا تزيد الوزن

انا ابي شخص مريض نفسي و حالته تزداد سوء بشدة مع العلم انه يرفض و بشدة الذهاب
الى اي طبيب.. هل يوجد اي مهدئ او اي شيئ يمكننا ان نعطيه اياه دون وصفة طبية؟ مع
العلم ان عمره 47

لا ينصح بهذا مطلقا، عليه التوجه للطبيب لاجراء الفحوصات او احضار الطبيب لرؤيته
اذا ما كانت الحالة تستدعي العلاج ام لا

هل العصير و المشروبات الغازية وادوية الاكتئاب تاثر على مفعول حبوب منع الحمل

نعم، معظم ادوية الاكتئاب تؤثر على مفعول حبوب الحمل

استعمل حبوب غلوفاج ٨٥٠ لتنحيف لا اعاني من سكري اخذت ٧حبات بيوم عل جرعتين ما
المضاعفات ارجو النصيحه

7 حبات كثير جدا ينصح بحبة واحدة فقط

هل أستطيع تناول الديكساميتازون للسمنة

لا يجوز مطلقا !!!! افضل طريقة للتنحيف هي اتباع نظام غذائي سليم وممارسة الرياضة
مثل تناول الخضراوات والفواكهة والابتعاد عن الزيوت والدهوت والمقليات بشكل عام
،...

طفلي عمره اسبوع ولقد استعملت له دواء الداكتارين جل فهل يأثر عليه ام لا

لا يوجد اثار علي الطفل

ل من دواء يخفض حراراة الاطفال العالية ؟؟

كم عمر الطفل؟

السلام هل تلفاست 180 عندو نفس الدواء rifex180

هو نفس النازع الفعاله

كنت اخد حقن ضد الحساسية و نتيجة اهمال الطبيب نسي و اعطاني جرع زاءدة و الان بعد
3 سنوات اشعر بالام في العظام ما السبب

اعتقد انه لا يوجد علاقة وذلك لان الاثار الجانبية عادة ما تظهر في وقت قريب من
الجرعة الزائدة، يرجى الذهاب لأخصائي عظام للتأكد من ان الام العظم ليست بسبب
حالة مرضية...

