من فترة طويلة يظهر لدي قطع بيضاء صغيرة على اللوزتين ولها رائحة كريهة ما سببها
؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

ابني لديه احدى اللوزتين منتفخه والأخرى طبيعيه وانا لاحظتها من سنه تقريبا ماذا
افعل

الافضل ازالة اللوزتين اذا كان الطفل أكبر من 5 سنوات

انفي شديد الأحمرار من الداخل ومورم ويؤلمني كثيرا ويخرج منه قليل من الدم مع
المخاط احيانا ؟؟

قد يكون بسبب إلتهاب حاد بالانف والجيوب الانفية مع إلتهاب الحلق والشعب الهوائية
وينصح بعمل مزرعة للصديد والبلغم وينصح بعمل أشعة على الصدر وينصح بتناول
المضادات...

ماهو علاج التهاب اللوزتين ؟ مع العلم أنني زرت عدة أطباء لاكن بدون جدوى وشكرا

اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (Augmentin) واحيانا
مضادات الاحتقان مثل (Pseudoephidrine) حسب الحالة او العلاج الجراحي. عملية
استئصال اللوزتين تجرى في 1-...

لدي السعال الديكي غير مزمن ماذا افعل

استخدم الازيترومايسين او الايرترومايسين مع كابحات السعال مثل ديكسترميروفان
ويفضل مراجعة الطبيب

دائما نهاية حلقي ناشف بحيث تمر ايام يصبح لدي صعوبة في بلع ريقي وعند سؤال
الطبيب قال انه جيوب انفية وعند اخذ الدواء ولا كانه عمل شي هل من هناك من سبب
اخر يسبب النشفة في نهاية الحلق ؟

عوامل عديده تؤدي الى الجفافو التهابات في المنطقه امراض عامه مثل السكري التنفس
من الفم الاضطراب النفسي وغيرها الكثير بشكل عام ننصح بتناول كميات كافيه من
السوائل

عندي حساسيه في الجيوب الانفيه فهل بخاخ nasonex آمن وهل نسبة الكورتيزون الي فيه
ممكن تسبب اضرار ؟ وشكرا لكم

تمت الاجابة سلامتك

علاج سريع شخير

تحتاج تقييم لمعرفة سبب ومكان التضيق الذي يسببب الشخير وبعدها يتم تحديد العلاج

هل يوجد علاج التهاب الوزتين للاطفال

العلاج يكون بالدواء المحافظة على التغذية البعيدة عن الحوافظ الغذائية التدفئة
الجيدة الابتعاد عن المصابين اكثر من 3 اصابات بالسنة الازالة واجبة

ما تأثير ارتخاء الحبال الصوتيه وهو العلاج

اما ان يكون نتيجة شلل الحبال او خزل بها وبحاجة لتنظير وفحص الصدر والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي دمشق

