السﻻم عليكم هل صحيح أن هناك طريقة لإنجاب صبي الكثيرين يقولون أن هناك طريقة و
مجربة وهي أن ﻻ يتم جماع إﻻ في الأيام التي تكون فيها الإباضة ضعيفة أي بعد حوالي
8 أيام من انتهاء الدورة هل هذا الكﻻم صحيح و ما تفسيره العلمي

هذا الكﻻم غير صحيح.يرجى توخي الدقةالعلمية

زوجتي حامل بالشهر الاول وقد وصف لها الطبيب بريدنيزولون ماهي المخاطر على
الجنين? وشكرا

لا يوجد دواء بدون آثار جانبية ممكن زيادة حدوث الشفة الارنبية ولكن لماذا وصف
لھا الدواء

اخر جماع بينى وبين زوجى يوم ٢٣فبراير و عملت اختبار حمل منزلى قبل مجئ الدوره
وطلع سالب وجت الدورة٢١مارس بس انقطعت فى شهر ابريل فا الوقت المناسب الذى اجرى
فيه الاختبار المنزلى

اﻵن اعملي الغحص بالدم

دكتور انا دورتي منتظمه ومركبه لولب وهذا الشهر تاخرت علي تقريبا 10 ايام وحللت
دم قبل 3 ايام طلع سلبي والى اليوم ماجات وانا اعاني الم في الظهر والبطن افرازات
شفافه شو الحل؟

الحل ازالة اللولب

تسع أسأبيع من الحمل كم شهر يساوي

شهران حمل.تقريبا

هل من الممكن ان يظهر الحمل بتحليل البول قبل موعد الدورة بيوم؟؟

ﻻ .ﻻتظهر.الدم أدق

السلام عليكم انا جاتني الدورة الشهرية بس يومين ووقفت مع العلم ان دورتي منتظمة
وارغم بالحمل شكراً

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل حمل اولا فاذا كان سالب انصحك بفحص هرمون الحليب
وهرمونات التكيس وهرمون الغده الدرقيه وعمل سونار الدكتوره فاطمه عطيه --خميس
مشيط...

السلام عليكم انا اليوم في اليوم ٢٥ من الدورة وحصل جماع وبعد الجماع خرج سائل
وردي ماسببه وهل من الممكن ان يكون دليل حمل ؟؟؟؟

اختى الفاضله من الممكن ان يكون السبب هو قرحه بعنق الرحم او التهابات مهبليه
الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل--

هل يجوز اجراء عمليه شد بطن الصغرى مع الولاده القيصريه وهل يوجد خطوره عمليتين
مع بعض

لا انصح بذلك بتاتا

هل يحدث حمل في يوم التبويض مع نزول دم ع فترات ومستمر لحد الان ودكتورة قالت
عندي لغبيطه ف الهرمونات

الرجاء عمل تحليل AMHلمعرفة القدره الانجابيه مع سن45

