ارجو ان تجيبوني على : كيف يمكن معالجة انزلاق الفقرات الظهر من دون عملية ارجو
تسمية العلاج .

اذا كانت الانزلاقات الغضرفية غير ضاغطة على الجذور العصبية و غير مسببة بضعف في
الاطراف يمكن عمل جلسات علاج طبيعي و اخذ ادوية مرخية للعضلات و اخرى مغذية
للاعصاب مع...

بنت خالي عمرها 18 وعندها الم تحت الكتف الايمن وتتعب عند القيام باقل مجهود موصف
حالتها

قد تكون الامها بسبب شد عضلي او ميلان في العمود الفقري , من الضروري زيارة جراح
عظام من اجل الفحص السريري

عمري 21 عام وارغب باجراء جراحة الاليزاروف قريبا لتطويل قدماي لدي استفسار بسيط.
هل بعد الجراحة والتئام الجرح تعود القدم الي وضعها الطبيعي مع ممارسة الرياضة
والعلاج والفيزيائي ام ان لها اثار سلبية على عظامي واعصابي في المستقبل؟ ارجو
الاجابة بشفافية

اذا كنت تقصد تطويل الساق لا بأس في ذلك ولدى جراح عظام متخصص في هذا المجال ,
الحديث عن تطويل القدمين مزعج وممل ومحدود النتائج , يمكن تطويل القدمين من ناحية
العظم لكن...

لدي الم في يدي اليسري اثناء الضغط السبابة على الابهام عمري 39 ذكر

ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليكم اعاني من الم في العصعص واوقات يصاحب الالم تشنج في الاقدام راجعت
دكتور متخصص واعطاني دواء ولازلت اعاني من الالم

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح عمود فقري , للتفصيل
ينصح العودة لمقالة حول الام العصعص

اعاني من آلام الضهر لا استطيع الوقوف مستقيما

يرجى اعطاء معلومات اكثر لكي نتمكن من اجابتك بوضوح اكثر. مثلا اين مكان الالام
اللتي تشعر بها بالضبط, الفتره, عملك, هل الالم يضرب على الساقين, هل انت مدخن.
عادة جهد...

اعاني من عدم اتزان عند الوقوف والنوم تحاليل الدم سليمة فقط نقص فيتامين d نقص
بسيط b12 فحص الأذن سليم واعاني من شد على الرقبة وصداع خلفي ما العلاج؟؟ قالو
تشنج الرقبة هو السبب

نعم صحيح عليك أخذ علاج مرخي عضلي

اعاني الم في جميع انحاء ظهري وعند الجلوس لفترات ليست بطويلة ايضا.وعند الضغط
بشدة في اي مكان ينتابني الالم.وعند الرياضة احس صوت في العظام والمفاصل كنت
اعاني من جفاف في الفقرة الخامسة وتعالجت وبعد سنة رجع الالم هل يمكن ان يكون
هشاشة عظام او نقص فيتامين

في مثل عمرك نادرا ما يكون هشاشة عظام , ينصح عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة
الدرقية ومراجعة مركز علاج طبيعي

احس بالم وثقل في رقبتي و كأنه اسداد في العروق الالم ينتقل الى اسفل الرأس مع
العلم ان احد العروق منتفخ عندما عملت الاشعة اكس قالت الطبيبة لا يوجد شيئ وهل
هذا له علاقة بالاعصاب

هذا مجرد تشنج.

عمري 24 عام اعاني من ضعف شديد في اليدين وتوتر ورعشة دائمة مصاحبة للاعمال
اليومية وعند حمل اوزان ثقيلة وعند استخدام اليدين بشكل عام (عملي يتطلب استخدام
الماوس لفترة طويلة)

من الممكن إصابتك بتناذر النفق الرسغي

