ايهما افضل للاكتئاب الشديد العلاج بالصدمات الكهربائية ام التحفيز المغناطيسى
وهل العلاج بالصدمات الكهربائية مؤلمة تحياتى لكم مع تمنياتى بالشفاء العاجل
للجميع

لا يوجد دلائل قوية علي مدي فاعلية التحفيز المغناطيسي، ولكن الصدمات الكهربائية
فاعليتها مثبتة علمية، وهي غير مؤلمة لانها تطبق تحت تاثير المخدر ولكن تسبب
بعد...

انا عمري ١٩ أعاني من الغضب الشديد اتجاه والدي من ابسط الامور حتى لو كان مزاح
لدرجة بقل احترامي له ،ومع الناس الثانيه بكون طبيعية تماما ،هل احتاج طبيب نفسي؟
،هل عندي مرض نفسي؟

اذا تكرر هذا الغضب فلا بد من مراجعة الطبيب النفساني

مرحبا كنت اخذ دواء لنوبات الهلع paroxetin 10mg حبه واحده كل يوم وقطعته منذ
يومين واحس بدوخة هل هذا من الأعراض الانساحبية وهل هناك دواء بديل عنه بدون
أعراض لا أريد عمري كله دواء

نعم هذه اعراض انسحابيه تنتهي في بضع ايام

عندي طفل يعاني بصعوبة بالتركيز والفهم منذ اعوامه الاولى ولكن بعد ان توفي والده
تفاقمت ازمته بالمدرسة يقوم بضرب الاطفال واشعر ان لديه طاقة زائدة ولكن قليل
الاستيعاب

لا بد من تقييم وضعه من قبل الطبيب النفساني

عشت في بيئة مغلقة علاقتنا الاجتماعية كانت محدودة ، وحرصت عائلتي على ابعادنا عن
التواصل، سافرت لدولة اجنبية لاكمال دراستي واجد صعوبة جدا في الاعتماد على نفسي
فانا اخاف من كل شي

لا بد من البدء في تكوين الصداقات والعلاقات الاجتماعية ولا بد ان يكون في
الجامعه مركز ارشاد يساعدك في تخطي هذه المرحلة

هل تتعارض عشبة القديس يوحنا مع الادوية التي تستسخدم للاكتئاب والوسواس القهري
؟؟

لا ينصح باستخدام اي اعشاب لعدم وجود ابحاث كافية توضح الاثار الجانبية او الضارة
لها

انا الان ميت ماذا افعل

الشعور انك ميت عرض نفسي يحتاج للتقييم من قبل الطبيب النفسي ثم العلاج

انا اعاني من الاهمال لنفسي وعدم الاهتمام لبعض الاشياء المهمه كالتغيب عن وظيفتي
ولا اتقبل نصح احد لي لأني ادري ان ذا االشيء غلط

هذا اُسلوب حياه خاطىء لا بد من اعادة النظر به

‏ماذا افعل إذا كان عندي ادمان ‏لإذاء النفس ؟

يجب التوقف واعلام الاسره وقد يتطلب عرضك على الطبيب النفساني

ماذا تعرفون عن اضطراب التحويل؟

ماذا تريد من هذا السؤال ؟ ما هي المشكله التي تعاني منها

