اعاني من الم في اليدين والرجلين الم ثقل بلحركهوالمشي ما السبب

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري لاجراء التصوير وتحليل
للدم

يأتيني ألم في مكان الحاجب بالضبط مثل العصب لازم ادلكه قوة عشان ارتاح والكتفين
كذلك احس بألم شديد في الاعصاب ولازم ادلكها قوة .. اريد ان اعرف ماهي الاسباب
المحتملة لهذا الشيء ؟

عليك مراجعة طبيب العائله لتوجيهك للتخصص المعني فالاسباب كثيره

الم في الساق اليسرى يمتد حتى عضلة الفخذ و عظم الورك و هناك الم في منتصف وأسفل
الظهر و أحيانا عندما أنام استيقظ بعد فترة وقد تخدرت عضلة الساق

عليك مراجعة طبيب روماتيزم او اعصاب للكشف واجراء اللازم لمعرفة السبب فالاسباب
كثيره

نهاياتي العظمية مفتوحة منذ ان كان عمري 16 سنة والآن انا 19 سنة ولا اعرف لمذا
لم يزيد طولي منذ ذلك الحين ارجو تشخيص حالتي لعلاجها قبل انغلاق النهايات
العظمية

عليك مراجعة طبيب العائله لتوجيهك للتخصص المعني

الالم في العمود الفقري

اسبابها كثيره ومتنوعه وممكن تكون عامه لذا الفحص السريري مهم واجراء التصوير
وتحليل للدم كذلك

الم في منطقه المرفق الايسر منذ حوالي ٣سنوات عل الرغم من انني ذهب لاكثر من
دكتور وعملت اشعه ورنين والالم في منطقه المرفق في منطقه الوريد ولم يظهر اي شي
بالصور والالم في الليل

ممكن أت تكون مشكلة في الأعصاب التي تغذي المنطقة، أنت تحتاج لتخطيط أعصاب لمنطقة
المرفق

لدي الام في طرف الثدي الايمن و هو ممتد الى كتفي الايمن ، ااعطتني الدكتورة مسكن
لللالام و لكن لم تتحسن حالتي !

يجب فحص الثدي سريرياً قبل كل شيء للتأكد من خلوه من الأورام

لدي وجع حاد اسفل الظهر نتيجة حركة خاطئة أثناء حمل شيء ثقيل وبعد ساعة بدأت اشعر
بالحاجة للاستفراغما العمل ؟

تمزق عضلي حاد، أنت بحاجة للراحة لمدة أسبوعين على الأقل وتناول بعض المسكنات
البسيطة والمراهم الموضعية

اعاني من آلام حادة أسفل الظهر عظم العجز والوركين. علما أنني سقطت مرتين على
ظهري وضعية استلقاء واخرى جلوس السقوط الاول حوالي 10 سنوات والثاني حوالي 3
سنوات عمري 34 سنة

يجب إجراء صور أشعة للمنطقة LSS x-rays 2 views, Coccyx x-ray 2 views سلامات

ما سبب الالم في اليد اليسرى

أسباب كثيرة ومتنوعة وتشبه أسباب ألم اليد اليمنى

