#  تسحيج الجلد

التقنية التي تستخدم جهاز قطاع جلدي أو الكشط الجلدي أو المسحج الجلدي لإزالة
البشرة والأدمة السطحية، مما يسمح بتجديد الظهارة وأن تحدث من تحت الملحقات
الجلدية الشعرية الزهمية ، تستخدم لعلاج الندوب الناجمة عن عملية جراحية،
والصدمات النفسية ، أو الحماق، ويمكن استخدامه لعلاج التقرن الشعاعي، وحمات، فيمة
الأنف، تضخم الدهني، تقران الدهني، المران الشمسي، والوشم الجلدي الشعاعي ، وتندب
بعد حب الشباب وموانع الاستعمال هي التهاب الجلد الشعاعي لأن الإشعاع يدمر هياكل
الملحقات الجلدية والتروية الدموية. تسحيج الجلد هو إجراء جراحي ينطوي على خدش
مراقب للطبقات العليا من الجلد مع ورق زجاج أو وسائل ميكانيكية أخرى، واليوم أصبح
من الشائع استخدام ثاني أكسيد الكربربون CO2 أو الأربيوم: ياج ليزر أيضا. الإجراء
يتطلب التخدير الموضعي. بعد ذلك،يصبح الجلد أحمر جدا ومظهره خام ، ويستغرق عدة
أشهر للبشرة لتنمو وتشفى. الغرض من تسحيج الجلد هو تنعيم البشرة و، في هذه
العملية، تتم إزالة الندوب الصغيرة (مثل من حب الشباب)، الشامات (حمات)، والوشم
أو التجاعيد. الطريقة الميكانيكية لا تزال تتمتع بشعبية بسبب هو الأسعار المعقولة
ولها عمليا نفس النتائج في طريقة الليزر. علاج تسحيج الجلد يحمل بعض الآثار
الجانبية المحتملة أو المضاعفات. قد يعاني بعض المرضى من جفاف، حساسية الشمس،
وكدمات مؤقتة في مجا الجلد المعالج.

