#  توفير وجبات صحية للطفل تقلل من السُعرات الحرارية التي يتناولها

أخبار الطبي. أشارت دراسة حديثة أن اعطاء الطفل مزيجاً من الجبنة والخضراوات
مرتبط باستهلاكه لربع السُعرات الحرارية التي قد يحصل عليها بتناوله لرقائق
البطاطا , حيث لا يمكن تجاهل حقيقة تفضيل الأطفال للمأكولات التي تمنحهم كمية
كبيرة من الطاقة عن تلك الغنية بالمُغذيات والمعادن الضرورية لنموهم نمواً سليماً
.

خضع للدراسة 183 طفلاً في المرحلة الدراسية 3 – 6 وتم وضع كل طفل بمفرده في غرفة
لمشاهدة التلفاز وتناول وجبة خفيفة , حيث أعطي 45 طفلاً رقائق البطاطا , 36 طفلاً
تم اعطائهم جبنة , 59 طفلاً خضراوات غير مطبوخة و 43 طفلاً جبنة وخضراوات , وتم
حساب كمية الطعام الذي تناوله الاطفال بعد مرور 45 دقيقة من تواجدهم في الغرفة
وثبت أن الاطفال الذين تناولوا رقائق البطاطا أكتسبوا المقدار الأكبر من السعرات
الحرارية وبلغ 620 سُعر حراري في حين بلغت السُعرات الحرارية في مجموعة الجبنة
200 سُعر , 60 سُعر في مجموعة الخضراوات الغير مطبوخة و 170 سُعر لمزيج الخضراوات
والجبنة .

كشفت الدراسة أيضاً أن الاطفال الذين يتناولون سُعرات حرارية أقل يبلغون مرحلة
الشبع في وقت أقل مُقارنة بالأطفال الذين اعتمدوا تناول رقائق البطاطا مما يُفسر
استهلاكهم لسُعرات حرارية أكبر , وفي حين يبلغ مُعدل استهلاك الطفل ذو الثمان
أعوام من السعرات الحرارية اليومية 1400 – 1600 سُعر حراري فان تناولة لرقائق
البطاطا أي بمعدل سعرات حرارية يبلغ 600 سُعر مما يعني زيادة فرصة اصابته
بالسُمنة وافتقاره للعديد من العناصر الغذائية الهامة .

المصدر: Reuters Health News

