هل أختفاء الخصيتين ورجوعهما لمكانها أمر طبيعي لطفل عمره 6 سنوات ؟ وهل هناك
علاج لهذه الحالة ؟

أهلا بحضرتك ..... لا حاجة لعلاج الخصية الزنبركية ( النطاطة ) .. لأنها ستنزل
لوحدها بمرور الوقت ،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لدي طفل ظهرت لديه حبوب كبيره حمراء منتفخه علي اصابع يديه بشكل مفاجئ وخائفه ان
يكون السبب هو التلقيح لانه حصل على التلقيح اليوم الماضي

شكرا لسؤالك....التأثيرات الجانبية للتلقيح تكون قليلة نسبيا...من اهمها حالات
الحساسية ..الاعراض طفح جلدي بسيط في الحالات البسيطة وقد تتطور في بعض الحالات
النادرة الى...

ابني عمره 4 شهور و20 يوم يدخل يده في فمه ويعص اصبعه دائمآ وعندما اخرج يده يبكي

بداية تسنين على الأغلب.وجميع الأطفال يمرون بنفس المرحلة ولاداعي للقلق. سلامته

اصيب ابنى بدور برد وسخونه الاسبوع الماضي . واخذ سيفزيل 500 Cefprozil لمده 5
ايام .. وتوقفت 24 ساعه والان بدا اون المخاط يعو ثانية الى الاصفرار الغامق هل
اكمل سيفزيل 10 ايام ؟

يبدو الأمر التهاب جيوب. نعم يجب ان تكملي ١٠ ايام.

السلام عليكم دكتور انا ابنتي عمرها 5 اشهر عندها احتباس بول وامساك

وعليكم السلام.لابد من فحصها عند طبيب الأطفال.ممكن التهابات مسالك بولية؟!
سلامتها

ابنتي عمرها 4 اشهر ولا ترضع ب النهار ترضع دقيقه وترفض وكانت رضاعتها قبل الشهر
الربع منتظمه كل ساعتين وكان وزنها في عمر الشهرين و 19 يوم 6 كيلو وانا ارضع
طبيعي ما السبب رفضها؟؟

ممكن مشكلة عند الطفلة وممكن مشكلة عند الأم.الأفضل زيارة طبيب الأطفال
لفحصها.سلامتها

هل من الطبيعي ان يظهر السن المجاور للسنين الأماميين من الاعلى من جهة اليمين
اولآ لدى الطفل قبل ظهور السنين في الاسفل او السنين في الأعلى ؟

نعم طبيعي على الرغم من قلة حدوث ذلك

بنتي عمرها اربع اشهر وخلقت معها توأم توفت عند الولادة بالاسبوع 35 ومحيط رأسها
عند الولادة 34 والان 36 هل يعتبر هذا طبيعي وعندماارفعها من ايديها لا تشد نفسها
هل هذا طبيعي

تطور الأطفال موضوع حساس جداً..ويحتاج دائماً إلى تدخل مبكر. عند وجود قلق لدى
الأهل فالأفضل دائماً فحص الطفل عند اختصاصي طب الأطفال. سلامته

أصاب طفلي عمره ثماني سنوات وزنه 20 كغ سعال غير جاف أعطيته أغمانتين عيار 375
مرتين يوميا لمدة سبعة أيام انتهت الحرارة ولكن السعال لم ينتي لأكثر من أسبوعين

1- لماذا اعطيته مضاد حيوي؟من الذي شخص أن سبب السعال التهاب بكتيري يستدعي
استخدام مضاد حيوي؟!! 2- أسباب السعال عديدة.يفضل فحص ابنك عند طبيب الأطفال
لمعرفة السبب...

طفلي بعمر اربع اشهر وبرازه دائما اخضر غامق ومن بضعة ايام شاهدة حبوب صغير على
بطنة وظهره ما هو سبب هزا وهل اﻻمر طبيعي ؟

أهلا بحضرتك التبديل بين الصدرين فالرضعة سبب البراز الاخضر اللبن فاوله مية
وسكريات وفى اخره دهون لما تبدلى تديله مية من هنا ومية من هنا يعمل براز اخضر
على طول فلو...

