#  جهاز يسمح للمكفوفين بالقراءة دون الحاجة لاللمس

أخبار الطبي. أشار باحثون أنه أصبح بامكان المكفوفين قراءة أنماط بريل الخاصة بهم
دون الحاجة الى استخدام حاسة اللمس وذلك من خلال جهاز يسمح بتدفقها وبشكل مباشر
الى شبكية العين , حيث ثبت امكانية قرائتهم للكلمات التي تتألف من أربعة حروف على
الأكثر بشكل دقيق وسريع باستخدام جهاز ( Argus II ) الذي يستخدم كاميرا دقيقة
تعتلي زوج من العدسات يُمثلان مُعالجاً محمولاً يُترجم الصورة من الكاميرا الى
مُحفز كهربائي وفي الوقت ذاته يتم زرع رقاقة صغيرة وأقطاب كهربائية بشكل مباشر
على شبكية العين .

  

تم زراعة الجهاز لما يُقارب من 50 شخص كفيف وأكد مُعظمهم قدرتهم على رؤية الألوان
والحركات و ومن خلال الاختبار السريري لكفيف واحد تم استخدام الكاميرا التي مثلت
الأداة المُدخلة للصورة لتحفيز شبكية العين وبدلاً من تحسس احرف بريل بأطراف
الأصابع استطاع المريض رؤية الأنماط المعروضه خلال الكاميرا وقراءة الأحرف بشكل
منفرد بأقل من ثانية وبدرجة دقة تصل الى 89 % , كما استخدم الباحثون سلسلة من
الفحوصات بأحرف منفردة اضافة الى كلمات يتراوح طولها بين 2-4 أحرف وتم عرض كل حرف
لمدة زمنية لم تتعدى نصف ثانية ونجح في قراءة الكلمات بدقة بلغت 80 % .

  

اقتصر مصدر الادخال على الأقطاب المُحفزة وتمكن من خلالها المريض من تمييز احرف
بريل بسهولة مما يُثبت أن المرضى يمتلكون تصميماً فضائياً جيداً نظراً لقدرته على
التمييز بين الاشارات بأقطاب كهربائية منفردة ومختلفة .

المصدر: HealthDay News

