السلام عليكم احس الالام في البطن وطنين في الاذن اليسرى وحركات غريبه في جميع
اجزاء الجسم من اختلاجات وغيرها ورائحة قوية في البول وظهور شعر ابيض في الوجه
والشعر ووخزات في الاذن واحيانا خروج دم من الانف وتساقط في الشعر ما الذي يجب ان
افعل وشكرا لكم

كل ما ذكرته ربما تكون اعراض لارتفاع ضغط الدم وما يتبعه من عوارض لا بد من
مراجعة اختصاصي الباطني وربما تحتاج لمراجعة اختصاصي الانف والاذن والحنجره وكذلك
عمل تحليل...

السلام عليكم دكتور تحية طيبة وبعد انا مواطن من الجزائر. أعاني من ضعف الانتصاب
وسرعة القذف. مما أثر على حياتي الزوجية ويكاد يعصف بها أبلغ 37 سنة. أب لطفلين
ومتزوج منذ 07 سنوات لقد اجريت تحاليل طبية شاملة. ولم يظهر لدي أي مرض إلا نقص
بسيط في التستوستيرون أتمنى أن أجد لديكم حلا لمشكلتي ان شاء الله أنا مستعد
للسفر وتحمل التكاليف تقبلو فائق التقدير والاحترام

يا عزيزي...بما انك ولله الحمد اب لطفلين فان امورك على ما يرام للزوجه دور مهم
جدا في اتمام العمليه الجنسيه.. عليك بمصارحتها والطلب منها اثارتك جنسيا بالطرق
المختلفه...

أود أن أسأل عن تجمع دموي بالكلية (hématome)يعد تفتيت الحصى بالكلية.كيف يتم
علاجه وهل هناك أضرار على وظيفة الكليةوشكرا

يتم الشفاء تلقائيا منه.. مع مرور الوقت.. انتظر ولا تقلق

عمري 38 عام غير متزوج أعاني من شهرين انتفاخ في الخصية اليسرى مرتين عن حجمها
الطبيعي مع قساوة احيانا في أعلاها بالاضافة الى وجود عروق زرقاء عليها بالاضافة
الى الم يمتد من خلف الخصية الى الخاصرتين يجعلني لاأستطيع النوم على الجانبين مع
الشكر على الاجابة

يجب فحصك فورا من قبل أخصائي مسالك بوليه

ما هو علاج التهاب مجرى البول

العلاج على حسب نوع وقوه الالتهابات تحليل بول ومزرعه حساسيه لمعرفه نوع الميكروب
وقوته وعدده

عندي مشكلة ما بعد البول بثواني او دقيقة او كأقصي حد دقيقتان تنزل قطرات من
الماء لا استطيع التحكم بها , ما السبب والعلاج افادكم الله .

شكوى متكرره. عمل تحليل بول وعلاج الالتهاب ان وجد. وان كان التحليل سليم عليك
تجنب الامساك وحصر البول و الجلوس لفتره طويله وانتظام العلاقه الزوجيه ان وجد او
تجنب...

كيف تزيد الحيوانات المنويا

يجب أولا استبعاد وجود دوالى بالخصية أو وجود خلل بالهرمونات وخاصة أرتفاع نسبة
هرمون اللبن . كما يجب أنقاص الوزن اذا كانت هناك سمنة وأيضا التوقف عن التدخين
(ان وجد).كما...

اجر زوجي تحليل السايل المنوي فطلع العدد ٧ مليون و الحركة ٥٪ و المشوهة ٦٥٪ pH=8
اخشا اذا فعلت الحقن المجهري تكون النتيجة سلبية لان النسبة الا 30%

من الممكن تنشيط النطف الی الدرجة المقبولة لاجراء الحقن وذلك لضمان نسب نجاح
اعلی

فتاة في سن المراهقه تعاني من التبول في الفراش ليلا لااراديا. فماذا عليها ان
تفعل وماهو العلاج الامثل لها؟

عليها ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه

اصبت بألم شديد اسفل الظهر من الجهه اليمنىراجعت المستشفى و أجري تصوير للكلى و
النتيجة بأن الكلية سليمة بالكاملالمفاجأة ان بعد التصوير لاحظت نزول حصيات كثيرة
سوداء مع البول

طرق التصوير العادية قد لا تظهر وجود الحصوات خصوصا اذا كان حجم الحصوات صغيراً و
لا يسبب انسداداً في المجرى البولي

