انا عمري 27 سنة واعاني من عدم القدرة علي التحكم في البراز ودائما لازم اعمل
حمام براز مع البول

ارجو توضيح ما تشكو مه وارجو التفصيل في عرض المشكلة

ماهي الطريقة المثلى و التي استطيع عملها في البيت لتنقية و تنظيف جهاز الهضمي و
شكرا

الصيام هو من اقوى برامج التنظيف او حمية غدائية:تتبع لمدة ثلاثة أيام متتالية:
الآفطار يكون على خليط من ماء وعصير ليمون أو ماء وخل التفاح الغداء والعشاء :
الأكتفاء...

السلام عليكم والدى عنده قئ مستمر من فترة و الم شديد ف المعده و احياناً مش
بيعرف يبلع الأكل كويس

يجب أن يراجع طبيب او مشفى للفحص

لدي مشاكل هضمية:يوجد تبدلات التهابية بالامعاء والدقاق,لا يوجد داء الزلاقي ,تعب
وصداع وبراز اسود منتن دهني بعد الجهد,رغبة للخروج بعد الطعام,اعياء عام,حرارة
بعد تناول زيت القلي.

البراز يعني وجود دم مهضوم في الجهاز الهضمي و يستدعي عمل تنظير

ما هى الأشياء المحظور تناولها قبل وبعد الوجبات حتى نضمن الإمتصاص الجيد للحديد
فى الأكل ....وشكرا جزيلا؟؟

يحتاج امتصاص الحديد لبيئة حامضة فيكون امتصاص الحديد أفضل مع الحمض ويخف ا
متصاصه مع الحليب لانه قلوي وكذلك مضادات الحموضة والشاي يقلل امتصاصه

عندي مغص دايما طول اليوم تقريبا وبيزيد بعد الاكل ومش بهدا الا لما اخد ينسون
وعندي اتفاخ علطول ممكن اعرف ايه السبب واعالج كدا ازاي

أسباب انتفاخ البطن: • ابتلاع الهواء مع سرعة الآكل . • الافراط في تناول الطعام.
• الغذاء المفتقد إلى التوازن. • الأطعمة المحتوية على توابل حريفة، وتناول
الأطعمة...

عندي جرثومة المعدة وفقر دم ماهو علاجهم تعالجت في مستشفى ما نفع رجع مرة اخرى
وامي حزبنة جداً نفسي اتعالج لكي امي تفرح مرة اخرى احسها سوف تموت بسببي ارجوكم
اريد علاج ؟

علاج فقر الدم ليس بيوم وليله... خوذي العلاجات وسوف تتحسنين بإذن الله ماترين
بأس ان شاء الله

وجود رشح من فتحه العملية بعد عمليه إرجاع مسار مكملة لعملية استئصال ورم
بالقولون

يجب مراجعة الطبيب الذي اجرى العملية اذ من الضروري اجراء الفحص السريري لمعرفة
وضع جرح العملية والتأكد من سلاته او ان هناك مشكلة ما لمعالجتها بشكل صحيح لذا
يجب...

السلام عليكم طفلتي عمرها ٣اشهر وتعاني من المغص هل اعطيها شاهي الاطفال

جربي ماء النعناع والحلبة بعد الغلي والتبريد

ماهو النظام الغذائي للأكل و ماهي الأكلات التي أستطيع أكلها مثلا فطور الصباح
ماهي الوجبة و فطور المساء كذالك كمريض بالإرتجاع المعدي

انظر مقالات بموقع الطبي بهذا الشأن

