زوجي يعاني من قصر القضيب بعدما كان طول قضيبه عادي ساعدوه على الحل و شكرا

رجاء التفصيل، كم كان طوله كم اصبح؟؟

أنا متزوج وعمري 27 سنه مشكلتي عندي القذف يتأخر مع ان الوقت المستغرق للجماع 45
دقيقه هل هذا طبيعي افيدوني ؟؟

تأخر القذف مشكلة نادرة مرتبطة باسباب نفسية عديدة. في حال تأخر القذف لا يزعجك و
لا يزعج زوجتك، لا يعتبر مشكلة. في حال، يزعج احدكما، العلاج نفسي

عمري23 كنت امارس العادة السرية منذ وقت طويل .كنت امارسها بدون خلع ملابسي
الداخلية. لكنني تركتها الان.هل تؤثر العادة على الغشاء اثناء الدورة؟

الغالب انها لم تؤثر علي شيء، حيث لم يتم ادخال شيء في المهبل.

عند مداعبة الزوجة قبل الجماع لا تثار ولا الاحظ انتصاب لحلمات الصدر مهما عملت
من طرق ماهي الأسباب وماهو العلاج

انتصاب حلمات الصدر غير اجبار. ربما لا تداعب زوجتك بالطريقة التي تثيرها، هي.
ربما زوجتك تعاني من تدني في الرغبة الجنسية. لا يمكنك الاجابة على تلك الاسئلة
من دون...

كيف اعرف ان مهبلي قاعدي او حامضي؟ وكيف اجعل مهبلي قاعديآ؟شكرآ

درجة حموضة المهبل هي ٣،٨-٤،٥ أي حمضية قليلاً. ويحتوي المهبل الصحي على جراثيم
ضارة وجراثيم نافعة، وعادة تسود الجراثيم النافعة وتبقي درجة الحموضة في المسوـي
المذكور...

لشوفان .... Avena Sativa .. هل صحيح انه يزيد الرغبه الجنسيه عند الرجال والنساء

نعم الشوفان به محفزات النشاط الجنسي والتناسلي ويسبب الاهتياج والابتهاج الجنسي،
ويساعد على الانتصاب، ويطيل فترة الجماع.

انا شاب عمري 26 سنة لا ينتصب العضو الذكري الا اذا حركته مثل العادة السرية .
حصلت لي مداعبة سابقا لم ينتصب بسرعة ﺛﻢ انتصب انتصاب رخو و قذف . الان ينتصب
بالعادة السرية رخو في البداية ومن ثم ينتصب بقوة لكنه في حال عدم تحريكه افقد
الانتصاب.بالاضافة انني لدي ﺍﺛﺎﺭﺓ وشهوة .علما انه لدي نقص حديد و نقص فيتامين
b12 ارجو الاجابة وشكرا

النتصاب بحاجة الى تحفيز جسديز هذا الشيء طبيعي

السلام عليكم هل علاج jointace يساعد على بناء الغظاريف في جسم الانسان وهل له
مضار جانبية

المفروض أنه مركب من معادن وفيتامينات وأوميغا ٣ ومواد ضرورية للجسم.قد تشمل
الآثار الجانبية للجلوكوزامين النعاس والصداع، والأرق، وشكاوى خفيفة ومؤقتة في
الجهاز...

اعاني من الم في العضو الذكري وفتور شديد في العضو حتى اني لا احس بوجود عضو ذكري
عندي ولا ينتصب الا بلمداعبة ويكون الانتصاب ضعيف افيدوني لاني قلق جدآ من هذا
الحال الذي انا فيه

عليك تقليل العبث بالعضو الذكري ، وتقليل العادة السرية، كما يجب عليك تحسين
لياقتك البدنية من خلال ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، ستحسن حالك
بالتدريج.

أعاني من ظهور إنتفاخ نصف دائري من الجهة اليمنى للقضيب مصاحب بآلم خفيف في حالة
الإمساك به مع العلم أنه ظهر قبل أسبوع عندما أمسكت به بقوة لإزالة البول

الغالب أنه لا علاقة له بالإمساك، بل هي حالة جلدبة، وتجع اختصاصي أمراض جلدية.

