انسة تبلغ من العمر 21 عاما والوزن 75 اعانى من احساس بالدوخة وعرق شديد واحساس
بالقىء عند شرب ماء واحس بالم فى الظهر لايهدا الا بعد انى اثنى ظهرى كا انى اركع
فى الصلاة ولون الجلد اسفل العين متغير ارتدى عدسات لاصقه للتجميل ونظرى لايوجد
به مشاكل ومؤخرا كنت اعانى من نزلة برد وبقى من اثارها كحة

هذا من نزلة البرد

السلام عليكم انا عمري 18 سنه من حوالي اسبوع و ان اعاني من الم في الصدر اشعر و
كأن شي غم على نفسي و يزيد بعد الأكل حتى اصبح لا استطيع التنفس بسهوله ويكون
مصحوبا بتجشؤ مستمر و اعاني من حرقه في الحلق ارجو افادتي و شكرا جزيلا

ربما عو التهاب في الحلق من الافضل رؤية طبيب لفحصك سريرياً

انا متزوجه وعندي طفله وزني 45 وطولي 153 , اعاني من دوار ودوخه وبعض الاحيان
غثيان وخاصه عندما اكون جالسه ثم أقف واميل دائمآ إلى النوم , ما السبب؟

هل قمتي بتحاليل دم ، هل تعانين من ضعف في الدم اي انيميا وزنك قليل وربما بحاجة
الى رفع وزنك ومعرفة ما اذا كنتي بحاجة الى علاج غذائي او ربما ادوية اذا كنتي
تعاني من...

اعاني من الم في بطني وبلاخص في منطقة السره واسفل المعده وجهة اليمين من السره
اكثر من مراه اروح المستشفي مراه يقولون جرثومه ومراه القيلون ومراه التهابات في
الثناعشرماعاد عرفت ا

عليك بعمل تحليل جرثومه المعده اولا وهذه اعراض عسر هضم والتي قد تكون نتيجه
التهاب في المعده نتيجه التهاب مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص
انزيمات...

السلام عليكم ،يأتيني الم تحت نهاية القفص في الوسط يأتي الالم احيانًا بعد الاكل
وترجع لي الاعراض بعد فتره فماهذا ؟!

عليكم السلام هذا مكان المعده و فى احتمال ان يكون عندك التهاب فى المعده من
تاثير الطعام. اذا كان الالم بيحدث احيانا بسيطه فهذا لا يشكل مشكله اما اذا كان
بيحدث بكثره...

التحاليل اللازمة للتأكد من تشخيص الوباء الكبدي B ومدى الإصابة به

Hepatitis B marker

هل يضر تحليل الدم وعمل اشعة لليد بعدما غرز بالذراع في الوريد ابرة كبيرة فاضية
علما اليد الان تحسنت وانفشت والا فية الم بالصدر هل تحليل الدم يكفي لمعرفة انني
بخير؟

قطعا لا ضرر من تحليل دم او عمل اشعه و لكن من كلامك يبدو انه لا داعى لهما

ابني عمره سنتين كل فتره يشكو من وجع في بطنه وكتير بيعمل براز وفاقد للشهيه وجبة
واحده باليوم

اعملى له تحليل براز و افضل ان تعرضيه على طبيب اطفال

اشعر بالم شديد بالمعدة و برأس المعدة اشبه بالمغص عند الاستيقاظ مباشرة من النوم
صباحا مع وجود الامساك هل ممكن يكون عندي قولون عصبي ام شئ اخر ... عمري 17

الالم فى هذه المنطقة قد يكون له اسباب كثيرة الاشهر و الاكثر شيوعا هو اضطراب
حركية الجهاز الهضمى بالفعل ( القولون العصبى ) لكنه ليس السبب الوحيد

زوجي يشعر بالم في القلب وضيق تنفس ولا يرتاح الا عند ترجيع وذهب المستشفى وقالو
انه بان لديه ثقب في القلب .فهل هذا خطير ؟وما العلاج ؟ وان الحاله تاتيه عند ضيق
بكثره

الافضل توجيه السؤال للطبيب الذي شخص المرض

