#  ارتفاع في حالات استبدال الركبة للاصغر سنا

أخبار الطبي. تقترح البيانات بوجود ارتفاع في معدل اجراء عمليات استبدال الركبة
ولا سيما للمرضى الاصغر سنا.

ويعتقد الباحثون ان ارتفاع معدلات السمنة بين الاشخاص هو السبب الرئيسي لارتفاع
معدلات عمليات استبدال الركبة وذلك لزيادة الضغط على الركبتين.

وقد اوضح تقرير سابق بانه هناك حاجة كبيرة للبحث والتاكد من ان اجراء الاستبدال
لهذه الفئة العمرية هو قرار حكيما وذلك لعدم معرفة صلاحية المنتج.

حيث ان مثل هذه العمليات تجرى للاشخاص في عمر ال60 و ال70 وال 80 وليس ال 50 من
عمرهم، وتقول الابحاث ان الركبة المستبدلة قد تبقى ل 15 عام لدى كبار السن وم
المرضى الاقل نشاطا.

ويقول الباحثون انه من الممكن للمرضى الاصغر سنا ان تتآكل الركبة المستبدلة لديهم
بشكل اسرع.

واضافوا الى ان اجراء مثل هذه العمليات في عمر مبكر يعتبر ناجحا الى انهم يريدون
من التأكد من ان صلاحية الركبة المستبدلة قد تصل الى 30 عام او اكثر.

ان المرضى المصابين بالتهاب مفصل الركبة اكثر حذرا لما يمكن القيام به كالاستمرار
في ممارسة التمارين وكذلك بالنسبة للمرضى الاصغر سنا الذين لديهم ركبة مستبدلة
ولهذا يسعى الباحثون للتحقق من عدم تلف المفصل الجديد في وقت مبكر.

المصدر: bbc

