اعاني من قصر النظر في العين اليمنى واليسرى ب 1.25 وعمري 20 هل يمكنني ان اعمل
ليزر واعاني ايضا من صداع هل من قصر النظر وهل الكل يسطيع ان يعمل ليزر

بشكل عام تشوش الرؤية يسبب صداع عند مرضى اسواء الانكسار وان تصحيح البصر بلليزك
له شروط عدة منها ان يكون العمر فوق 20 سنة وان تكون القدرة البصرية مستقرة لا
يحدث فيها...

انا شغال محاسب باحدى الشركات وبطبيعة عملى بجلس فترة طويلة امام الكبيوتر فى
أثناء العمل باليل بحس بزغللة فى العين وصداع؟ اريد حل لو ممكن لعلاج هذا او
تقوية النظر مرة اخرى

زغللة نظر وصداع عند النظر للكمبيوتر تعني احتمال وجود ضعف في العين لذا ننصحك
بمراجعة اختصاصي أمراض العيون لاجراء فحص لنظرك لأنك ربما تحتاج الى نظارات طبية

جدتى 80 سنه اصيبت بمياه على العين وقال الطبيب الافضل ان ننتظر قبل اجراء
العملية 6 اشهر , هل يؤثر عليها الانتظار

بسم الله اذا كنت تريد للجدة ان ترى افضل لماذا الانتظار

انا شابة عمري 19 سنه وعيناي كل فترة تنتفخ من الاسفل و تزرق هل من دواء لي

لابد من فحص لدى الطيبب

أريد ان أستفسر عن طرق علاج نزف العين والمضاعفات التابعه لها؟!

اختي الكريمة. .. هناك أنواع كثيرة لنزع العين ... منها ما هو خارجي ... ومنها
ماهو داخلي ... أيها تقصدين ؟؟؟

عﻻج انتفاخ العين واسودادها

تجنب التدخين والمنبهات .والتخفيف من السهر ووضع مرطب خاص حول العينين

اعانى من جفاف بالعين اتعطى الان قطار اسمها ريفريش اعتقد ايضا ان عندى حساسية
بالعين لانى احس بتهيج بعينى وحكه ممكن اسم علاج لعلاج حساسية العين

هناك أدوية كتيرة ضد الحساسية ولكن من الأفضل تزوري طبيب

بكمل سنه مسويه ليزر في عيني!! الحين من اسبوع بياض العين فيها خط سيده مايله الى
الصفاره و شعيرات حمرا خفيفه !! خايفه فيها شي كيف اخلي بياض العين بيضا

لازم تراجعي طبيب لعملك العملية فورا

ضباب بالعين اليمنى رعدة رعشة ارتفاع الضغط حرارة 38 درجة وعند الرعشة 35 درجة
crp:34 vs:81 نقص التركيز نزلة البرد مدة 3 اشهر لا الم عضوي تحاليل البول والسل
والسحايا سليمة

يمكن يكون فقر الدم ومشكل في القلب عليك بالتحاليل وزيارة طبيب القلب والادن

بعد عملية الساد العين واحة الرؤية القريبة حوالي 7 امتار جيدة والرؤية البعيدة
فيها ضبابية علما ان العين الاخرى جيدة هل هذا طبيعي بعد 22يوم من العملية

نعم طبيبعي ولكن ادا استمر ضباب بعد مدة لازمك نضارات

