لدي سائل في كلا الثديين هل هذه علمة عن سرطان الثدي؟!

هذا يعتمد على نوع ومكان السوائل. لذلك يجب عمل صورة للتأكد منها

السلام عليكم دكتور أخي لديه سرطان الرئه بداية المرحلة الرابعة ماهي نسبة النجاح
من علاج الكيماوي

نسبه ضعيفه للاسف طالما الورم لن يزال جراحيا

اعاني من فتره كتله في الجانب الايمن اسفل البطن غير ثابته مع الم شديد ماهي

لا أستطيع أن أعرف ما هي هذه الكتلة دون القيام بالمعاينة والفحوصات. أنا أنصحك
باللجوء للطبيب للقيام بالفحوصات اللازمة ووضع التشخيص الصحيح.

السلام عليكم اعاني من فتره كتله اسفل البطن من الجهه اليمين غير ثابته مع الم
شديد

يجب ان يتم فحصك عن طريق طبيب اورام ولعمل اشعه موجات صوتيه على البطن

سبب ارتفاع نبضات عن معدلها الطبيعي بعد زراعه الخلايا الجذعيه لمريض يعاني من
الثلاسيميا ؟؟ مر على نقل الخلايا الجذعيه 40 يوم

إن هذا الأمر يجب أن تبحثه مع الطبيب المعالج. يجب النظر في فحوصات القلب
والتحاليل لمعرفة السبب الحقيقي. أنا للأسف لا أستطيع المساعدة في هذا الأمر.

ابنة اختي مصابة بسرطان الدم اللمفاوي ذات عمر 3سنوات ما مدى نجاح عمليتها

إن الأطفال عادة يتجاوبون مع العلاج بطريقة جيدة وأفضل من الكبار. أنا أتمنى لها
الشفاء التام.

ظهرت لدي حبة في الرقبة تحت غد درقية غير مؤلمة عنده 4 سنوات

ممكن ان تكون غدة لمفاوية او كيس دهني. يجب مراجعة الطبيب للفحص

سرطان في المرحلة الثالثة هل هناك امل بالشفاء و ماهي نسبته و كم يمكن ان يعيش
المريض

اين مكان الورم وما نوعه وماسن المريض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي عن سرطان الغدد اللمفاوية وأين تنتشر وكيف
العلاج منها ارجوا إجابتي بإسهاب مع الشكر.

ورم هودجكن الليمفاوي هو أحد الأورام السرطانية الليمفاوية التي تنشأ و تتطور
بأنسجة الجهاز الليمفاوي، أحد المكونات الرئيسية للمنظـومة المناعية بالجسم، و
الذي...

هل من الطبيعي عندما افحص الثدي الاحظ وجود مثل كرة صغيرة في الثديين وراء
الحلمتين ؟مع العلم اني الاحظها من سنين من قبل الزواج خاليا متزوجة وارضعت طفلتي
عامين

يجب ان يتم فحصك عن طريق طبيب مختص وعمل موجات فوق صوتيه على اللثدى للاطمئنان

