هل العنب مفيد او مضر لمرضى لسكري ??

كل الفاكهة مسموحة لمريض السكر بكمية قليلة(10 حبات عنب) وليس العصير فهو يرفع
السكر بسرعة

علاج نهار لمرض السكر

\- لم يتوصل العلماء و الأطباء حتى الأن الى علاج نهائى لمرض السكرى و ان كانت كل
التجارب تسير بقوة نحو ايجاد علاج نهائى قريبا بأمر الله تعالى (خاصة النوع
الأول). \- حتى...

السلام عليكم يا دكتور اذا ممكن اسالك هل قراءه السكر لطفله عمرها خمس سنوات
صباحا 114 وبعد الأك ل 81؟؟ تعتبر طبيعيه أم لا ؟؟

عند الاطفال الحطر هو في الارتفاع فقط النتائج التي كتبتها طبيعية

هل هناك اضرار من استخدام الانسولين المختلط وهل من الممكن العودة لاستخدام
الحبوب فيما استقر مستوى السكر دون 150

لا اضرار من استعمال الانسولين المخلوط وعادة يعطى الانسولين عندما لا تستطيع
الحبوب تنظيم السكر لذلك من الصعب العودة للحبوب و ترك الانسولين

مرحبا اريد نظام غذائي لمرضى السكري الحمل شكرا لكم

راجعي مثقفات السكر فلديهم حمية خاصة بالحمل

في تشخيص الاصابة بالسكري على ماذا نعتمد على أكثر من 200 أو اكثر من 140مليجرام
ديسلتر

لتشخيص السكر يجب توافر واحدة أو أكثر من النقاط الاتية 1) السكر الصايم أكثر من
100 2) السكر بعد الافطار بساعتين أكثر من 140 3) السكر العشوائي أكثر من 200
(بشرط وجود أعراض...

امي مصابة بمرض السكري و لكن السكري يرتفع الى 235 رغم صيامها لمدة 5 ساعات او
اكثر و لا تحسس بالارهاق كما انها مصابة بارتفاع في مستوى الكلستروول س : lما هو
سبب ارتفاع السكري?

العلاج لا يعطي النتيجة المطلوبة راجعوا الطبيب

هناك أطباء يقولون ان نسبة السكر الطبيعية بعد الاكل بساعتين أقل من 200 وأطباء
آخرون يرون أنه أقل من 140 فعلى ماذا نعتمد في تشخيص مرض السكري؟

حالياً أصبح عالمياً فحص سكر صائم م بين 70الي110 والتراكمي 4.2 الي 6.4 وفاطر
بعد اﻻكل بساعتين النسبة المسموح بها هي 180

أشعر دائماً بالعطش حتى بعد شرب الماء مباشرة و كذلك يوجد كثرة في التبول أرجو
الإفادة

افحص السكر لتعرف اذا كانت هذه العوارض من ارتفاع السكر ام لا

ما هي أعلى نسبة التراكمي

نسبة السكر التراكمي هي مابين 4.2 الي 6.4 وهذه النسبة العالمية

