ما هو سبب وجود طياب في فم الرضيع

-ما هو الطياب-ان كنت تعنين ابيضاض في الفم-السبب فطريات من ظروف الولاده او الحلمه- التحسن سريع 

ممكن ارضع الطفل رضاعه طبيعي واصطناعي واي حليب انطي

كل انواع الحليب متشابهة.نعم يمكن. لكن لم لاتحاولي التركيز على الرضاعة
الطبيعيو؟

طفلي عمره شهر ونص واريد انطي مما واي حليب انطي وقطرات فنستيل مضره اله بهل عمر
ممكن جواب

سؤالك غير مفهوم!ممكن توضحيه اكثر؟

ابني عمره ٤ سنوات و سوف اعمل له عمليه ختان ان شاءالله غداً اريد ان اعرف ماهي
الاجراءات التي يجب ان اتبعها للعنايه بمنطقه الختان وماهي الملابس التي البسها
له بعد الختان

الطبيب سيخبرك-اللباس فضفاض بحيث لا يحتك باستمرار بالمنطقه لغاية الشفاء

ابني عمره خمس سنوات لديه فرط نشاط وعصبية وهو احيانا عدواني مخرب لايستشعر الخطر
عنيد عرضناه على دكتور عصبية النتيجة ان الطفل دماغه سليم ولا يعاني من امراض
عضوية ما الحل من فضلك

طبيب النفسيه هو المناسب-وقد يصف له حبوب معينه وكيفية التعامل وسيتحسن انشاءالله

مرحبا. ابني رضيع عمر الثمانية اشهر ارضعه طبيعي فقط اليوم لما غيرت له الحفاظ
لقيت نقطتين دم مع البول هل هذا طبيعي او يستدعي الذهاب للطبيب ومامعناته وشكرا
لكم

يستدعي الذهاب عند اخصائي الأطفال.بالسلامة انشالله

ابني عمرة سنتين ونصف ووزنه 15 وهو طويل بس لاحظت انه ضعف واصفر وجهه وعملت تحليل
دم عنده أنيميا بسيطة وإبراز عنده ايميبا وقمت بعلاج بس لسه ضعيف فهل يتناسب عمره
مع طوله ووزنه

نعم-في الحدود المقبوله

تم تلقيح طفلي بشلل الاطفال مرتين هل يؤثر ذلك على الطفل

ماهو مطعوم شلل الأطفال اصلاً أكثر من جرعة؟!

ابني عمره سنة وشهرين لحد الان لا يمشي ولا يوقف ولا حتى يزحف ويبرك شي 10دقائق
وبعدين يتستح على ظهره من اول ماولد عصبه شادد مسكر ايديه ورافعهم على طول كان
هيك وحاسس انتباهوقليل

الافضل مراجعه طبيب اعصاب اطفال لان هذا يعتبر تاخر... الطفل في هذا العمر يجب ان
يجلس باتزان بدون مسانده...

ابني بالعمر التاسعه حدثت له مشكله من قبل سنه ان يده اليمنى توقفت عن النوم وصار
هناك فرق طول بين يده اليمنى واليسرى مع العلم بان يده كان نموها طبيعي ولا اعلم
التشخيص المناسب له

هل هناك ضمور في يده اليمنى؟؟اذا كان ذلك فهو بحاجه الى اخصائي اعصاب لاجراء
فحوصات مناسبه.

