انا شاب عمري 15 سنة طولي 175 فهل سيتوقف جسمي عن الطول او سيزاد طولي

قد يستمر جسمك في الزياده في الطول حتى تبلغ 19 سنه من العمر

السلام عليكم تم اجراء فحوصات تحليل الدم وجميع النتايج نظامية والحمدلله كان لدي
نقص فقط في الصفيحات الدموية تعداد الصفيحات 98 هل هو امر خطير وكيف العلاج

كلا ليس خطيرا .... عندما تنقص الصفيحات عن ٥٠ ينبغي البحث عن الخلل ينصح باعادة
الفحص بعد٣_٤ اشهر

هل أخد حقنة واحدة من حقن الديكا يمكن أن يسبب اضرار ؟؟

اذا كنت تقصد حقن Deca-Durabolin فمن الممكن ان تسبب اضراراً اذا لم تؤخذ لداع
طبي او تحت اشراف طبي

في حال ظهور الاعراض الجانبية للدواء ماذا ممكن ان نفعل

التوقف عن اخذ الدواء ومراجعة الطبيب لتغيير الدواء

اشعر بنعاس مفاجيء كاني اخذت منوم رغم اخذ كفايتي من النوم وزني ٣٧ لايوجد امراض
ولااستخدم ادويه لكن ضرب راسي بشكل قوي لكن مااذكر متى قبل حالة النعاس او بعدها.

أختي الكريمة ضربة الرأس تسبب أحيانا النعاس و الخمول بسبب ارتجاج بسيط في الدماغ
ويحتاج يومين و يذهب النعاس أن استمرت هذه الأعراض أو صاحبها استفراغ أو تشنج أو
خروج...

لدى ابنتى صداع وقامت بالتقيء مره واحده ولا يوجد بحوزتى الا ايبوفين هل اعطيها
منه الان

يجب اخذها الى الطبيب لان التقيء مع الصداع علامه غير مرغوب فيها خاصة اذا كانت
حرارتها مرتفعه او تعرضة لضربه على رأسها سابقا

ما سبب الالام الذي احسها بمقدمة راسي من الامام ( الجبهة ) من فترة الى اخرى
خلال اليوم وانا اشعر بهذا من اكثر من اسبوعين مع العلم انني انام 6 ساعات باليوم
تقريبا وعمري18

الأسباب كثيره جدا لاوجاع الراس ولكن في حالتك أختي الكريمه يجب أخذ قصت من
الراحه وتجنب الضغوطات كما أن معدل النوم الطبيعي في سنك من 8 إلى 10 ساعات يومي

السلام وعليكم ارجو الافاده استخدم دواء Ferripel لنقص الحديد وذلك يسبب لي الآم
في البطن شديد

وعليكم السلام عليك مراجعة الطبيب لتغيير العلاج

الألم خفيف في كل الاعضاء الجسم

فيما لو امكنك الإجابة على الاسۓلة التالية : هل من درجات حراره مرتفعة ، هل من
ألم عند البلع ،ألم في البطن ، استفراغ ، إسهال ، أو أي عرض تشعر به وإعادة صياغة
سوالك

كيف أحصل علي الطول الزائد

أختي الكريمة أسباب قصر القامة كثيره أشيعها الوراثة يجب اخبارنا بتفاصيل أدق
ولكن حسب العمر فإن امكانية العلاج الدواۓي غير مجدي هناك طريقه التمارين
الصباحية شاهديها...

