ماعلاج الم الظهر المزمن اسفل الظهر وتيبس وتغيرات تنكسيه بلعمود الفقري من
الفقره الخامسه القطنيه والعجزيه الاولى مع تخدرفي ليدايسرى وتخدرفي القد مين
علما ان طبيب وصى اخصائي لمخ الاعصاب علما انني اعاني من السكرولااستطيع الوقوف
ولاالجلوس فترات طويله هل له علاج افيدوني جزاكم خير

يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وتقوية عضلات الظهر ,المحافظة على
المستوى الطبيعي للسكر واخذ بعض الادوية لتحسين السيال العصبي .ينصح عمل صورة
رنين للعنق...

أشعر بألم حاد بالعضلة الخلفية للركبة الذي في بعض الاحيان يشل حركة رجلي و لا
أقدر عاى المشي

لقد تم إجابة هذا السؤال من قبلبتاريخ 2011-05-28 13:44:41 بما يلي: ما دام الالم
يظهر احيانا هذا يعني ان هناك سبب يظهره , قد يكون ذلك جهدا زائدا او رياضة دون
احماء . في عمرك...

اعاني من خدر في الدين مع الوجع وخصوصا عند النوم

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب , قد تجتاجين تخطيط عضلات لمعرفة فيما اذا كان هناك ضغط
على العصب الاوسط او عصب المرفق وعمل تحليل فيتامين ب12

لدي ألام شديدة من اصابع القدم حتى مفاصل الوركين واتحرك بصعوبة والم مع كل حركة
اقوم بها علماً بأن هذه الالام معي منذ حملي الثاني والأن ابنتي عندها 11 شهر
ومازال الألم مستمر .. ما السبب في ذلك ؟؟ وماذا افعل ؟

هذه الالام الشديدة طوال هذه المدة تستدعي الفحص السريري , ينصح عمل صورة اشعة
للحوض وفحص دم شامل , ووظائف الكلى والحديد وفيتامين د والغدة الدرقية ومراجعة
جراح عظام

انا اصبت برصاصة في منقطة الابط الايسر وتسببت في كسر عظم العضد وقطع الشريان
الابطي بالاضافة الى اصابة الاعصاب والآن بعد شهرين ونصف اعاني من سقوط في منطقة
الكف ولا يوجد احساس بها مع انني اداوم على العلاج الفيزيائي، ارجو منكم مساعدتي

للتأكد من حالة العصب ينصح عمل تخطيط عضلات واعصاب الاطراف العلوية والاستمرار
بالعلاج الطبيعي وعرض التخطيط على اخصائي اعصاب

عمري21 سنة و طولي 1.68 هل هادا طبيعي ؟ و هل ممكن ان يزيد طولي؟ وفي اي سنة
يتوقف طول الانسان (الرجل)؟؟؟؟؟

طبيعي أذا كان والداك بهذا الطول أحدهما أو كلاهما ويتوقف الطول بسن ال١٨.

عندي انزلاق في ثلاث فقرات قبل ثلاث سنوات وحصل عندي سقوط قدم والحمدالله تم
علاجي لكن الم الظهر ياتيتني بين فترة واخرى وهناك انحناء في ظهري وخدر عند
الجلوس المشي يتعبني ويألمني؟

عند وصول الحالة لسقوط القدم نتيجة للضغط على الجذور العصبية فالامر يستدعي
الجراحة , اذا عادت القدم لحركتها الطبيعية ينصح التنسيق بين جراح العظام والعلاج
الطبيعي...

صديقتي عمرها الآن 29 سنه وتعاني من الآم عظام خصوصا اسفل ركبه مع علم كان لديها
خلع ولاده ولم يعالج

يجب تقويم وضع الحوض أولاً اذ يمكن ان يكون الالم ناتج عن تآكل الورك بفعل خلع
الولادة وهذا يمكن بسهولة التعرف عليه عن طريق الصور الشعاعية واكيد لا غنى عن
الفحص السريري...

شخص انني مصابة بمرض تآكل الغضرف في الركب (l'arthrose) مااضراره وهل يستنصح ان
اخضع لعملية في هدا سن (21سنة)

لا طبعا تجنبي العمليات واذا كان وزنك زياده حاولي تنقصي وزني , واعملي تمارين
تقوية لعضلات الركبة والفخذ وخاصة العضله الامامية للفخذ ومن افضل التمارين لكي
السباحة...

انا عمري 16 ورجلي متقوسه من ونا صغيره واعاني بالم برجلي احيانا والم بظهري
يزعجني احيانا وماعرف اجلس صح انا اشك انو كان عندي كساح بس ماعرف ايش الحل

يرجي ارسال الاشعات الحديثه

