ماهي اسباب التهاب الاذن الوسطي وما النصائح التي يقدمها الطب لدي

الأسباب: 1 - اصابة المجاري التنفسية العليا بالالتهابات الفايروسية والبكتيرية.
2 - وجود ثقب في طبلة الاذن. 3 - انتقال المسبب من الدم الى الاذن مثل الحصبة
والحمى...

احس دائما بغصه في الحلق ما السبب

انصح بمراجعه طبيب لاجراء الفحص الطبي.

السلام عهليكم و رحمة الله هل هزة الرأس لها علاقة بالاذن الوسطي عند الاطفال سن
10 شهور وهل هذا يمثل اى ضرر ام انه شئ طبيعي ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن ان يكون السبب التهاب في الاذن. ممكن
مشاكل في الفم نتيجة ظهور الاسنان. ممكن لا توجد علاقة.

انا عامل عملية جيوب بوليبات وقرنيات ووتيرة ومعي رشح تحسسي وماعم اشفى نهائيا من
حساسية والبوليب

الزوائد اللحمية (البوليب) تكون بسبب الحساسية وعوامل اخرى واحيانا تكون من النوع
الراجع خصوصا اذا كان المريض يشكو من الربو القصبي. لا يوجد حل وعلاج نهائي...

السلام عليكم انا عندي مشاكل في الاذن وسمعي ضعيف واسمع فيها صوت مثل صوت البحر
وعندما آكل تسكر وتفتح بعد مده،وفي الفتره الأخيره خرج منها شيئ مثل الشمع ولكنه
اسود.ماذا افعل؟

انصح بمراجعة اخصائي وعمل تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry)

اعاني من نزف الانف من جهه واحده ويصحبه صداع ودوخه وتعب بين فترة وفترة علما اني
اعاني من الشقيقة

لاعلاقة بين الشقيقة ونزف الانف والدوخة والصداع ممكن ان تكون بسبب فقدان الدم
مما يسبب فقر دم. انصح باجراء الكوي الكيمياوي بنترات الفضة علما ان الكوي
الكيمياوي يسبب...

هل هناك علاقة بين خراج الاسنان و احتقان الحنجرة بألتهاب الاذن ؟

الافرازات من خراج الاسنان تنزل الى البلعوم والحنجرة وتسبب احتقان ومن الممكن ان
تنتقل الجراثيم من البلعوم الى الاذن عن طريق قناة اوستاكي.

التهاب الحلق أرجو الرد بسرعه والله تعبان

التهابات الحلق قد تكون حادة او مزمنة ولها اسباب عدة منها فيروسية او بكتيريا
وقد تكون ناتجة عن فطريات بشكل عام الاكثار من شرب السوائل استخدام المسكنات
والمضادات...

عانيت رشح من أسبوعين واخدت ادويه تعالجت منالرشح بعده عانيت فقدان حاسه الشم
والتذوق والصداع وانسداد الأنف استعملت اوتريفين بخاخ٣أيام عالجني فقط بلحظتها هل
استعمله اكتر؟مامشكلتي

الاوترفين يستخدم لمدة 10 ايام كحد اقصى. انصح بمراجعه اخصائي

استفرغ عند السعال دائما

وذلك بسبب تحفيز نهايات الاعصاب في البلعوم والتي تكون مسؤولة عن الاستفراغ. هذا
رد فعل عصبي طبيعي في كل البشر لكنه يكون اوضح (ومبالغ فيه) عند بعض الناس. لا
يوجد ما يدعو...

