إبنى عمرة 12 عام يبكى بحرقة ويكتئب إذا تذكر طفولته أو رأى صور له صغير .ويقول
إنى كنت أتمنى أن أظل صغير.ماذا أفعل معه

حاولي جعله يستمتع بحياته الحالية و اره الميزات التي بات يتمتع بها كونه كبر

ما هي البقع المنغوليه للاطفال حديثي الولادة؟؟ وما مدى خطورتها؟ وكيف نكتشفها؟

بقع لونه مثل لون القهوه بالحليب اى لونه بنى تغطى اسفل الظهر ومنطقة الليه واضحه
وتختفى خلال سنه ولا يوجد لها اى خطوره

كيف أتعامل مع سخونيه تطعيم ال 6شهور

تحميله باراسيتامول عند اعطاء المطعوم واخري بعد سته ساعات

هل يمكن الشفاء من المتلازمة الكلوية لدى الاطفال مع العلم ان المعني لا يعاني من
ارتفاع الضغط او اي امراض اخرى و شكرا

يهدف علاج النفروز او المتلازمة الكلوية الى عند الاطفال الى ايقاف ضياع برتينات
الدم عبر البول وزيادة طرح السوائل من جسم الطفل وهذا يتم بواسطة الكرتزون ،
مدرات...

لدي طفل تأخر في تطعيمه سنة ونصف 18 شهر تأخر 3شهور هل في ذلك ضرر على طفلي ثانيا
هل لو اخذ تطعيمه سنتين في وقتها اي بعد 3 شهور من الان ضرر عليه

التاخير اكثر من شهرين تستوجب اعادة اللقاح من جديد_شلل الاطفال,الخماسي,الكبد-
راجعي طبيبك للتاكد

هل تسوء حالة الطفل المصاب بالتوحد مستقبلا وكيف تكون حالته مستقبلا

التوحد عبارة عن اضطراب معقد في وظائف الدماغ المسؤولة عن التعامل والتواصل
الاجتماعي، وهذا الاضطراب ينتج عن اختلال العلاقة بين مراكز الدماغ المختلفة
المسؤولة عن هذه...

ما هو سبب سيلان الدم المتقطع كل مرة من الأنف لدا الأطفال في سن السادسة؟

رعاف الأطفال نزيف للدم من انف الطفل .ويعتبر أمر شائع لدى الأطفال وعادة ليست
خطيرة قد يكون السبب عن طريق العدوى والإصابات الرضية أو عن طريق الحساسية. كما
يجب التماس...

ما سبب اختفاء الحواجب لدى الاطفال؟

إن الوراثة تتدخل في شعر الرأس ووجود شعر بالأذن وهو ينتقل من الأب إلي الأولاد
من خلال كرموزوم الذكورة. أمَّا عدم وجود الشعر بالحواجب والجفون فقد يكون ضمن
متلازمة...

بنتي عمرها 40 يوم وهي مولوده خديج في اخر الشهر الثامن وهي توأم تصاب بنوبات
ارتجاف ي اليدين والقدمين وكتفها يهتز بقوه تتكرر هذه الحاله معها حوالي 3 الى4
مرات يوميا الرجاء تشخيص الحاله والعلاج

يجب اخذها الى طبيب اعصاب وهذا ضروري جدا لفحصها واجراء ما يلزم للتوصل الى معرفة
السبب اي التشخيص الصحيح وذلك للبدء بالعلاج الصحيح والسليم

ما هو افضل علاج للتسلخات للاطفال حديث الولادة

استخدام الزيت او اللوشن المخصص للاطفال

