هل يستعمل دواء فيسكور للكوليستيرول الضار

حسب نمط الاضطراب الشحمي المرافق لارتفاع الكوليسترول

السلام عليكم أعاني من حرقان شديد في الصدر مع تسارع دقات القلب بشكل يومي و
أحيانا لا أستطيع النوم بسبب ذلك. عملت فحوصات القلب و الحمدلله القلب سليم و
كذلك الغدة الدرقية و لكن الطبيب قال لي ان ضغظ الدم عندك مرتفع. هل هذا هو
السبب؟؟ هل هناك علاج للتحكم في هرمون الادرينالين جزاكم الله خيرا...

أولاً إذا كان لديك فرط ضغط الدم عليك بعلاجه والسيطرة عليه طبياً، أما بالنسبة
للحرقة فأسبابها كثيرة وكون فحوصات القلب كانت سليمة مما يستوجب عدم القق لأن هذا
الأخير...

ما سبب تحول لون اوردة باطن كف اليدين الى اللون الازرق الغامق وظهورها بشكل واضح
عندما اتعرض الى اي انفعال عاطفي او عصبي؟

لا داعي للقلق اذا كان ذلك يحدث فقط في حالات الانفعال، حيث يترتب عليها صدور
إشارات عصبية مختلفة تؤدي إلى تضيق بعض الأوعية مما يعيق عودة الدم من بعض
المناطق

اعاني من دقات قلب سريعه فقط عند ملء المعده وبعد الاستيقاظ من النوم في فترة
العصر وبعض احيان خلال اليوم لقد فحصت ولا يوجد شي وقد وصف لي الدكتور اندرال
للقلق ما سبب وهل اندرال مفيد لحالتي ؟

نعم ممكن أن يكون مفيد, لكن الأفضل تجنب السبب أي تناول كميات قليلة من الطعام
بفاصل ساعتين أو ثلاثة بين الوجبات وعد تناول سوائ أثنا الطعام أو بعده مباشرة
حتى تنتهي...

كيفية عمل مسح ذري علي القلب وماهي مدة الفحص واضرار المسح الذري علي المحيطين
بالشخص المريض

يدخل المريض في جهاز يلتقط انبعاثات مواد مشعة يحقن بها المريض أثناء الفحص،
والطبيب يشاهد الصورة التي تظهر على شاشة مرفقة بالجهاز ليقوم بتحليلها للوصول
الى التشخيص...

السلام انا عندي مشكلة خفقان لا احس أنها في القلب احس بها في وسط الصدر تأتيني
عند عمل مجهود مثل صعود درج عالي اما الدرج الخفيف فلا احس بشئ وعند المجهود
الزائد مثل الرياضه او العمل في البيت عند اصلاح اي شئ يكون فيه مجهود يأتي هذا
الخفقان وعند توقفي مباشره يقف علماً بأني لا أحس باختناق أو تعرق

وجود خفقان من الممكن أن يكون حميد ولا يحتاج لأي علاج، ويمكن أن يكون أحد
الأعراض الثانوية لإضطراب آخر يتعلق بالغدة الدرقية أو بفقر الدم أو لأسباب قلبية
أوغيره من...

هل ضربات القلب ما بين 57 إلى 60 دقة في الدقيقة شيئ عادي في حالة راحة ؟

نعم عادية

شعرت البارحة بوخز جهة القلب ، وكلما اخذت شهيق أشعر به قبل شهرين مرضت، في اليوم
الذي يليه وبعد ان ارتحت أصابني وخز مستمر نفس الجهة ولكنه مستمر دون توقف إلى ان
استيقظت في اليوم التالي كانت قد ذهبت الوخزة أريد أن اضيف انه منذ سنتين عانيت
من ارتفاع ضغط الدم، حيث كان على مدى اسبوعين 140/90 واحيانا أكثرولم يجد الاطباء
مشكلة في الكلى أو مشكلة نفسية أو اي شيء آخر اتبعت نظام لإنزال الضغط، لكنني منذ
ذلك الوقت لم اقم بقياس ضغطي وأحيانا ينزل الدم من انفي لكن بشكل غير مستمر
وبكميات قليلة كل تلك الاعراض مع الوخز البارحة أدى إلى خوفي من وجود مشاكل في
القلب انا فتاة عمري 29 سنة وجزاكم الله خيرا

ينبغي الاستمرا على العلاج والتحق باستمرار من قيمة الضغط, وفي حالة تكرر الرعاف
في ظل قياس طبيعي ينصح بمعاودة أخصائي أنف أذن حنجرة

ما هى اسباب خفقان القلب والمعدة خاصة بعد الاكل واثناء النوم

الخفقان هو عرض قلبي , و يعني الشعور بضربات القب , بسبب تسرع او بطء في نظم
القلب , والمتعارف عليه بين الناس هو تسرع القلب , واسبابه عديدة مثل : ارتفاع
حرارة الجسم لأي سبب...

كيف تفسرون ذلك؟ لا استطيع النوم على الجهة اليسرى أي القلب إذ اشعر بضيق التنفس
وعدم الارتياح .وان حدث ذلك سهوا ليلا فعندما استيقظ اشعر بألم خفيف نوعا ما في
القلب و كأنه طابة تم الضغط عليها بقوة ثم أخذت تستعيد تدريجيا شكلها الدائري
ليزول الألم بعد ذلك.

ينبغي اجراء فحص للصدر لتحديد طبيعة ما تسميه طابة لتحديد نوعه إن كان وعائياً أو
نسيج آخر من الأنسجة التي تدخل في بنية هذه الجهة من القفص الصدري

