ما مدى خطورة كيس تحت الضفر في اصبع رجلي الكبير و قد ازلت الضفر لكنه لم يزله
بدعوى اني احتاج لتخدير كلي و هل ممكن ان يزول بدون جراحة و

القضية ليست جلدية فتابع مع الطبيب الذي ريحك.

منذ اسبوع بالضبط وانا اعاني من حكه شديده بكامل جسمي ولا يوجد اي اثار لحبوب
ولكن الحكه تضايقني جدا لدرجه اني اريد ان انتزع الجلد لكي ارتاح مع العلم اني لا
استخدم اي دواء حاليا

معروف أن الحساسية هي استجابة أو تفاعل غيرعادي لجهاز المناعة في الجسم أو أحد
أعضائه مع مؤثرات أو مواد خارجية تنتج عنها مجموعه من الأعراضمنها الحكة،المواد
المثيرة...

مساء الخير / دكتور لو سمحت انا اعاني من مرض الثعلبه المزمنه ولي فتره من الزمن
وانا اتعالج للمرض اخيرا دكتور اردني جزاه الله خيرا وصف لي diprofos injection
استعملت العلاج حوالي اربعه اشهر يعني استخدمت 12ابره مثل ما وصف لي الدكتور.وقفت
حوالي شهر واحد فقط ورجع راسي مثل ماكان اول .هل هناك علاج افضل من الاول .دلني
جزاك الله خير

مكرر أجبته

اخويا ظهرت في ايدة اليسرى سنطه ( مسمار القدم/عين سمكه ) منذ 3 سنوات في مكان
الساعه لكن بدأت تكبر و تالمه وتكون زي الجرح المفتوح وكشف عليها وكل ما ياخد دوا
تكبر اكتر لحد ما شكلها بقه بشع ومن فتره بدأ يحط عليها ميه زي ميه نار للكوي لكن
بدون اي نتيجه.

ممكن استئصالها جراحيا

عندى الم بالسرة ( شبيه بشك الابره ) و طلوع صديد اصفر اللون

اعمل زراعة للصديد وبعد النتيجة اساعدك

ذهبت الى اخصائيةوكتبت لي حبوب الزايركتان وقالت لي مدة العلاج ٦ شهور بعد شهرين
زادت لي الجرعه وبعد شهر راجعتها ولكن لم ارى تحسن ملحوظ وتركت العلاج بدون
استشارتهاماذا علي افعل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية ويكسب بشرتك
نضارة ة...

والدتى عندها61سنه اشتكت من الم شديدفى الجانب الايمن وخدت مسكنات لمدة8ايام
روحنالدكتور قال ان هى عندهاحزام نارى فكتب على دواء لكن هى عندها لسه الام شديدة
جدا داخل الجسم مش بره

الألم قديستمر لشهر لمن عمره فوق الخمسين عاما ويزول سريعا من خلال جلسات صوفت
لايت

كنت اتبعت نظام ريجيم السعرات وقبلها كان شعرى بيقع حاليا بعد الريجيم شعرى بيقع
جدااا وفى فراغات فى فروه الشعر

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وتأكدي من فحص فيتامين دال والكالسيوم والغدة الدرقية وبعد النتيجة نواصل
العلاج

انا عندي 19 سنه وبعاني من الحبوب بقالي اكتر من 4 سنين جربت حاجات كتير وصبون
وكريمات وكل حاجه ومش عارفه اعمل ايه تعبت بجد وحالتي النفسيه متدمره ممكن حضرتك
تقولي اعمل ايه!!

ما هي طبيعة بشرتك هل هي دهنية ام لا كي اساعدك

السلام عليكم بعض الأحيان أشعر نقص بالتنفس واستفرغ وينتفخ وجهي و يتورم تظهر
ألوان أحمر و وردي و بنفسجي

راجع اخصائي حساسية الصدر

