السلام عليكم ورحمةالله تعالى وبركاته في هذه الايام مرضت باللوزتين وتزامن معهم
ظهور كرة او كتلة في الاذن .هل للوزتين علاقة بها او شئ اخر؟

لا علاقة

طفلي عمره سنواات لديه التهاب بالجيوب وعند النوم والتغرض للغبار لا يستطيع
التنفس جيدا ماذا اعطيه ؟

اذا كان التشخيص مؤكد كحساسية للغبار يفضل العمل على تجنب مسبب الحساسية ويمكن
البدء بالعلاج المناعي للحساسية لكي يتخلص منه مستقبلا. اما حاليا نقاط الماء
البحر المعقم...

اصبت بتنميل بالانف عندما مررت بصدمه عصبيه واتتني الحاله لثالث مره وتذهب بغضون
ثواني افيدوني جزاكم الله خيرا

ان كانت حالة نفسية فقط اطمئن ان كان غير ذلك راجع الطبيب

السلام عليكم اعاني من كتمة بالصدر وتشتد على عند استعدادي للنوم واشعر بنزول
بلغم أحياناً من الانف راجعت الأطباء دون جدوى وعرضوا على ان اعرض حالتي لأخصائي
نفسي

اذا كل شي طبيعي حاولي مسيان الحالة او اذا كان لديك مشاكل حليها

ابنتي عمرها سنتين وسبعه اشهر.تعاني من تظخم في اللوز وحمئ وكحه.هل تنصحوني
باستخدام حقنه ريتاربين وتكون مضاد حيوي في ازاله تظخم اللوز.

نعم انصح باستخدام ريتاربين في علاج اللوزتين وفي حال لايوجد استجابه للعلاج ينصح
لاسئصال اللوزتين و يفضل على عمر اربع سنوات

من فترة صار معي كريب قوي جدا والتهبو الآذان تعافيت من الكريب بس ضل في طنة
باذني عملت صور اشعة كان عندي انسداد وعملت فحص سمع والنتائج جيدة و تمام بس لسا
في طنة واحسهم مسكرين

بعد الكريب يتبقى سائل خلف طبله اللاذن وتشعر بطغط على الذن ويجب اعطاء بخاخ
للانف ويجب الانتظار لفتره لا تقل عن شهر لتزول الاعراض

هل هناك عملية جراحية لها مفعول اكيد لإيقاف نزيف الأنف (الرعاف)

يفضل فحص الانف اولا اكثر اسباب الرعاف هي نكش الانف بالاصبع وجفاف الجو ربما
يحتاج بحالات قليلة للكي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من البلغم بطريقة مفرطة ويحصل لي معه ضيق
في التنفس كيف تتخلص من ذلك بارك الله فيكم

اولا كم العمر وهل هل لديك ربو او امراض حساسية اخرى ويفضل فحص الانف ايضا وربما
تحتاجين الى تصوير

مرحباً طبيبي ! اعاني من إفرازات ذات رائحة كريهه تخرج من اذناي وخصوصاً من الأذن
اليـسرى .

ضروري اجراء فحص عند مختص واجراء صورة طبقية محورية قد يكون لديك كولستاتوما
بالاذن وعلاجها جراحي ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل يمكن استخدام مرهم العين تتراسايكلين للأنف و لماذا ؟

نعم يمكن يختلف التركيز فقط

