زبادة شعر جسم كثيرة ، تساقط شعر الراس ،البشرة الدهنية ، تحاليل DHEA كانت عالية
، ما الحل او ما المشكل ؟

ماذا عن الهرمونات الاخرى؟ فهذه الاعراض كلها تشير الى اضطرابات هرمونية هي
المسببة لهذه المشاكل قد تكون نتيجة تكيس المبايض او تضخم الغدة الفوق كظرية ,
انصحك باستكمال...

يدي تعرق حتى وقت البرد

احقن بوتكس موضعيا في اليد في عيادة طبيب اختصاص جلدية أو تجميلية.

السلام عليكم دكتور ازالة الشامه هل تنشال بنفس الوقت تختفي او تحتاج اسبوعين لكي
تتقشر وتختفي .؟ فضلاً ضروري الرد الله يسعدكم

الافضل ازالتها جراحيا ومن ثم فحصها بمختبر الانسجة للاطمئنان

السلام عليكم دكتور هل الحمل يسبب تساقط الشعر الراس ...؟

غالبا لا ومن الطبيعي ان يتحسن الشعر فتره الحمل ويزداد سقوط الشعر اثنا الرضاعه

مرحبا أنا قبل فقره قصيره بدت تضهر حبوب عله وجهي قليل جدا والآن انتشر في كل
جسمي ولاكن ما عندي معاها حكه او التهابات مجرد بقع من اللون الأحمر الفاتح ما
هيه اسبابها؟ أرجو الرد

ان كنت من الولايات المتحدة طبعا فلماذا لم تقم بتحليل بسيط لدمك وتبحث عن اسباب
العدوى قم اولا بمعرفة ما يلي: HIV1 .HIV2 TPHA.VDRL

هل العاده اسريه لها دور في ضهور حب الشباب

لاعلاقة لحب الشباب بذلك إلاّ اذا كان لديك توتر من هذا الأمر

ماهو علاج حبوب الدهنية التي تظهر على الجه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مسا/صباح الخير،، لدي مشكله ظهور بثور(حبوب)اغمق من لون الجلد سوداء اسفل القضيب
الذكري وهي عديده ولا اعاني من اي حكه او حساسيه كما انني لاحظت ضهورها من حوالي
3 اشهر. ودمتم

يفضل مراجعة الطبيب شخصيا

تصبغات جلدية في منطقة المفاصل و ظهور تصبغ جلدي بشكل متناظر على طرفي العنق

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

كنت أعاني من الأكزيما الدهنية و لدي فروة دهنية فهل بإستعمال الشامبو المخصص
للشعر الدهني أن يمنع عودة الأكزيما ؟

الشامبو ليس كافيا استعمل محلول بيتاميثازون مرتين يوميا.

