أتناول.. دواء.. اللاذكس.. 40.. واللاذكس.. 500.. والروكسالين.. 15.. منذ عام
تقريبا ماهي المخاطر وما هو البديل

تناول الأدوية لابد أن يخضع لإستشارة الطبيب المعالج وبعض الأدوية مثل اللاذكس
تحتاج لتناول سوائل بكميات كافية وأغذية عالية البوتاسيوم مثل الموز مثلا لذا
يرجى إتباع...

أعراض نقص فيتامين دال

تختلف اعراض نقص فيتامين دال على حسب كميه النقص في الفيتامين ...ولكن اهم
الاعراض شعور دائم بالفتور والكسل ... الام في المفاصل وخصوصا المفاصل السفليه و
الام في اسفل...

انا تعاطيت الكابتجون بالامس حبه ونصف ولدي تحليل بول بعد يومان هل يظهر فالبول
وللمعلوميه لست مدمن ؟

تأثير الكبتاجون يبقى لمدة تتراوح ما بين أربعة إلى ستة أيام حسب نسبة السوائل
التي يتناولها المدمن أثناء فترة علاجه ومن المفترض ومن المميز أن يتم تنول كم
كبير جداً من...

السلام عليكم هل يوجد دواء او اعشاب تحرق النكوتين ال في الجسم

لايوجد ادوية ولا اعشاب تحرق النيكوتين في الجسم

سلام عليكم انا أعاني من فقدان الذاكره الشديد خصوصا اني أتناول الحبوب بشكل شبه
مستمر وانا أيضا أعاني من اضطرابات نفسيه وانا طالب وهذا الشي يوثر على الدراسه

الأفضل أن تعرض نفسك على إختصاصى نفسية وعصبية فى أسرع وقت

ما هوا سبب الشعور بالدوخه اثنا النهوض بعد الجلوس

الدوخة لفترة قصيرة (بضع ثواني) بعد الوقوف امر طبيعي ناتج عن هبوط خفيف في الدم
قبل عودة الأمور الى طبيعتها. يجب الوقوف على مهل بالأخص بعد النوم او الاستلقاء
لفترة...

انا استخدمت حبوب كبتاجون اليوم الصباح وعندي تحليل يوم الخميس سوالي هل تظهر في
البول وجزاكم الله خير

تأثير الكبتاجون يبقى لمدة تتراوح ما بين أربعة إلى ستة أيام حسب نسبة السوائل
التي يتناولها المدمن أثناء فترة علاجه ومن المفترض ومن المميز أن يتم تنول كم
كبير جداً من...

سلام عليكم انا أعاني من فقدان الذاكره الشديد خصوصا اني أتناول الحبوب بشكل شبه
مستمر وانا أيضا أعاني من اضطرابات نفسيه وانا طالب وهذا الشي يوصى على الدراسه

يرجى عرض نفسك على إختصاصى نفسية وعصبية فى أسرع وقت و شكرا

امي لديها صداع حاد على مستوى كامل الرأس ودوار كدوار ركوب حافلات واحساس بالغرفة
تدور من حولها مع الغثيان .واثناء الصداع هناك الم في العينين.وضغطها 10/6.مصابة
بالكوليسترول. شكرا

الأسباب التى يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع والغثيان، مثل التغيرات المفأجئة
في النظام الغذائي الخاص بك ، أو الروتين اليومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من
النوم ،...

هل تحليل CBC لو لدي اي مرض يبان في ؟؟؟

CBC هو صورة الدم الكاملة هي إحدى فحوصات الدم التي يطلبها الكثير من الأطباء من
المرضى في مختلف مراحل العمر. و يعطي تقييم عن الثلاث خلايا الرئيسية بالدم و هي:
خلايا...

