عندما كنت أمارس العادة السرية وعند القذف الاحظ النطف المنويةقليلة هل هذا امر
عادي؟

الحمد لله انك توقفت عن ممارسة هذه العاده السيئه ......وهذا هو المطلوب

السلام عليكم اعاني من الام في اعلى القدم الايمن عند سير مع فقدان رغبة الجنسية
وظعف في الانتصاب ؟

اين هو الالم في اي مكان من اعلى القدم ؟ وما علاقة ذلك بالرغبة الجنسية بشكل عام
ان الضعف في الانتصاب هو بسبب نفسي اولا لكي نتعمق بمشكلتك ونحللها يجب معرفة
امور كثيرة...

عندما قمت بغسل منطقه التناسلي وانتهيت حسيت بالم في راس الذكر هذه الحاله تأتي
بين فتره واخرى.و خاصه عند الضغط عليه الاعراض فقط الم بدون تغير لون الجلد او
نزول اي شيء ما اسباب ذلك انا شاب عمري 30 غير متزوج

لا يمكن التنبؤ بذلك، ولكن الضغط وحده قد يكون السبب!! راجع اختصاصي مسالك بولية.

اسباب صغر حجم وطول العضو الذكري

يختلف طول العضو من شخص لاخر كما هو الحال بالنسبه لطول وقصر القامه بعض الامراض
الهرمونيه تؤثر على طول العضو قبل البلوغ

اجريت عمليه رفع الحصى من الحالب وبعد مرور عشرة ايام من اجراء العمليه احسست
بفتح خيوط العمليه من الداخل ووصلت حينها الى حالة الاغماء وعند مراجعتي الى
الطبيب الجراح عمل الى تنظف

ان اصبت بفتق العمليه......فانك عندها تحتاج الى معالجه جراحيه لهذا الفتق

انا فتاة عمري ١٦اعاني من التهاب المثانة عملت تحليل ومزرعة وجد انه في كيس صفير
جدا في المبيض اخذت كثير من الادوية والمضادات ولم ينفع مع وجود حرقان والاحساس
بالتبول وانتفاخ بسيط

يمكن ان ينتهي الكيس الموجود على المبيض تلقائيا........من دون علاج لكن يجب
متابعته عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول...للتاكد من عدم وجود التهابات

أنا ادخل الحمام كثير وكمية البول قليلة، يجيني شعور بدخول الحمام اسفل المثانة
وقبل العضو الذكري (مثل المضايقة) وعملت تحليل وطلع عندي حصى في كلا الكليتين ٢
ملل الى٣

في مثل هذا الحجم فان إمكانية نزول الحصيات تلقائيا وارده عليك ان تزيد من كمية
السوائل المتناوله يوميا والحركة واستعمال بعض الادويه الموسعة للحالب

وجود افرازات مهبليه بدون حكه ولا حرقة بالبول لكن تم فحص ال std مسحة المهبل
وفحص دم و فحص بول والنتائج سلبيه ولقد اعطاني الدكتور خمس حبات مضاد حيوي وابره
ولا زلت اعاني من الاف

ستكون الامور طبيعية خاصه ان جميع الفحوصات طبيعية لا تلقي

دكتور انا عملت عمليه تقريبن قبل اسبوعين عن التواء الخصيه اليمنى بس حتى الان
الخصيه منتفخاه ودكتور اخبرني طبيعيه.

قد يستمر التورم الى شهر تابع مع طبيبك

ينتصب لكنه ليس صلب جدا ما المشكلة ؟

اخي الكريم لحسب عمرك على الاغلب العامل النفسي قد يكون هو السبب لذلك مراجعة
الاخصائي يحل لك هذه المشكلة والتي في الغالب لا يوجد داعي للقلق مع التوفيق

