ماهوعلاج الاكتاب

اولا التغلب علي اسباب الاكتئاب و كسر دائرة الاكتئاب مع بعض الادويه

كيف نقاوم الافكار السلبية التلقائية

عدم العزله و الهروب من الفكرة السلبيه بشي ايجابي

الخوف من الماضي وكيفية التخلص منه !

الماضي نادرا ما يخيف، فإننا نخاف من المستقبل، أما الماضي فقد يكون محزن، انما
من الصعب أن يكون مخيف. أما التخلص منه فقد يضر أكثر مما يفيد، فهذا الماضي، مهما
كان...

اعانى من اكتئاب حاد من 5 سنوات ومش لاقى له علاج مناسب ارجو تزويدى بالمعلومات
اللازمة وشكرا

يجب اولا معرفه المزيد عن طبيعه حياتك الشخصيه العمليه للوقوف علي اسباب هذا
الاكتئاب ومن ثم تحديد الخطه العلاجيه

س ع من شهر بقيت اهلوس وشكيت بالاديان وبالعلاقات الاجتماعية لسوء حالتى لم اعرض
على طبيب ، تواصلوا معه الاقارب وكتبلى ابكسيدون وليبونيكس ، مازلت احس بوساوس ف
الفكر وقوة ذاكرتى

شهر يعتبر مدة غير كافية للعلاج، فإذا كنت تشعر بتحسن فأنصحك بالاستمرار. لكن
أنصح بشدة بأن تزور الطبيب بنفسك، فالفحص المباشر أفضل بمراحل من حكايات الأقارب

السلام عليكم ؛ هل يوجد دواء يؤخذ لإزالة التوتر والخوف مؤقتا مثلا يؤخذ عند
إلقاء كلمة في مؤتمر ؛ لأن التوتر قد يعيق أحيانا في نجاح الإنسان وشكرا جزيلا
لكم

بالطبع توجد ادويه تقلل من اعراض الخوف والتوتر ولكنها ليست علاج كامل

اشعر بالوحده وعدم الاهتمام من اهلي وزوجي وعايزه اشعر ان ليا مكانه عند اي حد
واهتمام ماذا افعل وخصوصا بالنسبه لزوجي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

حددي اولا لماذا يهملك زوجك..ثم حاولي ان تعملي علي تحسين نفسك..فالزوج يهمل
الزوجه ان اهملت هي نفسها و اهملت متطلباته .

ما هي حلول الاكتئاب او الضيقه المفاجئه؟

الخروج الي مكان مفتوح وممارسه الرياضه و الجلوس مع من تحب و ممارسه الهوايه
المحببه لك

انا خجولة جدا وعمري 28سنه ماذا افعل للتخلص من الخجل؟

يمكن للطب النفسي ان يعالج حاله الخجل او الرهاب الاجتماعي في جلسات نفسيه
تاهيليه وادويه

انا شاب عمري ١٨ اعاني من الخجل الشديد والخوف من مخالطة الناس والخوف من الخروج
مع اصدقائي الى الجيم مثلا. فما الحل

عندك اعراض القلق أو الرهاب الاجتماعي.... أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك
ومساعدتك

