سلام عليكم لو سمحت يادكتور انا قمت بعمل اشعة مقطعية على اذنى اليسرى لانه بها
ثقب مزمن مع وجوود صديد متكرر لا يؤثر فيه العلاج وتبين انى لدى مايسمى بالتهاب
الخشاء والسؤال هنا هل يلزم اجراء العملية قريبا ام من الممكن تاجيلها للشهور
القادمة

نعم يلزم عملية بسرعة

انا شاب 31 سنة منذ ستة اشهر انا اعاني من رشح الانف مع الحكة وسيلان والعطس
المتكرر خاصة في الصباح الباكر وعندما اغسل وحهي ،رحت للدكتور قال عندك حساسية
الانف اعطاني حبات لوراتادين مع قطر الانف ولكن ماستفدت ارجوا منكم ان توصفوا لي
علاج جيد

الافضل اجراء تصوير طبيقي للجيوب الانفية

انتفاخ لوزتين ما اسبابه؟

التهاب اللوزتين المزمن

اعاني من بلغم ولزوجه مستمره في الريق واحيانا بحس بضيف في التنفس من منخاري ولكن
اتنفس من فمي جيدا ولكن ريقي دائما لزج

على الأغلب لديك انحراف في حاجز الأنف مما يتسبب بالتنفس الفموي وبالتالي جفاف
الفم ولزوجة المفرزات تحتاج لزيارة طبيب

سلام عليكم.اختي الصغيرة عند 17 عام منذ 4 سنين وعند بدايةالدراسة تتفاقم لديها
الكحة الجافة.حيث أغلب الأحيان تتقيآ صباحاً وأحيانا قبل أو أثناءالنوم وتعاني من
الافلونزا على دوام الشتاء. وعند الامتحانات تتأزم حالتها بالرغم من حصولها على
المركز الأول؟

تحتاج الى تصوير طبقي للجيوب الافية

انا امرأة عمري 26 سنه اعاني من احتقان في الحلق واشعر بوجود بلغم عالق في حلقي
بشكل مستمر واشتم رائحه كريهه في حلقي في بعض الاحيان. ولقد أصبت بهذا بعد اصابتي
بالزكام وذلك قبل اكثر من شهرين. علماً اني اتنفس بشكل طبيعي ما هو العلاج ؟
وشكراً

اعتقد ان هناك التهاب جيوب انفية لم يعالج بشكل كافي الافضل مراجعة العيادة لعمل
تصوير الجيوب الانفية الطبقي

انا شاب عمري 22اعاني من التهابات في الانف والحلق المزمن وسبق وان تعلاجت من قبل
بس لم اتحسن .ارجوا افادتي

التهاب الحلق المتكرر يعني وجود تدخين او التهاب الجيوب الانفية

السلام عليكم لدي الم في نصف اعلى منطقة الصدر مع وجود نبض في منطقة الالم وضيق
تنفس .. ما هو سبب هذا الالم ؟ وهل حساسية الانف والجيوب الانفية لها علاقة في
الم الصدر ؟ ايضا اعاني من انسداد في نهاية انفي . اعتقد هذه الجيوب مع صداع بسيط
... وارهاق . وشكرا

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال ان تحتاج عملية الجيوب
الانفية بالمنظار...

اعاني من دوخة وضيق نفس عند شم جميع العطوروالمنظفات والاعشاب والبهارات بكل
انواعها والطعام والادوية جميعا والكريمات ومستحضرات التجميل والمعقمات وتسبب
تنميل بالجسم علما اني متزوجه ومواليد١٩٨١ ولدي طفله

ما تعاني منه هو التهاب الجيوب الأنفية التحسسي تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و
عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب و
الابتعاد عن...

هل تضخم غضروف اﻻنف يحتاج الي استئصال ام يمكن عﻻجه مع العلم انه يوجد لدي حساسية
جيوب انفيه مع اعوج بالحاجز اﻻنفي هل بذلك ﻻبد من هذه العمليه ام يمكن العﻻج
بدونها ؟؟

نعم تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء عملية جراحية بالمنظار للانف سلامتك

