#  المواد السامة البيئية مرتبطة بالاصابة بتصلب الشرايين

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان التعرض للمواد البيئية السامة كالمبيدات
الحشرية والديوكسين ومركبات الفينيل متعدد الفلور قد ترتبط بتصلب الشرايين.

  

تصلب الشرايين هو المسبب الرئيسي لامراض القلب والاوعية الدموية والتي هي من
المسببات الريسية للوفاة في الدول الصناعية.

  

قام الباحثون بقياس مستويات المواد السامة العضوية البيئية غير المتحللة الموجودة
في الدم لاكثر من 1,000 شخص، كما قاموا باستخدام الموجات فوق الصوتية لتقييم حالة
تصلب الشرايين في شرايين الرقبة للمشاركين.

  

وجد الباحثون ارتباط واضح بين زيادة مستوى المواد العضوية البيئية السامة وبين
تصلب الشرايين.

  

الدراسات اوضحت ان التعايش مع المواد العضوية السامة لمدة طويلة من الزمن قد يسبب
الاصابة بتصلب الشرايين الذي قد يؤدي الى الوفاة في المستقبل.

  

العديد من الدول منعت استخدام مثل هذه المواد العضوية السامة ولكن لكونها لا تتحل
وتبقى لفترات طويلة في البيئة.

المصدر: yahoo

