#  لويفنهوك انطون فان

لويفنهوك، أنطون فان 1632-1723 . رائد الفَحْص المِجْهَرِيّ التاجر و عالم
الطبيعة الهولندي الذي صاغ الأوصاف الأولى للجراثيم و النِطاف. وآسس علم المجهر
والآنسجة ، استخدم عدساته الخاصة في التكبير ورؤية الإوالي، ولد فب ديلفت في
هولندا كابن اتاجر السلال، وتعرف أول مرة على العدسات من تاجر اسكتلندي الذي كان
يستعمله في فحص القماش، وحصلأنطون عبى عدسة مشابهة وبدأ باستعمالها. وتعلم
لوفينهوك اللاتينية ودرس في الجامعة، وطور في أثناء لحثه نوع من الآلة يستطيع
التكبير بها حتى 300 مرة وتعتبر مقدمات المجهر.

