ما هو علاج البلغم الجاف العالق في الحلق ... اعاني منه لاكثر من اسبوع واجد
صعوبة في التنفس ؟

تناول مزيب للبلغم سواء اقراص او فوار مع اقراص ضد الحساسيه وكثير من السوايل
الدافئه واذا كنت مدخن اقلع عن التدخين

ماهو صديد الإذن..... وهل خروجه امر جيد؟؟؟

صديد الأذن ناتج عن التهاب الأذن الوسطى خروجه ليومين اوثلاثه قد يريح الأذن أم
اذا استمر فهو غير جيد ويدل عن اسمرارية الالتهاب أو قد يدل على أن الالتهاب امتد
لداخل...

تخرج قطع بيضا ذات رائحة نتنة من حلقي في بعض الأحيان قال الطبيب أن اللوز سليمة
وكشف على الأنف والأذن ولم يلاحظ شي وعلم أني أعاني الحموضة فصرف لي الدواءهل
للقطع علاقة بالحموض؟

تسمى حصيات لوزية او رز لوزي لا علاج لها سوى استئصال اللوزتين

انا شخص اعاني من التهاب مزمن في الانف ورائحه في الفم معظم الوقت,

الالتهاب المزمن في الانف سبب رئيسي للرائحة الكريهة من الفم والاغلب ان الالتهاب
موجود في الجيوب الانفية وهذا يسبب ايضا الشخير اثناء النوم وصعوبة التنفس
العلاج...

لدي طفلة مصابة بالسعال الديكي عمرها عشر أشهر بدأت معها علاج لمدة 10ايام الآن
ولكن لم تستجب ومازالت نوبات الكحة مستمرة

راجعي طبيب الاطفال

هل تصل الحشره للمخ إذا دخلت الأنف

لا تصل

ما سبب خروج الدم من الانف بصورة مستمرة مع وجود قطع لحميه كبيرة بالعلم انني
اعمل كوي كل ثلاثة ايام ولكن لا يفيد

وجود جرح في الانف او ارتفاع ضغط الدم او الاثنين معا

اسمع صوت جريان الدم باذني والصوت قوي جدا واعاني من الم في الراس نفس جهة الاذن
التي اسمع بها صوت جريان الدم ماهذه الحالة وما اسبابها علما اني مستأصلة فص من
الغدة الدرقيةر

يجب عمل اشعه مقطعيه على الاذن وفحصهابواسطه طبيب متخصص

ماحل مشكلة الشخير

بإنقاص الوزن و إذا كان يوجد تدخين بإيقاف التدخين و ممكن يتم عمل فحوصات و صور
للأنف للتأكد بأنه لا يوجد تسكير بالأنف و فحص الحنجرة للتأكد أن اللوز حجمهم ليس
كبير وإن...

تعريف الشخير اعراضه وكيفية معالجة هذا المرض

الشخير هو الصوت الذي يصدره النائم نتيجة لضيق في مجرى التنفس وتختلف درجته من
صوت هادئ (يحدث في غالبية الناس) وقد يكون للشخير صوت عالي وهذا النوع قد يكون
مصحوبا بتوقف...

