متى يكون مرض السل خطير

ايضا يعتبر خطير في إعمار معينه مثل الرضع والمسنين

امي مصابة بداء السل الغير معدى وهذا علي حسب تقرير الطبيب المعالج مما تسبب ليها
بماء في الرئة اريد معرفة العلاج

بما انه ثبتت اصابتها بالسل فبجب أخذ علاج السل

هل يوجد علاج لضيق التنفس بدلآ من البخاخة بدون اضرار

لا يوجد علاج بدون أعراض جانبيه ولكن لابد أن نوازن بين الفوائد والاضرار

حالة التهاب رئوي نتيجة شرب مبيد زراعي اراغول ٤٠ ما افضل علاج لمثل هذه الحاله

الذهاب فورا للطوارئ وعدم تكرار شرب المبيد

لماذا اشعر بالم شديد بذراعي الايسر من الكتف الى الرسغ لعدة ايام بعد استخدام
symbicort inhaler -budesonide and formoterol-ايام متتالية الى درجة اني اضع
مرهم لآلام العضلات ...فما الحل ارجوكم

ممكن ان يكون عندك هشاشة عظام اثبتت الدراسات الامريكية ان استخدام بخاخ
سيمبيكورت في البالغين ، يمكن ان يزيد من خطر فقدان العظام (هشاشة العظام) إذا تم
استخدامها لفترة...

علاج لمرض الربو

لابد من التأكد من المرض والعلاج المناسب حسب درجة الربو

اعاني من كحة شديده جدا واخذت مضاد حيوي ودواءشراب خلاصة اللبلاب الا ان الحالة
لم تتحسن مازالت اعاني من الكحة والبلغم خاصة في الليل والصباح

إذا كان سبب السعال الحساسيه او الربو تحتاجي علاج البخاخ او البخار مثل
الفينتولين والبولميكورت ولن يفيد المضاد الحيوي وممكن أن تفيدك حبوب الكورتيزون
في حالة عدم...

كثر الشخير منذ الصغر الا انني لما كبرت في السن بدأت اختنق في الليل ويتوقف
التنفس وبعض المرات في النهار كذلك لكن لما بدأت اكل شيء من الكركم خفت الحالة
لكن الشخير. لا

ممكن كان عندك لحميه في الأنف ولم تعالج او مصاب بالبدانه يؤدي إلى اختناق بالليل
لابد من مراجعة طبيب لعمل التحاليل الازمه ودراسة نوم الكركم من الأعشاب
المضادة...

سعال خشن ومزمن من 6اشهر بدا بعد خروجي من المستشفى.مصاحب للبلغم احيانا.و حمى
مؤخرا مع صفير طفيف وضيق بالنفس والم بالصدر خاصة الجهة اليسرى"لم يستجب للمضادات
الحيوية ولا اي دواء

من المحتمل ان يكون لديك احد انواع الامراض الرئوية المزمنة ، كالربو او تضيق
القصبات، انت بحاجة الى فحوصات و ظائف الرئة و صور شعاعية للرئتين لـتأكيد
التشخيص ثم العلاج

كنت قد اخبرتكم اني مريضة ربو زرت طبيبي اليوم وقال لي بان آخذ دواءي كاالعادة
لكن امي منعتني من اخذه كل هذه السنين قاءلة انه يسبب هشاشة العظام solupred

أيضا لابد من عمل تحليل فيتامين د لكل مرضى الربو المنتظمين على أدوية بخاخ
الكورتيزون والذين لانتستطيع ايقاف الدواء لهم لشدة الحالة وإعطائهم الفيتامين في
حالة...

