السلام عليكم، دكتور عند الاصابه بالايدز هل تتغير العلامات الحيوية للكبد و
الكلى؟

نعم من الممكن ذلك نتيجة المرض والعلاجات

اعاني من الام متكررة في البطن خاصة على الجانب الايمن و تحت الصدر ما هي الامراض
المحتملة

الام المنطقة اليمنى القولنج الكلوي الايمن حصاة المرارة التهاب المعدة وذات
الرئة اليمنة

أمي تعاني من إنتفاخ في البطن و أورام في القدمين وعسر في الهضم تم الكشف عليها
من قبل طبيب باطنية وأخبرنا بأن هناك كميه من المياه داخل البطن قد يكون سببها
تبدل في وظائف الكبد علما بأنها مريضه بالقلب وتعاني من كسل في الغده ما أسباب
تكون المياه في البطن

أسباب عديدة تؤدي للحبن : أكثرها تشمع الكبد والقصور القلبي و مشاكل أوعية الكبد
..لخ, بإختصار مايحدث هو عبارة عن ارتفاع الضغط في الوريد الباب حوالي 20 ميلي
زئبق عادة ,...

اعاني من الدوخه الشدييده عند القيام من السرير او السجود مثلا , رغم اني اقوم
ببطءواحيانا تكون مع الدوخه رجفان شديد و احساس وكان الكهربا صعقتني و وعدم
الرؤيه اطلاااقا لمده ثواني معدوده عملت تخطتط القلب و كل شيء ممتاز ما تفسير ذلك
و ما تاثيرعلى الجنين

أنت تعانين من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، من أهمها نقص فيتامين ب12
وفرط إفراز الغدة الدرقية، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء الكشف
الطبي...

طفل اختي عمره 4 سنين ويسيل من فمه لعاب مالسبب امكن عشان عنده كتمه خفيفه ؟

اذا كان يتنفس لا يستطيع التنفس من الانف فهو السبب ومن الجيد ان يكون اللعاب
غزير انصح بمراجعة اخصائي انف اذن حنجره

ممكن الرد ارجوكم انا حامل بالاسابيع الاولى احس حرقه والم في بطني وضهري والا
ادفيهم يروح الالم هل هذا الشي عادي ..عمري 24 متزوجه صار 5 سنين و ما عندي اطفال
مات مرتين في بطني وتحليلاتي سليمه.

قد تكونين تعانين من التهاب بالمسالك البولية وربما القولون العصابي أيضا، وهناك
أسباب أخرى.راجعي أخصائي أمراض باطنية وأخصائية أمراض نسائية لعمل الفحوصات
الطبية...

السلام عليكم من شهرين حصل لي انتفاخ غريب وتشقق أسفل البطن. كل التحاليل أشارت
أني بخير ولكني اشعر بثقل أسفل بطني وانتفاخ مستمر. خصوصا في ملابسي. هل اذهب
لطبيب اخر او أتجاهل الموضوع؟ شكرًا جزيلا

عمل موجات فوق صوتية على البطن و الحوض يحدد سبب هذا الإنتفاخ بالبطن ما إذا كان
لو أسباب مرضية أم أنه مجرد غازات بالبطن أو زيادة بالوزن.. و ننصح بزيارة طبيب
الجهاز...

ماهو سبب الام البطن أسفل في الجهة اليسرى والانتفاخ والتقلصات في البطن

أضافة الى ماسبق ذكره من قبل د. هاشم .. من المفضل اجراء اشعة صوتية للبطن مع
منظار سفلي لان تشخيص الكولون العصبي يتم بعد نفي الاسباب الاخرى العضوية .IBS is
a Diagnosis of Exclusion

مرحبا لدي ضعف في الحديد ماذا أفعل لزيادة نسبته؟؟؟ وشكرا

نقص الحديد بالمصل يسبب فقر دم وسببه اما نقص الوارد او مرض بالمعدة يمنع امتصاصة
او فقد الدم المتكرر وخاصة اثناء الطمث بعد معرفة السبب توجد حبوب وابر حديد
تعطى...

اريد ان اعرف اسباب التجشؤ الكثير صباحاً .. احد الدكاترة قال لي عادة مكتسبة ..
بس مااقتنعت لان الموضوع يخص المعدة والامعاء .. انا لااتجشئ لانني معتادة
..اسبابها رجاءاً.؟؟؟

اسباب التجشؤ متعددة فقد تكون عادة مكتيبة أو نفسية و قد تكون فى بعض الأشخاص
سريعى الانفعال عند تناول الغذاء بسرعة مع دخول كمية كبيرة من الهواء مع الطعام
إلى المعدة.. و...

