زاد وزني في السنة الأخيرة فقد ظهر لي كرش وكل من يراني من أصدقائي أو أقاربي
يخبرني بأني سمنت أريد من حضراتكم طريقة دقيقة لإنقاص الوزن بفاعلية سواء كان
ريجيم معين أو تمرين معين ولكن أريد تفصيلا لذلك وشكرا جزيلا لحضراتكم

هل قمت بعمل تحاليل لمعرفة سبب الزيادة وهل طرء أي تغيير بالنسبة لنشاطك اليومي
يجب أولا معرفة سبب الزيادة للتمكن من حل الموضوع و بتانسبة للكرش تجنب تناول
المشروبات...

أنا فتاة أبلغ من العمر 14 وسأدخل 15 قريبا واريد أن أستفسر أنا ضعيفة الجسم
وطولي 157ووزني غير ثابت حوالي 39 و41 ونظامي الغذائي جيد حتى أنني اكل بزيادة عن
اللازم احيانا حتى اسمن لاني ضعييفة جداا واريد حل لمشكلتي ؟

يفضل ان تتناولي الاطعمة ذات السعرات الحرارية المرتفعة بشكل منتظم مثل الحليب
كامل الدسم و المكسرات النيئة و الاطعمة عالية الدهون بالاضافة الى عمل مجهود
عضلي بسيط , و...

السلام عليكم انا عمري 21سنه اوزني 49 أريد ازيد وزني

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

دكتور اختي عمرها 17ضعيفه وزنهة 48والطول 153هل هذا الوزن الطبيعي.ما العلاج

الوزن هذا طبيعي ومتناسب مع الطول

انا بدي حب تنحيف سريع الاستجابه وشكرا

عزيزتي اهلااا بك ... عمرك 17 سنه واستخدامك حبوب التنحيف امر خطير في مثل عمرك
فما عليكي سوى استشاره اخصائي تغذيه لمساعدتك واعطائك برنامج غذائي وتمارين رياضه
وتصبحي...

السلام عليكم اريد ان ازيد وزني قليلاً ما هوه الحل الصحيح برأيكم وشكراً

يجب أولا تقييم الحالة الغذائية عمل فحوصات مثل البول و البراز و صورة الدم و
وظائف الغدة الدرقية نظام غذائي متوازن مع طبيب متخصص

هل هناك اكل مخصص لانقاص الوزن واي انواع الرياضة يمكن ان تساعدني لانقاصه
افيدوني

لا يوجد أكل مخصص لانقاص الوزن بل يعتمد على اتباع نظام غذائي متوازن ويتناسب مع
احتياجات جسمك من السعرات الحرارية، نصائح عامة: يفضل الابتعاد او التقليل من
الوجبات...

اناوزنئ102 كيلو جرام طولئ 156 استعملوالجرعه وحده صباح وحده مسائي هل مناسب ليه
وزنة ومعندبش ائ امرض بفصل الله

سؤلك غير مفهوم

عمري 17 سنة ووزني 85 اعاني من الدهون في منطقة الصدر والاجناب كيف اخسر الوزن
الزائد ؟

عن طريق برنامج غذائي و يجب معرفه الطول و اي امراض ان وجدت.

ماهو الغذاء المناسب لانقاص الوزن

لايوجد غذاء ينقص الوزن، لانقاص الوزن يجب اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة
بانتظام.

