الرجاء الرد على سؤالي كم تكلف ابر التبييض في الاردن وشكرا

والله لا أعرف؛لأننا نحن موقع تثقيفي طبي وليس لنا نشاطات تجارية .

انا فتاه عمري 22 عاما وعرسي بعد ثلاثة اشهر هل هناك خلطة او طريقة لرفع وشد
الثدي المترهل حتي ولو بنسبة بسيطة من غير عملية جراحية او تسبب اضرار جانبية مثل
ارتفاع هرمون الحليب اريد جواب ممكن

كريم روتانا لتصغير وشد الثدي يحتوي الكريم على تركيبة مميزة تعمل على منع وتقليل
ترهل الصدر وشده وتصغيره وتحسين مظهره عموما استعمليه صباحا ومساء مع التدليك
بحركات...

انا حامل في بداية الشهر الثامن وزاد عندي الاسمرار في الابط والمنطقة الحساسة هل
يوجد اي كريم او وصفه لتخفيف الاسمرار وهل ينفع استخدمها وانا حامل او انا ارضع
..اقصد بعد الولاده؟ اريد وصفه تكون امنه علي وعلى طفلي وجزيتم خيرا

يمكن استعمال كريمات التبييض في فترة الحمل او الرضاعة بشرط تكون خالية من مادة
الهيدروكوينون و ان تحتوي فقط على مواد مقشرة مثل الساليسيلك اسيد او الكوجيك
اسيد و غيرها...

السلام عليكم عندي حبوب في وجهي مند سنة ونصف استعملت كريمات عديدة ومافي فايدة
الآن بتعمل مرهم fucidin H بس نفس النتيجة مع المعروف انه قوي جدا للحبوب مادا
أفعل ؟؟

حتى اساعدك يجب ان نعرف طبيعة بشرتك اذ لم تخبرينا وان كنت ارجح انها دهنية
للتأكيد اجيبي على السؤال وسنساعدك

علاج لتساقط الشعر وضعف نموه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

طفل عمره سنه ظهرت في خده الايمن والايسر بقعه صغيره بيضا ثم توسعت محمره ممكن
ارسلك بصوره لها اعطيناه بيتاميثازون لم يعطي نتيجه نرجوالافاده

ارسلي صورة

مرحبا.عملت6جلسات ليزر للجسم بأكمله الشعر خف بس بدأت تظهر حبوب بالجسم ولونها
بني غامق شو اسم المرهم الممكن يخفيها جاءا؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

ابنى 5 سنوات ونصف والاحظ تساقط شعره اجده عند الاستحمام وعلى وسادته وعند تمشيطه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

شعري يتساقط منذ سنه اكتشفت ان السبب نقص زنك وفقر دم حاد وفيتامين دال اخذتهم
بمده ثلاث اشهر ؟ وخف نسبه التساقط بصوره واضحه ؟ السوال هل سيعود شعري بكثافته
الاولى

تاكدي من ان يكون فيتامين دال 50 فما فوق والزنك 120 وتاكدي من فحص الغدة الدرقية
وب12

انا اعاني من حكة اعلى الشفاه وحكة داخل الفم حيث ان المنطقة التي تسبب لي الحكة
داخل الفم تكون في اعلى سقف الفم يعني قريبة من اللوزتين و فيها بقع حمراء وصفراء
واعاني العطس

قد يكون التهاب فيرسي اصابك اولا اللوزتين ثم الشفتين عليك بمضاد فيروسي مثل
cicloviral

