#  النوم غير الكافي قد يكون خطيراً

أخبار الطبي. إن قضاء ليلة كاملة وأنت نائم قد تفعل الكثير مقارنة بالبقاء
مستيقظاً طوال اليوم . فالنوم يساعد بالفعل على حماية صحتك.

**ذكرت مراكز لمكافحة الأمراض والوقاية منها المشاكل التي تنشأ نتيجة النوم غير
الكافي ومنها:**

1.زيادة خطر الإصابة بالأمراض المزمنة بما في ذلك أمراض القلب والأوعية الدموية
والسكري.

2.الاحتمال الأكبر للإصابة بالسمنة أو زيادة الوزن

3.زيادة خطر الإصابة بالاكتئاب

4\. خطر وقوع حادث سير مؤسف وذلك نتيجة قيادة المركبة في حالة النعاس

المصدر:medicinenet

