ما هي نسبه التحليل السكر الطبيعيه

صائم أقل من 100 وبعد الاكل بساعتين اقل من 140 مغ / ديسيلتر

مساء الخير انا اعاني من عدم الجوع ولكن الشهية مفتوحة أكل كثير ما أسبابها

الاكل متعة وانت تستمتع بذلك ولكن ليست كل المتع مفيدة فاغلبها ضار خاصة ان زادت
عن حدها ومنها الاكل

ماهي اعراض ارتفاع السكر

ليس بالضرورة وجود اعراض و اذا وجدت أهمها زيادة في العطش و التبول

سلام عليكم يا اخوان مرجو مساعدة اريد ان ازيد من وزني وزني57 kg عمري 21 سنة اكل
بعض الحلويات من اجل زيادة وزني علما بانها تضرني حيث انني اعاني من مرض السكري
من النوع1 ما الحل

الكثر من مرضى السكري من النوع الاول لا يزيد وزنهم و محاولة زيادة الوزن بزيادة
السكريات مضرة وتؤدي الى ظهور مضاعفات السكر بشكل مبكر. ننصح بعدم فعل ذلك وعمل
الرياضة...

السلام عليكم؛ انا عمري 20 مصابة بالسكري منذ 12 سنة. ضربت رجلي بطاولة والآن
اصبع رجلي متورم قليلا ولونه مزرق هل يجب مراجعة الطبيب ام انها مشكلة بسيطة؟
وشكرا.

الافضل مراجعة الطبيب احتياط

كيف اتخلص من مرض السكر نهاءيا

للاسف حتى هذه اللحظة يمكنك السيطرة على السكري و ليس الشفاء التام منه

هل يوجد علاج جديد للسكري يوخذ كل 6 اشهر

لا يوجد علاج يؤخذ كل اسبوع و لكنه لا يصلح لكل الحالات

هل انسولين الانتوس والابيدرا. مجدي في علاج السكري. وصفة طبية +سامباتيكس
30مرتين+ نيوروباتيكس كبسولة جيلاتينية 60مرتين +جلوكوفاج 1000 حبة في اليوم ارجو
الافادةوشكرا

نعم مجدي ولكن لتحصيل النتائج الجيدة فيجب استخدام العلاج بنظام و المتابعة مع
الطبيب

لدى والدي مرض السكري وهوة يضرب ابر الانسولين قبل الوجبات و لديه مرض القولون
والضغط لا يشعر بأرتياح اغلب الاوقات ويشعر بحرقة وحرارة في اسفل قدميه هل هناك
علاج له او اي شيء يخفف

ممكن اخذ علاج gabapentin 300mg مرة واحدة قبل النوم

عندي شك بالتحليل بأن لدي سكر النمط الثاني لأن بعد الاكل مباشرة 135 وبعد 3ساعات
يصبح 85 ولا استخدم أدوية هل أنا مصاب فعلا بالسكر

يجب عمل فحص السكر التراكمي وفحص السكر اليومي و اذا كانا طبيعيين ممكن عمل فحص
تحمل السكر للتاكد مئة بالمئة

