انا عمرى 19 سنه وعندى حبوب فى بشرتى الدهنيه و انف فيها نقط سوداء اريد طرق
لعلاجها ولو يوجد كريمات فاريدها المفعول سريع و لو اجبت يتقولى استخدم كل
الكريمات لانة قرات كريمات بس مش عرفه استخدم كله ولا نوع واحد ولو عالجت الحبوب
افضل برده استخدم الكريم و لا فى حاجه تانيه تمنعاها من الظهور مره تانيه ؟

هذه طريقة سهلة وفورية :المواد : مناديل كلينيكس خيط خباطة على طيتين, فازولين
ماء ساخن قليلا محتمل,وحهاز البخار ان امكن الطريقة : أ- نظفي وحهك بالكريم
المنظف ب-بللي...

هل يوجد جبوب تكبير المؤخره مصرح بها من الصيدليه ارجو الافاده والرد!!؟

لاتوجد ولا ينصح باستخدامها

هل حلاقة شعر المؤخرة يضر ؟؟؟ ام انه يجب فعل ذلك ؟؟؟

ليس فيه أي ضرر.

مشكلتي اني اعاني من شعر كثيف في الوجه و قد استخدمت عدة وصفات لازالته وكن دون
جدوى اضافة الى نموه السريع في كل مرة ينزع فيها . فما هو الحل لمشكلتي من فضلكم
و شكرا.

كريم خاص يمنع نمو الشعر تدريجيا حتى ينهي نمو الشعر هذا الكريم متواجد في فلسطين

علاج لتقصف الشعر

يجب فحص نسبه الحديد والفريتين في الدم ويمكن استخدام مرطبات للشعر

ماهو اسم افضل واقي شمس للبشره كوني استخدم كريم هيدروكيونين الأمريكي لاني اعاني
من الكلف وهل في فيتامين يساعد على علاج الكلف مع الهيدروكيونين واستخدم مع
الكريم صابونة ليدي بالعسل هل سيفيدني هذالعلاج وكم الفتره الذي يحدث التحسن
وشكرا لكم

واقي شمس هو يحمي من أشعة فوق البنفسجية A و B وبدرجة عالية يكون مفيد. وفيتامين
C هو مفيد جدا للكلف وتستمر 3 أشهر على العلاج ويبدأ التحسن بعد أسبوعين إلى شهر.

متى يتوقف نمو الجسم عند الرجال بالنسبة للطول

يتوقف النمو عادة بعد البلوغ، ولكنه قد يستمر بشكل ضئيل حتى سن العشرين تقريباً،
ويختلف من شخص لآخر.

هل يادكتور كريم من ماركة جونسون اند جونسون صناعه فرنسية جيده ومفهاش اضرار
بالنسبة لكريم تكبير الثدى من هذه الشركة وكيف استعمله جيدا

ماركة جونسن آند جونسن ماركة عالمية مشهورة وجيدة ،أما طريقة لإستعمال هي كما هي
مكتوبة على النشرة المرفقة مع المستحضر.

كيفية العناية بالبشرة الدهنية

للعناية الجيدة بالبشرة الدهنية لا تحتاج لكريم مرطب وإنما تحتاج لغسول او منظف
إن ما يناسب البشرة الدهنية هو الصابون المخصص والمكتوب عليه للبشرة الدهنية أو
لحب...

هل إبرة تفتيح البشرة التي توضع في الوريد لها اضرار

ينصح توجيه السؤال لاخصائي الجلدية

