ابني أجريت له عملية زراعة القوقعةمن 6 سنوات. والآن حصل عنده كوليستياتوماوحصل
نزول في السمع فما الحل؟

الحل هو مراجعة اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة بسرعة لاستئصال الورم وعلاجه
ومتابعته.وهناك أمل في تحسن الأعراض وتحسن السمع.

كيس ليفي حميد في أسفل القدم؟ مامدى نجاح عملية الاستصئل؟ وكم من الوقت تستغرق
العملية؟ وماهي الأثار الجانبية بعد العملية؟

هذه عملية بسيطة وليس لها آثار جانبية رذا تمت بنجاح وبدون جرح أي من الهياكل
المجاورة وهذا نادر، ووقتها يعتمد على مدى حجم الورم وانتشاره، من ربع ساعة رل
ساعة.

كرة كبيرة ومؤلمة في أسفل البطن

عليك مراجعة طبيب لتشخيص الحالة بسرعة، فقد تكون فتق سري أو بعد الولادة، أو بعد
العملية. أو قد تكون ورم في الجدار البطني أو في الداخل البطن، ولا بد من تحديد
المكان وكنه...

الرجاء الرد العاجل على السؤال ماهو علاج ورم الكبد الخبيث الذي تجاوز الى 14
سنتيميتر غير العلاج الكيماوي وحتى اذا وجد علاج في دول اخرى الرجاء الاخبار بذلك
وشكرا لكم

اخر الخطط العلاجية لاورام الكبد تعتمد على الكثير من العوامل منها حجم الورم
وانتشاره وامتداده الى الشرايين والاوردة الرئيسية في الكبد او خارجه في العادة
يقتصر...

ماسبب تغيرلون الثدي

أسباب كتيرة جدا منها ما هو حميد ومنها ما هو خبيث ﻻ بد من الكشف

السلام عليكم ي دكتور حبيت اسال عن الورم الخبيث في القولون وضاغط ع الامعاء
ومسبب انسداد في الامعاء ماهو علاجه وهل يرجع الشخص مثل قبل واحسن وكم المده يجلس
تعبان طمني ي دكتور

يتم استئصال الورم بحسب الجزء المصاب ومن بعده يأتي العﻻج الكيمائي .

هل حمالات الصدر الإسنفجية تعيق نموه ؟ و هل تعد إحدى مسببات السرطان ؟

الحمالات لا تعيق نمو الثدي ولا تسبب السرطان نهائيا

هل سرطان الثدي الهرموني يتحول الى الثلاتي السلبي

هذا ممكن حدوثه ولكنه قليل الحدوث. ويحدث اذا انتشر الورم

ابني عمره شهرين عنده حبه اعلى الصدر تحت الرقبه بحجم حبة العدس تتحرك ممكن
تفيدوني بموضوعها شكرا

ممكن ان تكون غدة ليفية او شيء خلقي. لا يمكن المعرفة بدون فحص طبيب

السلام عليكم . ماذا تعني نسبة تحليل ca15-3=398 و المريضة تعاني من نقيلة سرطان
الثدي على الكبد وشكرا

إن هذا واسم من واسمات السرطان نحتاجه لنعرف مدى فعالية العلاج.

