اريد اسم الكالسيوم لاخذو مع الرضاعة

أي نوع من أنواع الكالسيوم ( cal-c vita مثلا)

اريد اسم فيتامين لاخذة اثناء الرضاعة

أي نوع من أنواع الفيتامينات والاملاح المعدنية ( ماتيرنا مثلا )

ماهي افضل حبوب منشطة تؤخذ للحمل بتوام

Clomifen citrate يجب تحديد الجرعة من قبل الطبيب

هل ممكن اخذ حقن المينوغون للحمل بتوام

يمكن بواسطة الطبيب فقط

السلام عليكم دكتور :انا متزوجة مند 5 اشهر لم يحصل لي حمل عملت صورة تلفزيون وجد
الرحم سليم وعملت الجهاز المهبلي وجد عندي تكيس مبايض اريد ان تنصحني مادا افعل
؟ولك كل الامتنان

يجب أخذ منشطات المبايض عن طريق الطبيب وتحت الاشراف و المتابعة الطبية لكي يقرر
الطبيب خطة و طريقة العلاج

سلام عليك دكتور انا كانت دورتي منتظمة وبعد اجهاض برضومنتظمة بعد شهرين بقيت مرة
تجي يوم 28 والشهر البعدو جاتني 25 وبعد10يوم تاني جاتني الدورة السبب شنو؟

يمكن ان يكون أطراب هرموني بحاجة كذلك للفحص السريري والسونار

انا لينة من الجزائر قد كتبت لك عن الانجاب لكن نسيت ان اقولك انو عندي مرض قصور
الغدة هل ياثر على الانجاب

قصور الغدة الدرقية تؤثر على الإنجاب كذلك على تطور الجنين

هكتار الدورة الشهرية يوم عن ميعادها له علاقه بالهرمون مع رغم انها ليست منتظمة
عندي بتقدم عن ميعادها بايام لاني اعاني من اورام حميدية بالثدي

انتظام الدورة يعني انها تاتي في موعدها وليس في نفس اليوم من الشهر فمتوسط ايام
الدورة عند معظم النساء 28 يوم اي سوف تتاتي مبكرة كل شهر يومين او ثلاثة حسب
ايام الشهر...

السلام عليكم ،انا حامل في الشهر الخامس واريد ان استخدام زيت الزيتون على بطني
لكي اقلل من تشققات الحمل.فهل فيه ضرر ؟؟؟؟؟واذا كان ضار فاي زيت يمكن ان استخدم
بدلا عنه؟؟؟؟؟

لا يوجد به ضرر

انا متزوجة عمري 23 موعد دورتي كان 35 ولكن لم تنزل وحللت بالمنزل والنتيجة سالب
ويوم 226 نزل دم قليل مع الافرازات البيضاء وتكررت الحاله في 236 واليوم 246 ولم
تنزل الدوره

اجري تحليل Titer BHCG للدم في المختبر

