مرحبا هل وجودالخصية اليمنى عالقة في الاعلى الى حد سن تتجاوز الثلاثين دون اي
تدخل طبي الى الان يعيق الانجاب ومذا بعد الجراحة هل تعود الخصية الى حجمها
الطبيعي ويسهل الانجاب ام ليس هناك امل ولكم جزيل الشكر.

تمت الاجابه

عندي الخصية اليسرى نازلة اكثر من اليمنى والخصية اليمنى اكبر قليلا ولا اعاني من
الام واحيانا الخصيتين يصبحوا بنفس الحجم فهل اعاني من امراض وعمري 14 سنه

من الطبيعي جدا ان لا تكون الخصيتين متطابقتين تماما بالحجم......... اي ان امورط
طبيعيه ولا تعاني من اية مشكله

هل صعوبة التبول والتهابات المسالك البولية تفقد الشخص الانتصاب؟؟

أي مرض في المسالك البولية يسبب ضعف الانتصاب أو عدمه، ولذلك عليك علاج أي حالة
بسرعة بمراجعة اختصاصي المسالك البولية.

هل الحقن المجهري او اطفال الانابيب له اثار سيئةوهل تسبب امراض في المستقبل علما
انها عملت اشعة الصبغة الزيتية طلعت سليمه عمر زوجتي 31 سنه وحركة الحيوان المنوي
عندي ضعيفه 30% والعدد119مليون والتشوهات 30%

ليس لها آثار سيئه .. ولكن حالتك سهله جدا ومن الممكن وبكل سهوله بأن تنجب
بالطريقه العاديه وبدون طفل أنابيب .. الحركه عندك ضعيفه بعض الشئ تأكد بأن لا
يوجد عندك دوالي في...

السلام عليكم دكتور بعد عملية التبول وعندما اخرج من الحمام اشعر بالبول يخرج من
تلقاء نفسه..ما السبب وشكرا

هذا الامر..على الاغلب انه ليس بحاله مرضيه وعلى الاغلب انه شعور..ولا يخرج البول
بالواقع على كل الاحوال فانك تحتاج الى عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

عندما احس الحبل المنوي الذي داخل كيس الصفن لدي اجد شيء يشبه العقد الصغيرة هل
هذه دوالي الخصية لكن لا يوجد لدي اعرض اخرى وهل تمارين عضلات البطن تسبب او تؤثر
على داولي الخصية

تمارين عضلات البطن لا تسبب ولا تؤثر على دوالي الخصبه ربما ما تحسه هو تكوين
طبيعي ( البربخ)

حرقان في مقدمه القضيب مع العلم اني أخذت مضادات حيويه ولكن المياه هنا غير أمنه
..والهواء كذلك ملئ بالإتربة

التهابات متكرره ولكن فحص القضيب مهم لاستبعاد وجود جروح

أعاني من شهرين عند الاستيقاض من النوم الم فضيع في الكليتين والضهر مااقدر اسوي
شهيق وزفير من شده الالم ماهو السبب وأحس ب الجانبين رح ينفجرو من شده الالم

هذه الام العضلات والظهر

السلام عليكم.. هل للبواسير في مراحلها الأولى من علاج في المنزل دون الحاجة
لزيارة الطبيب رجاء .. أريد حل مضمون منكم أرجوكم

الوقايه خير من العلاج....... التنوع الغذائي...المحافظه على نظافة الامعاء وتجنب
الامساك مع الاكثار من شرب السوائل......المغاطس بالماء الدافئ...بالاضافه لبعض
الدهونات...

عندي مشكلة فانتصاب القضيب بدون مؤثرة جنسية . أكثر من مرة في اليوم ..فما يكمن
السبب و هل علي استشارة طبيب المختص في المسالك البولية ؟ و شكرا

ليس بالضروره ان تراجع الطبيب ابتعد عن المؤثرات الجنسيه حافظ على الطعام الصحي
مارس الرياضه

