ما هي الاسباب التي تؤادي لتورم القدمين؟ وهل في هدا خطورة؟

تورم القدمين قد يكون بسبب ضعف عودة الدم الوريدي او بسبب احتقان السائل
الليمفاوي او لخلل في وظائف الكلى او مشاكل في عمل القلب او بسبب الوقوف لفترات
طويلة او السفر...

انا اعانى من الام فى الظهر لا استطيع حتى السجود او القيام بالحركات الطبيعيه
بالاضافه الى تشنجات ... ما الدواء المناسب لحالتى. !

في مثل عمرك ينصح مراجعة جراح عظام من اجل التأكد من عدم وجود ميلان في العمود
الفقري , العلاج الطبيعي مناسب لحالتك من حيث تقوية عضلات الظهر وزيادة المرونة
وتخفيف الشد...

اناء عمري 27 عام اعاني من الم وسط الظهر العمود الفقري يظهر تدريجيا اناء انثي

يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وتقوية عضلات الظهر والسباحة

عندي بنت عمرها خمس سنوات اكتشفت ان رجلها اليسرى اقصر من اليمنى تقريبا سانتي
واحد قال لي احد الاخوه خدلها حذا للرجل اليسار ارفع من اليمين بسانتي عشان
مايؤثر على العمود الفقري في الكبر ارشدوني جزيتم خيرا

يجب عمل سكانوغرام لمعرفة الفرق بين الاطراف السفلية بشكل دقيق , وعمل صورة اشعة
للحوض للتأكد من عدم وجود خلع في الورك ومراجعة جراح عظام

اريد شرح بسيط عن مرض الحمى الذئابية الي اختصارها SLE

هو مرض روماتيزمي مزمن غير معروف السبب قد يصيب اكثر من جهاز في الجسم , مفاصل ,
اوعية دموية , جهاز عصبي , وتصاب به النساء بنسبة كبيرة , يوصى المتابعة لدى
اخصائي روماتيزم...

عمري 19 أعاني من مرض شيرمان و قال لي مختص في طب العظام انه لا يوجد له علاج
وقدر عجزي ب60%. اود معرفة مدى صحة هذا الكلام و طرق العلاج ان وجد و الرياضات
المسموحة لي و الطرق الصحيحة للجلوس و المشي

مرض شيرمان هو مرض شائع عند الشباب اللذين يكون لديهم طول زائد وليونه في المفاصل
والعلاج يعتمد على درجة تحدب الظهر وهذا لا يتم تحديده الا عن طريق اجراء الفحص
السريري...

السلام عليكم ان33 سنةانا اعاني من الم في جميع مفاصلي في الاول كان الم ياتيني
في ايام ماقبل العادة الشهرية وايامها وينتهي لاكن الان اصبح ياتيني في كل
الاوقات ويتنقل

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الفحوصات المخبرية لتشخيص أسباب هذا
الألم.

السلام عليكم سقطت على ركبتي قبل شهر تقريباً وعانيت من الم شديد والى الان الام
موجود ولا اقدر امد رجلي ولا اثنيها الوزن 76

لا علاقة للوزن بحالتك هناك خلل داخل مفصل الركبة أعمل صورة رنين لمفصل الركبة.
وراجع أخصائي ركبة .

متى يمكنني ان أصلي قائمة بعد عملية الديسك.

حسب نوع العملية. ان كانت العملية بالمجهر فتستطيعي ثني الظهر في الصلاة بعد شهر
من العملية

الم في مفصل القدم اليسرى. .والم في عضلة اليد اليسرى منذ أكثر من شهر ولم يتغير
الألم

يعتمد على أي مفصل يرجى عمل صور شعاعية

