ماهي اسباب ارتفاع الضغط؟

للضغط اسباب مجهولة تشكل 95% منه ويسمى ارتفاع الضغط البدئي مجهول السبب-و5%
ويسمى بالثانوي موراض غدية او كلوية ...للتدخين دور غير مباشر بارتفاع الضغط
الشرياني

هل يؤثر التدخين على ضغط الدم؟

التدخين يؤثر على كل أعضاء الجسم و وظائفها والنيكونين يرفع ضغط الدم

هل مريض ارتفاع ضغط الدم وارتفاع نسبة الكوليسترول بالدم وتصلب الشرايين لا
يستطيع ممارسة الجنس وهل يؤثر على الانتصاب اثناء الجماع علماً بأنه مريض منذ
٥سنوات وعمره هو ٥٤ سنه

كل هذه الامراض ممكن ان تؤثر على وظائف الاعضاء مما في النهايه تسبب صعوبه الحياه
بشكل عام وممارسه الجنس بشكل خاص

ما سبب انخفاض ضغط الدم عند ارتفاع درجة الحرارة لدى بعض الاشخاص ؟

ارتفاع درجة الحرارة تؤدي إلى توسيع الشرايين وتؤدي إلى ايضاًالي فقدان كمية
كبيرة من السوائل والملح عن طريق العرق مما يؤدي إلى هبوط الدورة الدموية وضغط
الدم

انا فتاه عمري 24 سنه مؤخرا صرت اعاني من انخفاض الضغط اليومي اشعر بدوخه وغثيان
مع صداع احيانا اعاني من نقص هموجلوبين في الدم اكثرت سوائل وفيتامينات لكن مازال
ينخفض!ما السبب

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للكشف والعلاج وسلامتك

السلام عليكم انا عمري 25سنه عندي مرض ارتفاع ضغط الدم سؤالي عند الاكل لما اكل
أفطر او اتغدا او ايا وجبه بتصير دقات قلبي سريعهً وبتعب كتير حابه اعرف شو السبب

تناول وجبة الطعام يستوجب جهد ولو كان بسيطا وفي بعض الحالات خاصة فقر الدم يحدث
ذلك ولذلك ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد من عدم وجود حالة مترافقة

السلام عليكم انا شابة عمري 24 ...من فترة تعرضت لفيروس حاد وادى لاعياء وتعب
لمدة اسبوع وسخونة كمان بعدهاصار في عندي تسرع بالنبض من 110 لل120 مع خفقان مع
العلم ضغطي دائما 10ع7

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من مستوى الهيموغلوبين وعمل الغدة الدرقية

ارتفع ضغطي فجاة و كان السبب الملوحات الزايدة بجسمي استخدم حاليا nebilet plus
لتعديل الضغط و دواء adenuric للملوحات لاكن جاتني حالة فوبيا هل فوبيا تسبب دوار
و دوخة بخلف الراس ؟

ممكن لكن ينبغي التأكد أولا من حقيقة الضغط لأن ارتفاعه في هذا العمر يتطلب
التعمق في دراسته وتشخيصه بدقة لأن الكشف عن السبب قد يسمح بمعالجة السبب بشكل
جذري والشفاء...

انا اتبرع بالدم عطول و من فتره ارتفع ضغطي و طلع السبب اني اكل ملح كتير و عندي
ملوحات زايدة بجسمي اخذت دواء يعدل الضغط اسمه nebilet plus و دواء للملوحات بس
جاتني فوبيا خوف ؟؟

b d,[] jvhf' fdk t,fdh hgo,t ,hvjthu hgqy'

عمري ٢١ فجاة ارتفع ضغطي عملت تحليلات طلع عندي الملوحات ١٣ و هذا سبب ارتفاع
ضغطي و انا سمين اخذت علاج لتعديل الضغط و لانخفاض الملوحات بس جاتني فوبيا و صرت
عطول اخاف يصير لي شي؟

ماذا تقصد بالملوحات ......والعمر 21 سنة يجب البحث عن السبب الثانوي للارتفاع
الضغط

