سويت عملية تبديل صِمَام وشريان ابهر قبل ١٥ يوم عن طريق عمليه جراحية فتح صدر بس
بس عندي صخونه داخليه ومرات خارجيه يعني حراره واللهث وحس روحي تعبان . وهل المشي
القليل صحه للقلب

من التوقع هذه الاعراض بعد عملية قلب و لكن يجب التحسن التدريجي. اذا لم تكن هذه
الحالة فيجب مراجعة الطبيب. المشي مفيد للقلب و كل انواع الرياضة كذلك و لكن في
حالتك يجب...

34عام اعانى من ارتخاء وارتجاع بالصمام الميترالى وعملت سونار قال ان القلب متضخم
والارتجاع وصل للدرجة الثالثة واخدت علاج كارفيدواكساميدلمدة 6شهور دون تقدم هل
العلاج يحتاج عملية

هناك عوامل كثيرة لتقرير العمل الجراحي كالاعتراض و شدة الارتجاع و درجة توسع و
سرعة التوسع في القلب. الطبيب المعالج هو الاقدر على اتخاذ القرار

كيف اعرف كفاءة قلبي وكيف ازيدها ؟

هناك فحوصات تمتد من بسيطة كالأيكو الى معقدة جدا و لانجريها بشكل روتيني الا اذا
في أعراض. الرياضة ثم الرياضة و الابتعاد عن العوامل المضرة كزيادة الوزن و
التدخين و...

وزني 72وطولي 161اعاني ارتفاع الضغط فقط عند دخول مسشتفى ويصل فوق 140/90لكن مرات
يكون الرقم اعلى اقل من 135والاسفل اكبر من 90ف كيف اعرف ان ضغط عالي من الرقم
اعلى او اسفل

أتصور مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و بعض الفحوصات ووضع خطة لمراقبة الضغط ادا
استدعى الامر

أمي تعاني من الام متكررة علي شكل وخزات بالقلب وهذا الالم مصاحب بحرارة كبيرة
تنبع من وسط الصدر و كذلك الظهر و هذه الالام تستمر لدقائق و تختفي ثم تتكرر ما
العمل و هل هذا خطير ؟

اي الم في الصدر يحتاج الى تقييم عند الطبيب و من ثم اجرء بعض الفحوصات اذا
استدعى الامر تبعا لنوع الالم و عوامل الخطورة الاخرى

شربت ربع حبة افلوكرديل منتصف النهار ثم اجريت السنتيغرافي للفلب من الغد منتصف
النهار وضهرت النتائج جيدة السؤال هل الربع حبة اثرت على النتيجة

إجمالا لا. لاتوجد أدوية تؤثر على عضلة القلب بفحص الإيكو بهذه السرعة

الام الصدر اللي تكون في مكان القلب في عمر المراهقة غادة تكون الام عضلات؟ خصوصا
اذا كان سجل العائلة الصحي نظيف .

في معظم الأحيان الام عضلية او غير قلبية و لكن الطبيب هو الذي يحدد نوع الالم و
مواصفاته و موقعه

قياس ضغط الدم عندي 152/100 وأشعر عدم اتزان

الضغط عالي وتحتاج لمراجعة الطبيب لإجراء فحوصات ووضع خطة علاجية

في جلسة علاج بالاوزون تأخرت الطبيبة في نزع الابرة بعد انتهاء الدم فدخل الهواء
وشعرت بسرعة في ضربات القلب وضيق في الصدر وحالة هبوط ..بعد 5_10دقائق بدأت اشعر
بتحسن هل هناك خطر?

إجمالا لا، الهواء لايدخل بهذه السهولة في الا اذا تم حقنه

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته /انا احس ثقل بقلبي واحس شي بنص دري شي يتحرك
بيطلع فوق تقال الروح بتطلع مع خفقان مستمر مع ان كشف عند الطبيب قبل ٧سنين قال
عضله القلب كبيره اافيد

تحتاجين لمراجعة طبيب القلب مرة اخرى لإعادة التقييم

