HbA1c ماذا يعني الاختصار الاتي

هوه ما يعرف بالهيموجلوبين السكري وهو تحليل مهم لمرضي السكر من خلاله نستطيع
معرفه تحكم المريض خلال الثلاث شهور السابقة .فلو كانت النسبة من ٦.٥٠٪او ٧٪
يعتبر السكر...

دكتور ما تفسير تقرير الصورة smooth outline of U.B with flooting echogenic
debri seen inside 2_both ovaries containing follicular cysts مع العلم انا
عامله قيصرية شكرا دكتور

تنصحين بمراجعة طبيبة نسائيه يوجد اكياس على المبيضين

السلام عليكم انا اعاني من صداع دائم في الراس على مدى24 ساعة ويكون الصداع على
حالتين ان يؤلمني راسي باكملة فوق الاذنين واسفل الراس او صداع نصفي شديد في
الجهة اليسرى فقط.عمري20

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي اختي الكريمه ١- هل تنامي بالشكل
الكافي ٢- هل تعاني من توتر مستمر ٣- هل تمارسي الرياضه ٤- هل تاكلين المكسرات
بكثرة ٥- هل تعاني...

ماهى الاثار الجانبية للفيروسات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. السؤال عام جدا يرجى التخصيص.

لقد تعاطيت الحشيش لمدة يومين بشكل بسيط اربع انفس وجلس مع محششين لاول مره في
حياتي وبعد 15 يوم تم تحليلي بول هل تبقى الماده المخدره في الجسم طول هذه المده
طولي 170 وزني 45

الحمد لله انك وعيت على الامر باذن الله. لا توجد في التحليل وهذا لا يعني
التاكيد ولكن بنسبة كبيرة

انا عملت رنين ودى نتيجته ممكن اعرف معناها ايه early degeneration of cervical
discs with no significant neural compromise

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. المقصود هو ضمور مبكر للاسطوانات ما بين
الفقرات في الرقبة بدون ضغط يذكر على الألياف العصبية.

عمري 40 سنة اعاني من الم في الجبهة (مقدمة الراس ) يترافق مع آلام شديدة في
الركب والم في الخصية اليسار تاتي هذه الحالة خمس مرات في السنة , ما هو التشخيص
الدقيق وما هو العلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحوصات
الطبية اللازمة وأدام الله عليكم تمام العافية.

فحص beta2 microglobulin result: 1869 DIL: 40 units: ng/ml class: high flags:
normal ranges 4.00 - 500 ماذا تعني النتيجة و ما المرض ان وجد ؟

This beta-2 microglobulin (B2M) test is used as a tumor marker for some blood
cell cancers يستخدم كواسم سرطاني لدراسة الخلايا الشاذة في الدم أو البول ( كداء
اللمفوما أو الميولوما وغيرها من أمراض سرطان الدم

انا عمري ١٨ صار لي ست سنوات وانا اعاني من اغماء بس على طول اصحى قبل شهر صرت م
اصحى واقعد ربع ساعة او نص ساعه وانا مغشاه واخر مره م قدرت احرك اطرافي ونملت
وحتى خدودي نملتhelpme

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الكشف الطبي
اللازم وتوجيهك اذا لزم الأمر لطبيب القلب وطبيب المخ والأعصاب لاستكمال الكشف
وأدام...

لدي ألم في الرأس لمدة ثلاث ايام لم يتوقف ماعلاجه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الكشف الطبي
اللازم. وأدام الله عليكم تمام العافية.

