#  وفاة رجل اماراتي بعد اصابته بفيروس الكورونا

أخبار الطبي . اعلنت منظمة الصحة العالمية ( WHO ) عن وفاة رجل اماراتي يبلغ من
العمر 68 عاماً بفيروس الكورونا بعد اكتسابع العدوى من زوجته المصابة بالفيروس
وظهور اعراض المرض عليه وأشار الخبراء الى اصابة المريض بالسكري و الفشل الكلوي
المزمن .

أشارت منظمة الصحة الى تأكيدها على اصابة خمسة حالات جديدة في المملكة العربية
السعودية واشتملت على رجل يبلغ 57 عاماً في مدينة الرياض كان يُعاني من اضطرابات
صحية وتم ادخاله لوحدة العناية المركزية ولم يثبت سفره أو اتصاله المباشر بأي من
الحيوانات التي قد تنقل العدوى الفيروسية أما الحالة الثانية فقد كانت لرجل يبلغ
73 عاماً اصيب باعراض تنفسية وتوفي على اثرها أما الحالات الثلاثة المتبقية كانت
لعاملين في مجال الرعاية الصحية ولم تظهر عليهم اية اعراض للاصابة بالفيروس.

وذكرت منظمة الصحة العالمية انه منذ سبتمبر 2012 تم تأكيد اصابة 176 حالة بفيروس
الكورونا تضمنت توفي منها 74 حالة .

المصدر : صحيفة الوطن الاماراتية

