Solvit المكمل الغذائ ،،، هل هو علاج لحالةالتكيسات ؟؟

ما تم ذكره في السؤال مكمل غذائي يساعد في تحسين الوضع الطبي في حالة تكييس
المبايض تحت استشارة الطبيب وربما مع علاجات دوائية أخرى.

عند فحصي بالموجات الصوتية اتضح وجود شحوم وتم وصف دواء الفورميت هل هو لعلاج
الشحوم

اسمه العلمي ميتفورمين نعم يستخدم لعلاج الشحوم وتكيس المبايض وكذلك لعلاج مرض
السكري

لماذا يستخدم هذا الدواء SCOPINal

المادة الفعاله هيوسين بيوتيل برومايد لعلاج حالات المغص الناتج من عدة اسباب..

حابة استفسر عن نوعين من الفيتامينات ، اول نوع ( every woman's one daily multi
new chapter ) ، والنوع الثاني ( Tres Beauty 3 , Collagen Keratin & Elastin ) ،
وهل مفيدة للحمل ؟

انصح بالابتعاد عن هذه المستحضرات لما فيها من خطورة على الجنين وتناول حبوب
الفولك اسد خلال الاربع شهور الاولى بواقع حبه كل يوم خاليه من الحديد..وتحت
اشراف الطبيب...

ينفع اخد دوا التروكسين للتخس رغم اني لست مريضه بالغده

تجنب ذلك لما فيه من خطوره على وظائف اعضاء الجسد..

السلام عليكم أسأل عن دواء الديباكين والكبيرا هل من الممكن تركها لطفل عمره 7
سنوات بعد أن أخذ هذا العلاج لمده سته أشهر لنوبه واحده فقط حدثت له قبل سته
أشهر؟ ؟

لا يمكن تركهما الا تحت اشراف الطبيب المختص..

هل من الممكن اعطاء دواء بسكوبان لمعالجة المغص الشديد عند مريض لديه مرض سكري ؟

يجب اولا معرفة سبب المغض واجراء الفحوصات اللازمه وذلك بأستشارة الطبيب..قد يسبب
ارتفاع في سكر الدم لذا يجب المتابعه مع الطبيب بخصوص حالته الصحيه..

عند استعمال بانتوزول اصبح عندي حكة وحب فقط في أسفل القدمين هل من العلاج
بانتوامبرازول

نعم..من اثاره الجانبيه الحكه والطفح الجلدي وبعض المشاكل الجلديه في نسبة قليله
من متعاطي هذا العلاج..

هل يتفاعل كبسول سيفيم مع فياجرا اذا تم تناولهما في يوم واحد ولكن يوجد فرق 3
ساعات بينهما

سيفيم : المادة الفعاله هي سيفكسيم cefixime فياجرا : المادة الفعاله هي
سيلدينافيل sildenafil لايوجد تداخل يذكر بينهما..

انا حامل في بداية شهر5 هل هناك ضرر اذا اخذت حبوب اوميكا3

ليس هنالك ضرر..بل انه من المفيد للطفل لكي تتطور قدراته العقليه خلال فترة الحمل
وخلال فترة الرضاعه..

