لدي مشكل انتفاخ القلب واصبحت احس بالام المفاصل خصوصا عند المشي احس بالام
اليدين والكتفين مع العلم اني اشرب دواء طاهور او اطور80 ملغ وقرات بأن الدواء
لديه تأتير عن العضلات افيدونا بارك الله فيكم مع العلم أن لدي واحد من اوعية
القلب مقفل بنسبة 50 بالمئة بعد ماتم اكتشافه عن طريق القسطرة

لا داعي للقلق ولكن إن كان ما تقصده بانتفاخ القلب هو تضخمه, فهذا يتطلب تحديد
السبب ومن ثم علاجه,, وبالنسبة لألم العضلات يتطلب معرفة إن كان ظهوره مرتبط
بالدواء أو أنه...

السلام عليكم عمرى34 اعانى من نغزات بالصدر من الناحية اليسرى ويقابلها الم
بالظهر والكتف وتحت الابط الايسر واحيانا ينتقل الاام الى الناحية اليمنى عملت
رسم للقلب عادى وبالمجهود وايكو وطلع كله سليم وتحليل كولسترول سليم انا مدخن
واخى توفى بجلطة من القلب

هكذا ألم يوحي أن السبب عضلي هيكلي ناجم عن إجهاد، لكن من الضروري استبعاد أسباب
والفحص الطبي السريري يمكن يساعد في التحقق أكثر من طبيعة الألم ومصدره

ما هي اضرار التوقف عن علاج الورفالين لمن لديه صمام قلب اصطناعي

احتمالية حدوث تخثر للدم على الصمام ومن ثم إمكانية تفتت الخثيرة واحداث الانصمام
الرىوي او الجلطة الدماغية، والله اعلم.

اعاني من بطء ضربات القلب حيث تصل احيانا الى ٤٠ ضربه لكن نادرا والدائم اقل من
٦٠ ضربه .. واعاني من الضربات الاضافيه ولكن الاحساس الذي اشعر به هو ضربات بطيئه
وقويه في صدري اشعر

تحتاج للتأكد بالفحوصات هل هناك سبب من القلب

أعاني من ألم حاد في آسفل البطن مثل طعنات السكين لفترة قصيرة ثم تعود مرة أخرى
في نفس الوقت وبالخصوص بالليل

مع أنك لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي،لكن لا داعي للقلق، فهكذا ألم أسبابه
كثيرة هضمية في المقام الأول ولكن هناك أسباب أخرى ممكنة سواء كانت تنفسية أو
قلبية أو...

ارتخاء بسيط وارتجاع بسيط في الصمام الميترالي لما اقل مجهود ضربات قلبي بتبقي
قويه وسريعه هل ممكن يؤثر علي عضله القلب يضعفها او يعمل تضخم في العضله

غالبا لا يؤثر خاصة إذا كان بسيطا وتحت متابعة طبية دورية

احس بالم في القلب و احيانا صعوبة في التنفس ارجو معرفة السبب

عليك اجراء تخطيط قلب اولا

انا عندي 17 سنة ورحت من جديد لدكتور القلب بعد اعراض عانيت منها مثل ضيق في
التنقس وخفقتن القلب بسرعة وعدم القدرة على التثاؤب وغيرها من الاعراض التي
لازمتني. وبعد اتمام الفحص عن طريق جهاز ما بعرف ايش هو بالضبط , قال انه احتمال
يكون عندي ثقب في القلب وذلك بيظهر بعد عمل صورة اشعة للصدر , ف في حالة كان في
ثقب في القلب , هل هو مرافق من الولادة ام ثقب جديد ؟

هذا يعتمد على نوع الثقب, وفخص الإيطو وهو فحص بسيط وغير مزعج بالموجات الفوق
الصوتية يمكن التأكد من وجوده أو عدمه وعلى ضوء ذلك سيتم اتخاذ الخطوة التالية

الكحة المصاحبة للدم و ازرقاق الاطراف له علاقة بامراض القلب ؟!

نعم ممكن لكن هناك أسباب إخرى كثيرة ومنها ما هو تنفسي ودموي وغير ذلك

اعاني عدم انتظام بضربات القلب و نبض قوي بالبطن و عملت ايكو علي القلب و ظهر
ارتخاءفي الصمام الميترالي و ذهبت الي طبيب طلب مني ايكو مرة اخر فظهر فيه ارتجاع
ايضا بنسبه بسيطه و اختلف ارقام الايكو الثاني تماما عن الاول!فماخطورة ذلك و ما
يجب عليا فعله

لا داعي للقلق، فإنسدال الصمام الميترالي شائع ولكنه ليس خطير وغالبا لا يسبب أي
مشكلة صحية وإن رافقته بعض الإزعاجات فيمكن لطبيبك تحديدها ومعالجتها بسهولة

