اري دائرة سوده عندما يكون هناك اضاءة تشبه الذبابة فافيدوني من فضلكم ؟

هذه ناتجة عن إعتلال في السائل الزجاجي وفي أغلب الأحيان غير ضارة،ولا يوجد علاج.
ومن الضروري عمل كشف عند إخصائي العيون.

ما اسباب حدوث انفصال في الشبكية ؟

هناك عدة أسباب منها معروف ومنها غير معروف والعلاج دائماً جراحي

السلام عليكم اريد ان اعرف اسباب صغر بؤبؤ العين و علاجه بلاضافة الى اختلاف
الرؤيا بين العينين؟

هذا طبيعي ليس من الضروري ان تكون الرؤيا متساوية في العينين وليس من الضروري أن
يكون البؤبؤين متساويين

كيف نفرق بين خمج العين البكتيري وخمج العين الفطري؟

تحتاج الى زراعة عينة في المختبر

كيف يؤثر التهاب العين الجرثومي على عملية الابصار ؟

يبدا من تكون عتامة على القرنية الى ان يدمر الشبكية

اي جزء بالعين يكون اخطر اصابة بالالتهابات الجرثومية ولماذا؟

كلة خطير وكل ما كان الالتهاب اعمق اي داخل العين طبعا العواقب اصعب مثل الشبكية
او السائل الزجاجي او محجر العين

ماهو المصطلح الطبى لمرض تلون الشبكية ؟

Retinitis pegmentosa

هل مرض تلون الشبكية وراثى ؟ فقد ظهر عند والد خطيبى ولا يوجد احد اخر فى عائلته
مصابا به سوى والده ، و هل هناك اى كشف طبى نقوم به لمعرفة هل سيصاب به خطيبى او
اولادى ؟

نعم هذا وراثي ويمكن عمل فحص جينات لمعرفة اذا كانو الاطفال مصابين ام لا والاهم
من هذا كلة لازم فحص دوري للاولاد كل سنة مرة عند طبيب العيون وكذالك يجب اعطاء
الاطفال...

انا عمري 16 سنة اعاني من نقص في بؤبؤ عيني اليمنى وعدم الاعتماد عليها في النظر
واحيانا اعاني من وجع ارجو ان اعرف ما عندي؟

هذة سؤال غير واضح ارجو من حضرتك مراجعة اختصاصي العيون

طرق علاج وحمة اوتا داخل العين

هذا يعتمد على مكان وحجم الوحمة لذا يجب عمل دراسة جيدة وفحوصات ولا ننسى قياس
ضغط العين وبعدها لكل حالة علاجها

