هل يوجد اضرار من ارتداء العدسات اللاصقة فى عمر 18 عام ؟ و ما هو نوع العدسات
المفضل ارتدائها

لا يوجد ضرر اذا قمت باتباع إرشادات استخدام العدسات اللاصقة..إذا كانت طبية أو
عادية .. تعقميها ونظافتها بالطريقة الصحيحة .استخدام المحلول المناسب ..غسل
اليدين قبل...

انا بنت عندى 18 سنة اعانى من سرعة ضعف النظر ولا اعرف السبب و هل استطيع فى هذا
السن اعمل عمليه اصلاح النظر باليزر ؟

حتى تقومي باجراء الليزر يجب ان يستقر النظر عن التدهور لمدة سنة كاملة من
اتلمراقبة وتجاوز 18-21 سنةوان تكون طبوغرافيا القرنية طبيعية

اصبحت عيني تدمع كثيراولاتتوقف ولا اعرف السبب ومع العلم أنني أصبت قبل3 شهور
بالتهاب العصب السابع هل له علاقه بهذا؟!

نعم التهاب العصب السابع يؤثر علي العين ..لأنه يغذي العضلة التي تتحكم في إغلاق
العين ورفع الحاجب...وهذا يؤثر سلبا عند النوم والعين مفتوحة على القرنية فتصاب
بالجفاف...

السلام عليكم :والدتي عمرها 61 وهي بصحة جيدة والحمد لله ولكن منذ يومين بدأت تحس
بوجود حول عينها في الهواء مثل ذبابة صغيرة تتحرك في زاوية العين وهي لاتعرف
السبب الرجاء مساعدتي

وعليكم السلام والرحمة..قد يكون تغيرا بالسائل الزجاجي في العين ..وقد يحدث هذا
مع تقدم السن ..ومع مرض السكر ..أنصح بمراجعة اختصاصي الشبكية للاطمئنان

السلام عليكم انا خديجة ابلغ من العمر 19 اعاني من الام في العينين و وجع في عروق
في الراس و لها علاقة بالعينين كما انني لا اتحمل دلك الوجع و لو اجد انزعهم

أنصحك بمراجعة اختصاصي العيون

انا اعاني من وجع واحساس بوخز و احمرار العين اليمنى و انتفاخها علما اني لا ابصر
منها اريد جواب من اختصاص عيون جزاكم الله خيرا

يجب فحص العين عند الاختصاصي. ...وخاصة ضغط العين ...

طفلة عمر ٩سنوات استيقظت والجغن السفلى متورم و لونه احمر ما العلاج

قد يكون تحسس.نتيجة لدغة حشرة..أو التهاب..او بداية كيس دهني. .من الأفضل مراجعة
الطبيب

لدي ألم في الرأس (صداع) من 4 ايام واحس بضغظ والم قرب العيون

تحتاج إلي فحص وتقييم من قبل اخصائ العيون..لان ضعف النظر.. ارتفاع ضغط العين
..الاجهاد..جميعها تسبب تلك الأعراض

والدي عمل عملية المياة البيضاء منذ 15 يوم ولكان لغاية اﻻن يري بعينه متل
الدبانة او جسم ابيض ماسبب عدم وضوح الرئية

مراجعة طبيبه مرة أخري ...

السلام عليكم اريد ان اسأل عن حبه العين انا طلعتلي حبه في جفن عيني وتورمت في
البدايه وبعدين بقت منتفخه بس متألمني هل تحتاج عمليه؟؟

وعليكم السلام والرحمة. .قد يكون كيس دهني ويمكن معالجته باستخدام الكمادات
الدافية..مع التدليك واستعمال مرهم مضاد حيوي. .وذلك بمتابعة الطبيب ..فإذا لم
تتحسن يمكن إجراء...

