#  وجود جينات مرتبطة بشرب الكحول

أخبار الطبي. اكتشف الباحثون من جامعة ماريلاند اثنين من الجينات المرتبطة بشرب
الكحول التي قد تفتح الأبواب أمام علاجات جديدة أكثر فعالية للمدمنين على شرب
الكحول .ووجد العلماء أن التلاعب باثنين من المستقبلات الموجودة بالدماغ ،و هي
مستقبلات غابا،و مستقبلات(TLR4) سببت انخفاضا كبيرا في الشرب لمدة أسبوعين في
القوارض التي كانت مدمنة على شراب الكحول بشكل مفرط.

  
نحو 30 في المئة من الأميركيين يشربون بشكل مفرط ، وحوالي 75000 شخص يموتون سنويا
من آثار الإفراط في شرب الكحول. والعلاجات الحالية للادمان هي غير كافية و غير
فعالة بدرجة عالية و أغلبها من المهدئات ..

  
وقد وجدت الدراسة الجديدة أن العلاجات التي تتلاعب مع مستقبلات غابا،و
مستقبلات(TLR4) لديها القدرة على الحد من القلق والرغبة الشديدة في الشرب.

المصدر: sciencedaily

