هل الرنجبيل مقوي للجنس

نعم! ولكن بكميات معقولة.

قلة و التهاب سائل منوي 0.5 مل + انعدام الحيوانات المنوية (5500 حيوان النووية
قليلة الحركة و انعدام الحركة ,بعد شهر من اكل بعض الادوية مثل كلوميد مليون
حيوان ،بعد اسبوع صفر )

عليك على الأغلب اللجوء للتلقيح لصناعي، ولذلك يحجب إعادة تنشيط جسمك ولياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

سلام عليكم عمري 25 عام عندما احتلم اشعر باعياء شديد و عضلات الجهة اليسرى من
الجسم تتضخم على الجهة اليمنى مع العلم انني قد توقفت عن العادة السرية مند عام
بعد مزاولتها ل4سنوات

لا داعي للتفكير في هذا...... الامر طبيعي انصحك الاستمرار بالامتناع عن ممارسة
هذه العاده

السلام عليكم أنا شاب عمري 23 سنة أعاني من كثرة نزول المذي عند تحدثي مع خطيبتي
عاى الهاتف , هل من دواء أو وصفة طبيعية من أحل التقليل من هذا المشكل لأنه يشكل
لي مشكل في الصلاة

هذه ليست مشكلة طبية!!

كيف أجعل قضيبي منتصب

الاثاره والشهوه الجنسيه والطرف الاخر يجعل قضيبك منتصب

انا يوسف عمري 16 سنة وطول قضيبي عند الانتصاب 5cm ومن زمان لم ارا انه زاد
بالطول واريد ان تجاوبوني في اسرع وقت

ما زلت في مرحلة البلوغ، وقد ينمو القضيب بالتدريج، ، يمكنك مراجعة اختصاصي مسالك
بولية لعمل فحص للهرمونات ، وتحديد النمو الجنسي.

فحص المني ممكن أحد يشرح لي Volume:2ml Colour:opaquegrey PH:Alkaline
Viscosity:Normal Motility:-- Active:30% Sluggish:20% Dead:50% Sperm Count:
0.2million/ml Pus Cells:0-2/

السائل المنوي عادي ، ولكن عدد المنويات قليل، وعليك زيادته بمراجعة اختصاصي
مسالك بولية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

عمري 27 احسن ان لدي مشكلة في الانتصاب في كثير من الاحيان لا اصل للانتصاب
الكامل مع اني اصل له احيانا امارس العادة مرة كل يوم .كيف اعرف اذا كان لدي
انكسار في القضيب

ما دمت تمارس العادة كل يوم، فليس لديك انكسار في القضيب، ربما في الخاطر!! فلا
داعي للقلق.

اعاني من كيسة بربخية متوسطة الحجم ولكن صلبة ما علاجها ولكم جزيل الشكر ؟

في احيان كثيره يكون الحل الجراحي هو الامثل......... يجب المشاهده والفحص
والتشخيص.......ومن ثم العلاج المناسب راجع اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم أعاني من آلام وانتفاخ في خصيتي اليسرى وبالتحديد في البربخ وذلك
بسبب الإفراط في الإستمناء، فماهو العلاج المناسب؟ وشكرا.

إن كان الالم والانتفاخ ظهر في فترة قصيرة جدا ومترافق مع ارتفاع في الحرارة فقد
يكون عدوى..اما ان كان بداية الانتفاخ تدريجي والام خفيف فهناك اسباب اخرى كدوالي
الخصية...

