هل فعلان لو غشاء البكاره وردي فاتح أم لا ؟

نعم.. لون غشاء البكاره وردي فاتح .

انا عندي الم في الفك و الم في البطن و أحيانا صداع هل هذا من أعراض الإيدز ارجو
الرد في أسرع وقت ممكن لأن لدي وسواس ارجو الرد

سلامتك، هذه الأعراض عامة وتحدث في معظم الأمراض، فلا داعي للوسواس، ويمكنك عمل
فحص الإيدز للاطمئنان ، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

ما سبب تواجد الجراحه (الخراج) داخل السائل المنوي ؟؟

الالتهابات ( البكتيريا او الجراثيم المنتقله ) هي السبب..... يجب معالجتها
بالمضادات الحيويه المناسبه

السلام عليكم دكتور ارجوك طمني فانا لست بخير انا حزقت بشده وشعرت بالم شديد وخفت
كثيرا وبكيت وبعدين حزقت بقوة عدة مرات هل هذا يؤثر علي الغشاء

هذا التصرف لا يؤثر على الغشاء، ولا داعي له!!

انا اعاني من قلة خروج المنى واريد علاج فعال !

القضية ليست كبسة زر، عليك تمرين جسمك للقيام ببناء الخلايا المنوية باستمرار ،
ولذلك عليك ممارسة الرياضة اليومية، والتغذية المتوازنة باستمرار، وتناول
الأغذية...

من فظلك تاتني دم الحيض تقريبا لمدة 9 ايام وتاتني متقاربة هل يحتاج مراجعة
الدكتور

في مثل عمرك...يستحسن مراجعة اختصاصية الامراض الولاده والتناسليه لتنظيم الدوره

استمتع بالجماع واشعر بشهوه ليس عندي مشاكل في الانتصاب واوصل زوجتي للذروه
الجنسيه ولكن افقد اللذه اثناء القذف الا بصوره خفيفه علما اني كنت امارس العاده
قديما قبل سنوات مالعلاج

هذا من خيرات العادة لسزية، عليك تقوية عضلات الحوض بتمارين كيغل كما هي مشروحة
في القاموس، وستتحسن بالتدريج.

عمري 22 سنه متزوجة حب حقيقي زوجي يأسف على حالي و مستاء جداً قرأت الكثير من
الأسئلة التي تشبه حالي ولكن الإجابة لم تنفع( انا لا اصل إلى الذروة عند الجماع
حتى أن طالت المداعبه

ربما يجب اولا عمل فحص للهرمونات ثم. ربما ايضا استكشاف النقاط الحساسة التي تسبب
الإثارة الكثر من غيرها مثل البظر وغيرها راجعي اختصاصي نساءية.

عملت تحليل وكانت كريات الدم البيضا ٢.٨٣ فعملت تحليل بعدها باسبوعين ف اصبحت
٣.٨٠ أي أنها ارتفعت هل من الممكن ان يكون فيني ايدز؟

كلا...... هذا ضمن الطبيعي لومن اين ياتيكي الايدز؟؟؟؟؟ولماذا؟

تعرض كيس الصفن للماء الساخن ادى لتدلي الخصية اليسري ما العلاج

لا داعي لاي علاج تمت اجابتك

