#  المرضى يلجأون للعلاجات البديلة لتوفير المال

البالغين من الفقراء أو الذين لا يحملون تأمين, هم أكثر عرضة لطلب البدائل الأقل
تكلفة أو عدم اتخاذ الأدوية التي يوصي بها الاطباء.

  
أخبار الطبي. وفقا للباحثين، فقد طلب 19.8 في المائة من البالغين الذين تتراوح
أعمارهم بين 18 و 64، و 20.3 في المئة من البالغين الذين تتراوح أعمارهم بين 65
عاما أو أكثر، من الطبيب بديل أقل تكلفة لتوفير المال.

بين البالغين الذين تتراوح أعمارهم بين 18 الى 64 عاما وكانوا من دون تأمين صحي
(23.1٪) على الأرجح لم يأخذوا أدويتهم مقارنة مع تلك الرعاية الطبية (13.6 في
المئة) أو مع التأمين الخاص (8.7 في المئة). بين البالغين الذين تتراوح أعمارهم
بين 65 عاما أو أكثر مع الرعاية الطبية فقط (24.9 في المئة) يطلب من الطبيب بديل
أقل تكلفة مقارنة مع التأمين الخاص (20.1٪) والرعاية الصحية والطبية (14.7 في
المئة).

هذه الدراسة توفر الأساس لتتبع الاستراتيجيات المستخدمة من قبل البالغين للحد من
تكاليف الادوية والوصفة الطبية.

  

المصدر: Health Day News

