متى يؤخذ دواء دوفستون:اليوم 16 او 21 من ايام الدورة مع اني اخذت كلوميد في
الشهر السابق بمراجعة الطبيب و شكرا!!

يمكن اخذه باي من هذه التواريخ ولكن بشكل عام ينصح باخذها من اليوم ال ١٦ الى ٢٥
من بدايه الدوره الشهريه.

السلام عليكم هل من حل انا دمي سالب وانجبت ولد ولم اضع الابر ة( ان تي دي) ولان
اريد ان احمل مادا يجب عليا ان افعل انا خائفة جدا لاني تعبت من حملي الاول قضيته
6 شهور وانا انزف

Do you know the blood group of your baby? if it is negative then dont worry,
if positive, I advise you to do a blood test on your self called Anti-D
antidodies IgG, if negative then there should be no problems. Regards

السلام عليكم انا متزوجه من سته اشهر وميعاد الدوره القادمه المفترض يوم 17/12
وعند البدء في العلاقه الزوجيه ياتي الم في اسفل البطن هل هذا حمل ام من اعراض
الدوره الشهريه في حين انني سويت اختبار الحمل اكثر من مره والنتيجه كانت سلبيه
جزاكم الله خير

يجب عمل فحص الحمل عند تاخر الدوره عن موعدها و الم ممكن ان يكون سببه الحمل و
ممكن ان يكون سببه التهابات بالمسالك البوليه و غيرها

لو حصل حمل وانا في فترة رضاعة لازم افطم طفلي ولا عادي الرضاعة مع الحمل

ليس بالضروره ولكن انتبهي إلى التغذية المتكامله

ممكن اعرف تقرير السونار شو بيقول SLF at 31+ wks gestation Cephalic lie FCA+
Placenta anterior, lowlying, 2.7 CM above OS Minimal subchorionic bleed seen
below placenta Cervix long, OS closed Appropriate growth IMP-placenta previa-
type 1 anterior

هذا يعني وجود المشيمة في وضع سفلي ويوجد دم خلفها وهذا وضع بحاجة لعناية خاصة
وراحة

اثار دواء مترهيلر على النساء الحوامل

ممكن اخذه مع الحمل وﻻمانع طالما ضروري

أخر دورة شهرية كانت 10/03/15 ولم تأتيني الدورة الشهرية بعد هل أنا حامل؟؟؟؟

هل دورتك منتظمة ؟ اذا كان الجواب نعم فهذا ممكن. في كلى الأحوال اعملي فحص منزلي
للتأكد

تاخرت دورتي أربع ايام هل من الممكن يوجد حمل وسقط ﻻن دورتي كل 28 يوم وتاخرت هل
مرة أربعة أيام

راجعي طبيبك.

اعاني من تاخر الحمل الثانوي اجريت جميع الفحوصات سليمه عندي نقص فيتامين د شديد
7 هل يؤثر على تاخر الحمل وشكرا

لا. لايؤثر.

اريد ان اعرف ايام دورتي لاحتساب ايام الاباضه دورتي خلال شهور سابقه كانت 14/10
14/11 13/12 12/1/2016 ممكن اعرف ايام دورتي كم وفترة تبويض متى وشكرا

دورتك كل 29-30 يوم والتبويض عندك من اليوم 14الدورة ولمدة أسبوع

