ما هو المرض الذي عندما يعصب الشخص يضيق تنفسه وينمل الجسم

هذه الأعراض تظهر في حالات التوتر العصبي وفي حالات القلق وهي أعراض نفسية تتمثل
في الشعور بأن الإنسان في تسابق مع الزمن، مع تطاير الأفكار وتشتتها، عدم القدرة
على...

امي تحس ان الحنجرة فيها شي و بتحس باختناق لم راحت عند الدكتور قال انو عندها
goiter

أي أن لديها دراق سمي وعادي و عليها متابعة التشخيص لتحديد النوع وعليه يتحدد
العلاج، راجعي القاموس.

هل هناك علاج حساسية اللوزتين

الوقايه اي تجنب المشروبات الحاده سواء كانت حاره او بارده وكذلك الدخان وفي حالة
استدعى الامر يمكن تناول علاج الاندهيستمين

شكراً لك يا دكتور وجزاك الله خيرا اريد ان اسئلك سؤال وارجوا الرد عليه عملت
عملية اسمها septoplesty + left s.m.d وكان الطبيب قد شخصني على انه يوجد d.n.s +
h i t ولكن انا لا اعرف ما معنى هذا وبعد العملية اصبح هناك طنين بالاذن وخصوصا
عند النوم ولا استخدم الانف بالتنفس الى في مرات قليلة وانا كنت اتنفس به قبل
العملية ولكن كان يؤثر علي كثير في الشتاء اما الان فأنا ادرب نفسي على ان اتنفس
به ولكن دون جدوى فمرات قليلة اتنفس منه واصبحت اصاب بالتهاب الحلق المتكرر
لاستخدامي الفم للتنفس مع العلم انني رياضي وعغندما اركض احاول تغطية الفم بمنديل
لكن دون جدوى اسئل الله ان يشفي جميع مرضى المسلمين وان يجعلك ذخرا للاسلام
والمسلمين وجزاك الله خيرا وارجو الرد بسرعة

يبدو ان التشخيص انحراف في الوتيره الانفيه ويبدو ان العمليه لم تكلل بالنجاح هذا
مايفهم من السؤال ام بالنسبه للطنين فهذه مشكله اخرى قد لايكون لها علاقة
بالعمليه عليك...

اعاني احيانا من صداع في مقدمة الراس وخلف العينين واحيانا ينزل الى الرقبة
بالاضافةالى تكون البلغم في الحلق وحرقة في العينين ، هل هذه اعراض التهاب الجيوب
الانفية ؟ الاذن اليسرى لاحظت مؤخرا بضعف سمع بسيط بها هل هذا مرتبط بالجيوب؟
يرجى ارشادي الى الحل مع العلم اني زرت الطبيب واخذت كورس دوائي دون جدوى

ممكن التاكد من الجيوب الانفيه بصورة اشعه بالنسب للسمع ممكن عمل تخطيط سمع وبنأ
عليه يتم وصف العلاج Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

شكرن دكتورعلاسرعت الردياطيب ورحم الله والديك وفقك يارب دكتورتركت الدواء
بعدتناول ثلاث حبايات وطلبت موعدمن الدكتورفئعطاني موعدبعدعشرين يوم هذهة اوربة
مواعيدطويلة جدن لاكن دكتورلدية طيق بلنفس وبقع بظاء وحمراء فوق البلعون وتورم في
بلعومي فهل سبب ترك السجايراوالتهاب الجيوب الانفية وهل الثوم علاج الجيوب

ممكن المشكله كلها بسبب الدخان وهناك احتمال ان يكون التهاب فطري الحسم في الامر
دون فحص صعب والعلاج يعتمد على التشخيص النهائي

عندي عيب خلقي في الانف ولذا عندي مشكلة الشخير مع علم عملت عملية ازالة لحمية

اذا كانت تسبب لك مشكله ممكن علاجها بواسطة طبيب التجميل

ذهبت الا طبيب الأذن فحصني واعطاني دواء تركيب عبارة عطر يمسنلن 4Mgr بسودوتدن
حقل 30Mgr Doxycyline1aq 100Mgr باراسيتامول 300Mgr مرتين بليوم وعندة تناولة
ينوبني احساس بلغثيان وضيق النفس ودوار وخدر بجميع اطرافي وتوترشديد هل أستمر
عليه ؟

في هذه الحالة يجب وقف الدواء ومراجعة طبيبك فورا لإعطائك البديل وتجنب الأعراض.

اعاني من ضيق بالتنفس شديد عندما استلقي على ظهري وعند الفحص قال الطبيب وجود
تهدل باللهات هل من علاج بدون جراحه

بدون الفحص السريري من الصعب اعطاء راي بالموضوع لان هناك اكثر من سبب لضيقة
النفس

لقد اجريت عملية استئصال اللوزتين قبل حوالي عدة اشهر وبعد العملية مباشرة فقدت
جزءا من حاسة التذوق وصارت في حبوب صغيرة في اعلي فمي والم في اللوزة الشمال مع
عدم قدرتي علي تحمل الاشغال الصغيرة حتي مع العلم باني اشكو من الجيوب
الانفية؟ارجو المساعدة

ليس شيأ اعتيادا ان يحدث ذلك بعد عملية اللوزتين وقد لايكون له علاقه بذلك عليك
استشار الطبيب من اجل تشخيص الحاله

