ياتينى الم فى البطن من الاسفل احيانا و لكن لا يوجد اى اعراض للمشاكل البولية
مثل الدم او غيره ولا اشعر بمشكله بوليه هل يجب تحليل بولى او هل من المحتمل وجود
التهاب بروستاتا مع العلم ان عمرى 17 سنه و لم امارس العاده السرية غير حوالى
شهرين فى حياتى كلها بصورة متقطعة جدا و تائب عنها بفضل الله منذ كثير و لم انوى
العودة لانها كانت نزوة و الحمد لله اما منذ البلوغ و انا لا امارسها فاخاف من
هذة الشهور الاثنين ان تكون قد اذتنى جنسيا بالتهاب بروستاتا ام اننى سليم و لكن
موسوس قليلا

انت سليم تماما لا داعي للقلق ابدا مارس حياتك كاملة بشكل طبيعي

الام في الخصية و اسفل الظهر هل تدل على مرض ما ؟

يمكن ان يكون احتقان فقط

ما هي كمية المني التي تنزل عند العادة السرية ؟ لأن كمية المني التي تنزل عندما
أمارس العادة قليلا نسبيا أريد أن أعرف ما هي الكمية بالتدقيق

انصحك التوقف عن هذه الممارسه السيئه.... الكميه ليس لها اية اهميه

لماذا الحامل تكون أكثر عرضة للاصابة بالتهاب المسالك البولية

من الطبيعي جدا ان تكون الحامل اكثر عرضه للاصابه بالتهابات وذلك للتغيرات
الجسميه التي تحصل لها خلال الحمل وايضا لان موقع الرحم وبداخله الجنين يضغط على
المثانه و...

لماذاينقص عدد الحيوان المنوي بعد ترك الكلوميد وهل هناك علاج قاطع لزيادة العدد
حيث انه كلما تركت الكلوميد ينقص العدد وانا لا احب استخدمه

دواء الكلوميد مفيد فى حالات الاختلال الهرمونى عاده ارسل نتائج الفحوصات لكى
يتسنى النصيحه بشكل سليم

لدي الم خفيف في الخصية اليسري ويوجد في اسفلها عروق خضراء واضحة متدايه هل هذا
قد يسبب عقم انا شاب 20سنه

يجب التاكد هل هي دوالي ام عروق فقط في الجلد ؟ و يتم ذلك بالفحص السريري و من
الممكن اجراء فحص للسائل المنوي للتاكد.

انا اتعاطى الشمه الصفراء..وامامي تحليل بول من اجل الوظيفه فهل تظهر في التحليل

انقل لك من الويكيبيديا ماقرأت عنها (الشمة والمضغة والسفة والبردقان والتمباك
والنشوق، هي عبارة عن تبغ غير محروق ويخلط معها مواد كثيرة منها ...

لدي ضعف فى عدد الحيوانات المنوية والحركة ارجو العلاج المناسب

اعمل الفحوصات التاليه: fsh,testosterone, semen analysis. scrotal ultrasound

لماذا عند الجلوس مع صديقتي والتقرب إليها ياسر لي إنتفاخ في الخصيتين مع ألم
شديد فيهما وفي الحوض ككل ؟؟ كيف أتجنب حدوث هذا الألم ؟؟؟

هذا الالم يختفي بعد الزواج وهو ناتج عن التهيج والاثاره

نتيجة تحليل بول لدي : wbc (10-12)p.f rbc (2-3) p.f bacteria none epithilial
few

سليم، ولا داعي لقلق.

