اعاني من مرض حمى البحر المتوسط ومستمر على الكوليشسين منذ سنوات النوبات قلت
تأتي كل شهرين الان انا في مرحلة ال Amylodosis وظائف الكلى ترتفع الكرياتينين
325 واليوريا 15.1 والكلى تفقد كمية كبيرة من الزلال والبروتين انخفض الي 1850في
بول 24ساعة اريد علاج

حمى البحر المتوسط هو مرض جينى والجين المسئول اسمه MEFV و هذا الجين ينتج بروتين
يلعب دورا في تقليل حدة الالتهاب . إذا حدثت طفرة في هذا الجين كما في الحمى
المذكورة فإن...

هل تربية القطط النظيفه الخاليه من الامراض تسبب عقم للبنات الغير متزوجات ؟

لا تقاس الامور بهذه الطريقه............ الجواب هو كلا.......القطط لا تسبب
العقم عند البنات الغير متزوجات لكن يوجد احد الامراض الذي يسبب الاجهاضات
المتككره للاحمال عند...

كيفية علاج سرعة القذف على الرغم من انه يتم بعد دقيقتين او اكثر ثم يعاود
الانتصاب مره اخرى بقليل ويتاخر القذف حينها وهل من العلاج الاستمناء قبل الجماع
هل هو مضر ام وضع كريم مخدر على العضو الذكرى؟

لا داعي لاي علاج...... انت طبيعي تماما.....افعل ما ترغب به

عﻻج لتضخم البروستاتا الحميدالسن 53 استخدم انسولين للسكر فقط

يوجد ادويه متعدده لهذه الغايه اهمها ما يسمى بمضادات الالفا مثل الدوكسازوسين
والميثالوسيزين وغيرها.......

أجريت تحليل سائل منوي وكان ضعف بالحركة وتشوهات وأعطاني الدكتور NT-OX Formula
ودواء SPERAMAX وهي تحتوي على فيتامينات ثم حصل عندي احتقان في البروستات وأعطاني
طبيب آخر دواء فيتامينات اسمه PROSTRIM وكلها وصفت لمدة أشهر هل هناك مشكلة من
استخدامها مع بعض

من الممكن استخدامها سوية

متزوج من سنه ونصف ولام يحدث حمل وبعدا الفحص تبين انالدي دوالي من الدرجه
المتوسطه وبعد فحص السائل المنوي اتضح انالدي فله في العدد وضعف في الحركه هل
تنصحون بعمل حقن مجهري او عمل عملية دوالي

من المعروف ان دوالي الخصية قد تؤدي الى ضعف الحيوانات المنوية وذلك لانها تتعاكس
مع اظرف الطبيعية لوجود الخصية خارج الجسم في كيس الصفن للتقليل من درجة
الحرارة...

من فتره وانا اعانى من الم بسيط بأسفل البطن يمين مع الم فى الخصيه اليمنى و تدلى
شديد فى كيس الصفن و ضعف الانتصاب او اختفاؤه بعدها ظهرت عندى بواسير فى الشرج
بشكل مفاجيء هل يمكن ان تكون الاعراض بسبب مرض فى القولون ام دوالى و سببت بواسير
؟ ام العكس ؟

على الاغلب انك تعاني من دوالي الخصيه اليمنى على الرغم من ان نسبتها اقل من
الخصيه اليسرى في مثل هذه الحاله فانني انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه
لانك بحاجه الى...

كان لدى حبه على الخصيه الشمال منذ اسبوع وكانت تسبب لى الم عندما اتحرك او عندما
اقوم بتحسسها فاليوم لا اشعر ب الم منها لكن ماذالت موجوده وعلما بانها صلبه
قاسيه وصغيره الحجم وملتصقه على الخصيه نفسها وليس فى الكيس

من المحتمل ان يكون هذا عباره عن حاله التواء لزائده لحميه معروفه على
الخصيه........ بما ان الالم اختفى ووضع الخصيه جيد فان العلاج الحالي هو
مراقبتها........ للاطمئنان عليك...

وهذه الجزء الاخر من التحليل progressive (PR) 35% None progressive(NP) 40%
Immotile 25% Normal Forms 70% Abnormal heads 10% Abnormal Midpieces 5%
Abnormal principle pieces 5% Excess Risidual Cytoplasm 10% WBCs /ml 0.2 +)
Agglutination presen

الحركه ضعيفة قليلا ارجو اخذ الفيتامينات والفحص للدوالي

هل فحص الرنين كفيل بالكشفعن اى خلل فى الجهاز التناسلى كالتهاب البروستاتا او
تضخمها او انسداد فى احد الشرايين المغذيه للقضيب او انسداد فى القنوات القاذفه
والحويصلات المنويه؟

بالنسبه للالتهاب فان الرنين لا يفيد....ويفيد من بين ما ذكرت في تضخم غدة
البروستات ومضاعفاتها........

