السلام عليكم . عندما أعاني من رغبة في التغوط لابد من الذهاب إلى دورة المياه
خلال عشرة ثوان ،، و إذا لم أذهب خلال عشرة ثوان سأتغوط من غير إرادتي ،، بمعنى
آخر : لا أستطيع الإمساك عن التغوط طويلا . فهل يوجد حل لهذه المشكلة؟

التدريبات العضلية المقوية للحوض و تسمى تمارين كيغيل

قبل كم يوم .. كنت متضايق ومعصب وبعدها اكلت اكله دسمه وساخنه .. وللاسف اكلت
بشكل سريع ومن وقتها وانا احس بألم في المعده وانتفاخ .. وعندي الاخراج يكون قليل
ولكن من غير امساك ارجو الافاده بارك الله فيكم

عليك الإقلال ن الأكل والإكثار من الخضروات والفواكه، لا تقلق.

Proctitis هل لهذا المرض اي خطورة في المستقبل؟ وهل يمكن ان يتحول الى سرطان؟

النهاب المستقيم له اكثر من سبب مثل كرون و الكولون التقرحي و الاشعة و في بعض
الاحيان الجراثيم في الانواع الثلاثة الاولى هناك زيادة في نسبة حدوث سرطان
المستقيم و...

ما هو علاج خروج الدم من الدبر ، وما هي اسبابه ، وهل تحتاج إلى عمليات جراحية ،
سمعت ان لهذا علاقة بالجهاز الهضمي فهل هذا صحيح؟

خروج الدم من الشرج له عدة أسباب مثل الباسور والناسور والشق الشرجي والتقرحات في
المستقيم، ولتقرير العلاج يجب التشخيص الدقيق من قبل اختصاصي جراحة عامة.

كيف يعرف الانسان انه مصاب بمرض السكري

أعراض السكرى الأولية هي العطش الشديد وكثرة التبول، ويمكن عمل فحص دم للسكر،
راجع سكري في القاموس.

ما هو علاج التهابات المعدة

انا اتفق تماما مع اجابة طاقم الطبى يجب تجنب الاطعمة التى تسبب حموضة للمعدة
المتابعة مع طبيب و الانتظام على علام معين حسب رأى الطبيب و تشخيص الحالة إذا
كان سبب...

ما هى خطوات علاج التهابات المعدة ؟؟

العلاج ثلاثي بالمضادات الحيوية ومع مساعدة مضادات البروتون وذلك للقضاء على
الجرثومة المسببة للالتهاب العلاج هو اموكسسلين مع كلاريثروميسن مع اومبرازول

ماهىالتحاليل التى تثبت وجود الفيرس من عدمه غير pcr والتحليل العادى للسى والبى
وماهى الادوية التى تضى على الاجسام المضادة من الجسم علما بانى كنت مصاب بفيرس
بى وتنيجة pcr نيجاتيف ما انواع التحاليل التى يمكن ان اعملها للتاكد انى شفيت
نهائى

حتى ينم التأكد من الشفاء وكون ال pcr سلبي يتم عمل HBsAg و HBsAb الاول يدل على
وجود الفبروس من عدمه و الثاتي يدل على تكوين الجسم اجسام مضادة للفيروس في حال
كون الاول سلبي و...

سلام عليكم امي تعني من القلون العصبي و ذهبنا الى دكتور و لكن لاسف لا يوجد علاج
دائم هل من ارشادات تساعد على تخفيفه

لكثير من الناس ، الغذاء المضبوط يخفف من أعراض القولون العصبي. قبل تغيير النظام
الغذائي الخاص بك ،راقب الأطعمة التي يبدو أنها تسبب الضيق. ثم مناقشة النتائج
مع...

بداية اشكركم على الرد الخاص بموضوع الم واحمرار في فتحة الشرج...ولكن الاجابة
التي ارسلتوها زادت من همومي و خوفي حيث انتهت الرسالة بـ (الموضوع مضخم ويحتاج
الى المتابعة) هل المقصود امر سيء...وشكرا

بالعكس، فالموضوع بسيط وليس بحاجة لتضخيم، والمتابعة بمراقبة الموضوع ذاتياً
والمتابعة عند الطبيب حتى يتم علاجه أولاً بأول.

