أعاني من البواسير من زمن حيث تخف أحيانا وتشتد الآلم أحيانا فإلى أي تخصص طبي
أذهب كي أكشف وأتعالج ؟

الأختصاص في موضوع البواسير هو Proctology لكن في كثير من الدول العربية لا يوجد
هذا الاختصاص ووزارات الصحة لا تعتمده ولهذا الجراحين العامين هم من يعالجون
البواسير

السلام عليكم ارجو منكم الجواب انا كنث امارس العادة السرية بكتر مند مايقارب
8سنوات واصبحة الان يخرج السأل المنوي معة البول ولقد اترة هدا على مفاصلي واصبحة
لدية الهيجان والقدف السريع جدآ اجيبوني منفضلكم

عزيزي انت تسأل والجواب والحل عندك توقف عن ممارسة العادة السرية ، حاول ان تشغل
نفسك بأمور أهم وابتعد عن المثيرات ، لا حل الا بهذا ، ابتعد ، ابتعد ، ابتعد عن
العادة...

مرحبا انا عملت عملية دوالي الخصية من الجهتين قبل سنتين بسبب الاوجاع خصوصا
بالخصية اليسرى وتمتد على طول الرجل اليسرى والان بعد سنتين من العملية عاد الوجع
مرة اخرى ممكن اعرف السبب لو سمحتم

تعود الدوالي مرةً أخرى بعد إجراء العملية في 15% من الحالات، فيمكن أن تكون
حالتك من هؤلاء، الافضل عرض نفسك على طبيب للفحص السريري والتأكد من مصدر هذا
الالم

اتامعي صديد يخرج من فتة القضيب سويت مزارع للفراز مره يقول في بكترياومره لايوجد
بكتري اطوني كثير من المضادات واستخدمتها يخف الصديد بس مايروح نهائيا بس بعد
اسبوعين يعود مره ثانيه يصبح كثير انا لااحس اي عرض ثاني نهائيا البول مافي الم
والجماع طبيعي وكل شي طبيي ماهي الاسباب والعلاج وشكرا لكم

خروج صديد من فتحة القضيب يعني وجود التهاب ويجب علاجه وفي وضعك هذا لا يجب
ممارسة الجنس قطعاَ دون حماية للشريك الآخر حتى لا تتم العدوة اتنمى عليك ان تبحث
عن مختبر...

السلام عليكم:لدى طفل عمره 5 سنوات ويشتكى من الم فى منطقة العانة وبقول كأن هناك
حيوانات جوه هذا بتعبيره هو وعملت تحاليل ولم يظهر شئ وقالت الطبيبة هذا بسبب
انها يمسك نفسه كثيرا قبل دخول الحمام ولكنى غير مقتنعة لانه دائم تكرار الشكوى
من هذا المنطقة رغم انى دائمت على دخوله الحمام بانتظام

التحاليل هي المقياس الحقيقي لوجود اي خلل على الاغلب ان راي الطبيبه هو
الاصح.... انصحك عدم الانتباه كثيرا لشكواه...وتشجيعه على شرب السوائل بكثره
وخاصه العصائر...

السلام عليكم انا شاب عمري 23 سنه لدي حرقان بالقضيب في مجرى البول و الم بالخصيه
اليسرى , اجريت فحص للبول مرتان و زراعة بول و صور اشعه و eco و طبقيه و فحص
وظائف الكلى و كلها كانت سليمه و الحمدلله و للان الحرقه موجوده فما سببها و شكرا

بما انك اجريت جميع الفحوصات التي ذكرتها...وكانت النتيجه سليمه.. فانني انصحك
بزيادة شرب السوائل وخاصه الماء بالاضافه للعصائر الطازجه..... نوع غذاؤك
بالخضروات والفواكه

هل من الممكن علاج كسر القضيب بعد مرور اكثر من عامين علما ان هناك انتصاب. لكن
المشكل يكمن فقط في تدلي الخصييتين الى الأسفل أو ارتفاعهما اكثر الى الأعلى، كما
ان القضيب احسه غير مستقر في منبته بمعنى ان هناك تمزق في الجلد الذي يربط أسفل
العانة بالقضيب

نصيحتي هي...بما ان الانتصاب طبيعي والقذف طبيعي..فانه لا داعي بالتالي عمل اي
شيء تدلي او ارتفاع الخصيتين لا يؤثر على العمليه الجنسيه او الانجاب........

اعانى دائما من وجع فى منطقة الحوض وبعد اجراء تحليل بول ظهر صديد بنسبة25 _ 30
ثم قمت بعمل مزرعة ووصف الطبيب المضاد الحيوى المناسب والحمد لله حدثت راحة يومين
فقط فاجريت تحليل بول مرة اخري فكان الصديد 8 _ 10 ثم زاد بعد يومين 30 _ 35
واخذت مضاد لمدة اسبوع مرة اخرى واستقر الوضع لمدة يوم واحد ثم ظهر الصديد كما
حدث سايقا فما هى النصيحة ارجوا الافادة

النصيحه هي ...البحث دائما عن السبب...... اي ان عمل صورة ملونه للكلى والمسالك
البوليه هو امر ضروري في مثل حالتك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اشكي من الم في الخصية اليمنى والرجل اليمنى
قابلت اخصائي مسالك بوليه واجريت2صوره موجات صوتيه للخصيتين والكليتين والتشخيص
الصور نظيفة واعطاني cefutil ولكن حتى الان اشعر بالم ارجو الافاده؟

انصحك بزيادة كمية السوائل التي تشربها..بالاضافه للفواكه والخضروات والعصائر
الطبيعيه يمكنك مؤقتا تجربه استعمال علاج البروفين لمدة ثلاثة ايام

انا شاب عندى 18 عام وهناك اوقات عندما اقوم بالتبول يخرج منى منى قبل التبول ؟؟؟
فلما هذا؟؟ ارجو الاجابة, وشكرا؟؟؟

هذه افرازات طبيعيه من افرازات غدة البروستات وخاصه عند الشباب الغير
متزوجين...لا تقلق

