ما الطول المناسب لطفلي بعمر السنه

من72-81 سم معتمدا على الطول عن الولاده وعلى السيره العائليه.

مرحبا هل هناك مشكلة بان الطفل حديث الولاد عمره شهر وسته ايام لايزال بنفس الحجم
اللذي ولد فيه وهو 2.5 مع انه ياكل بشكل طبيعي ورضاعة طبيعية وصناعية وشكرا

نعم هناك مشكله عدم اكتساب الوزن المطلوب

ابنى عمره سنتان ويقوم بالتبول كثيرا

ننصح باجراء كشف طبي وعمل فحوصات.

اسعد الله اوقاتكم بكل خير لدي طفله عمرها سبعه اشهر عندها اسهال وتطرش بالليل
وهي نايمه اما بقيه الاوقات لا تطرش فيها افيدوني جزاكم الله خير

علاج الاسهال- ومحلول الجفاف- الطراش ليلا كونها مستلقيه -وليس علامه منفصله عن
النزله المعويه وعندما تخف ستنتهي انشاء الله

تعاني بنتي من اصفرار الوجه البالغة من العمر 14 عاما و ايضا هي تعاني من
الضغوطات النفسية بسبب الدراسة فما العلاج لهذه المشكلة و هل تنصحون بوجبات
غذائية معينة او الاكثار من وجبة

انصح بتحليل الدم لمعرفه السبب

هل يجوز اعطاء الطفل اقل من عام او عامين فااكهه او طعام حامض

نعم يجوز

هل فيتامين C خطر على طفل عمره 4 سنوات مصاب بأنيميا الفول

أهلا بحضرتك ........ نعم .. هو من ضمن قائمة الأدوية الممنوعة في هذه الحالات
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عنده اربع شهور وبيرضع طبيعي هل لو أعطيته وجبه حليب صناعي قبل النوم ممكن
يترك الطبيعي وما عاد ياخذه تاني لان الدكتور بيقولي لبن الام لم يكفي عند الام
وبنعطي وجبه صناعي

وجبة لن تضر..لكن يجب التأكد بأن حليب الأم فعلاً لا يكفي..وليس الموضوع مجرد
استسهال للحليب الصناعي. طبعاً مع ضرورة إعطاء الطفل فيتامين دال وحديد عن طريق
نقط في...

ابني مواليد 16/8 مولود 3 كيلو وهو الان 5 800 هل كده وزنه طبيعي ولا كده قليل
وهو بيرضع طبيعي

أهلا بحضرتك ..... نعم معدل زيادة الوزن طبيعي ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفل عمرة خمسة يوم الصفار وصل الى 19 اليوم الثاني 22 احيل للمعالجة بالضوءوخلال
يومين انخفض الى 12_كم النسبةللصفار التي ينتهي فيها من العلاج الضوئي_ماذا يسخدم
بعدها

1- النسبة تختلف حسب العمر وحسب (عوامل الخطورة) التي يعرفها طبيب الأطفال وبناء
عليها يحدد العلاج 2- لابد من معرفة سبب الصفا لأن أسبابه عديدة 3- في بعض
الحالات (الشديدة)...

