اسمي ادم 19 سنه كنت امارس العاده السريه من سنتين وبطلت اعملها وكشفت علشان كان
عندي احتقان في البروستاتا ودلوقتي احتلم واي منظر جنسي ممكن يثيرني وقضيبي يقف
حتي لو في طفل قاعد

عليك ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة، وتقليل الأكل والإثارة الجنسية.

انا عمري17انا كنت صغير ماعرف شي عن الجنس وعلموني العاده وانا امارسها من وانا
طفل يعني مند17 سنه واليوم قضيبي صار غليظ وكبير وفيه شحوم وخطوط بارزه.ولا ينتصب
لانه صار غليظ وطويل

عليك تركه بحاله حتي يستعيد نشاطه ، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

انا شاب عندي 22 سنه امارس العادة السرية ولكن لا اشعر بالمتعة الا اذا شعرت بالم
في سرتي مما يدفعني للعب في سرتي واجرحها بالابرة فما الحل لمشكلتي وهل انا طبيعي
ام مريض نفسي؟؟

الغالب أنكومريض نفسي!! ويستحسن مراجعة اختصاصي نفسية لفهم ما يجرى!!

هل تحليل الدم يكفي ليظهر الايدز

تحليل الدم العادي لا يظهر الإيدز، ولا بد من تحليل خاص بالإيدز للدم!!

هل يجتمع مرض الإيدز مع الانيميا

وجود الأنيميا يشجع الإيدز لأنه يقلل المناعة الذاتية!! والإيدز ممكن أن يجتمع مل
كل شيء ولا يوفر شيئاً!!

ابغي علاج لطول القضيب انا قضيبي صغير جدا ومقبل على زواج ياريت تساعدوني

الطول العادي من ٨-١٩ سم،الطول مناسب، وعليك زيادة معلوماتك الجنسية بالاطلاع على
موضوعات الصحة الجنسية في الموقع، مبروك!

مرحبا هل دخين يؤثر على لون نطفة

التدخين يؤثر على تكوين النطفة، وعلى حيويتها وعلى كل شيء!!وعلي القدرة الجنسية
أيضاً!!

هل الحفره التي فوق القضيب عند نومه طبيعيه علماً ان لدي ترهل بكيس الصفن والقضيب
ينكمش احيانً كقضيب الطفل الصغير واحياناً طبيعي ونا كنت مدمن على العاده السريه
وعمر الان ٢٤ !!

لا يوجد حفرة فوق القضيب عادة، ربما إذا كنت نتعاني من السمنة!! عليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

أريد معرفه طريقه لتكبير طول وعرض القضيب

لم تذكر قياسات القضيب، للمقارنة وشرحك غير موضوعي، ولذلك يستحسن مراجعة اختصاصي
مسالك بولية، ولا توجد طريقة مضمونة لتكبير القضيب، راجع مقال تكبير القضيب في
الموقع.

سلام عليكم أريد انا أعرف عندما تكون احدى الخصيتين اليمنى ترتفع إلى الاعلى
وتعود إلى مكأنها وعند إلانتصاب ترتفع هل يشكل خظرا على أنجب أظفال شكرا .؟

إذا كانت ترتفع لتدخل في قناة الإربية، فيفضل تثبتها في الخصية، راجع اختصاصي
مسالك وبلية للفحص الطبي والعلاج.

