أريد علاج الالتهاب الآذان

يختلف العلاج باختلاف المنطقه ان كانت الاذن الداخليه ، الوسطى او الخارجيه كما
يختلف باختلاف المسبب فقد يكون فطري او بكتيري لذا يفضل مراجعة الطبيب لتحديد
التشخيص

اعاني من بلغم ماده لزجه وتقيله شفافه اخدت علاج كثير ولكن كما هي

ينصح باجراء مزرعة للبلغم لمعرفة الميكروبات المسببة للمرض وبالتالى العلاج
المناسب

بدأ عندي الشخير منذ فترة قصيرة تزامنا مع ظهور البلغم لدي هل من الممكن ان يكون
البلغم هو سبب الشخير مع العلم ان البلغم لدي مضى عليه قرابة 5 اشهر وهو ﻻ ينزل
بالرغم من تناول ادوية

البلغم ليس سبب للشخير وانما عارض. قد يكون بسبب وجود انسداد واحتقان في الانف هو
سبب الشخير وكذلك التهاب الجيوب الانفية بالتالي وجود البلغم.

كنت اعانى من سنه من دوار كان سببه ضعف فى الاذن الداخليه واتعالجت منه وحاليا
رجعتلى دوخه وشرود زهنى واخدت بيتاسيرك ١٦ بس مش حاسه بتحسن .هل ده ممكن يكون
حاجه وحشه فى المخ.

قد يكون بسبب التهاب ب الاذن الداخلية ينصح باستعمال بيتاسيرك مع أدوية تزيد ضخ
الدم ب الاذن الداخلية لمدة شهر متواصلة حتي تنتهى الاعراض

السلام عليكم,, اشكو من رنين في اذني اليسرى من شهرين يزيد ويخف ولا توجد اي
اعراض اخرى. هل يمكن ان يكون الرنين لوحده من اعراض الاورام في الاذن او الدماغ؟
لا سمح الله. وشكرا

اولا يجب اجراء تخطيط سمع وفحص للاذن

أعاني من ضيق في التنفس و خاصتا في الليل لديا عام على هده الحال عملت تحاليل و
كان سليم و كال مرة أذهب لطبيب عام يصف لي foradil o milfasone 400 ماهو الحل لست
مرتاح لهذه الحال

بما لديك حساسية بالانف او قرينات انفية او انحراف حاجز انفي يجب فحص الانف

سلام عليكم.اختي الصغيرة عند 17 عام منذ 4 سنين وعند بدايةالدراسة تتفاقم لديها
الكحة الجافة.حيث أغلب الأحيان تتقيآ صباحاً وأحيانا قبل أو أثناءالنوم وتعاني من
الافلونزا على دوام الشتاء. وعند الامتحانات تتأزم حالتها بالرغم من حصولها على
المركز الأول؟

تحتاج الى تصوير طبقي للجيوب الافية

اعاني من سنتين التهاب الاذن يتبادر للشفاء ثم تعود الاعراض المتمثلة في سائل
اصفر يخرج من الاذن بغزارة مع حكةفي حالة جفاف السائل شخصت بثقب صغير في الاذن هل
من شفاء لذلك وكيف؟

نعم الشفاء موجود حماية الاذن من دخول الماء اليها نهائيا وترقيع غشاء الطبل بعمل
جراحي

انا اعاني من رجفه اعلا الشفاه العلويه وهي لااراديه وتأتي هذه الرجفه فالمواقف
الحرجه وعندما اضحك كثير ثم اسكت وأريد أن انضحك مره أخرى لااستطيع لأنني أشعر
اني لااستطيع السيطره ع

هذه اثارة كهربية للعصب السابع ولم يتم التعرف لسبب واضح لها وان كنت |أنصح
الذهاب لطبيب أمراض عصبية للفحص

السلام عليكم منذ شهرين وبشكل متقطع اعاني من الم خفيف في منتصف الصدر مع الشعور
بشيئ يضغط على الصدر واضافة الى ذلك اعاني عند شرب الماء بغصة اريد السبب والعلاج
وشكرآ لكم

قد يكون التهاب بالصدر والشعب الهوائية مما يسبب ألم بالصدر وينصح بعمل اشعة علي
الصدر لمعرفة سبب الالم

