كانت هناك خناقه وتعرضت لعده كدمات متلاحقه ليس قويه جدا فى المنطقه التى تحت
العين وتورمت العظمه التى اسفل العين اعلى الخد هل هناك ضرر على العينين ام ستزول
الاعراض ولم يظهر زرقان حول العين وما الذى يحمى العين وهل ممكن ان لاقدر الله
افقد نظر العين

قد تكون الإصابة خفيفة وسطحية وليس لها تأثير علي المدي البعيد .ولكن يحصل العكس
أحيانا. ..فاللإطمئنان عليك بمراجعة اختصاصي للعيون لإجراء فحص شامل للعين ...و
موجات صوتية...

انا عيني دايما خاملة ونائمة ولمن احد يشوفني يقلي شكلك دوبك صاحي وما اتحمل
النور القوي وفي الصباح افتح عين واغمض عين من النور وعندي هالات سوداء واضحة تحت
عيني ساعدوني ايش الحل؟

عليك بمراجعة طبيب العيون لمعرفة السبب وعلاجه

السلام عليكم عندى قصر نظر-14 بالعين اليمنى و_7 بالعين اليسرى وارى وميض
بالزاويه الخارجيه للعين اليمنى فهل انا معرضه لانفصال شبكى

من مضاعفات قصر النظر العالي جدا انفصال الشبكية...وقد يكون هذا عرضا لذلك فعليك
مراجعة اخصائ الشبكية بأسرع وقت..

السلام عليكم لدي مشكلة أعاني منها منذ ثلاث سنوات وهذه ترتبط برؤية غشاوة سوداء
تشبه النظارة على عيني وفي الحقيقة أني لا ألبس نظارة فلقد راجعت أربع من الأطباء
العيون المختصين وقرروا إني سليم وبصري ٦ على ٦ وأيضاً عملت تخطيط لشبكية العين
ظهرت النتيجة سليمة أرجو الإفادة لأن هذه الغشاوة أصبحت تؤثر على نمط الحياة

لايكفي ان يكون نظرلك 6/6 بل قد يحتاج الامر مزيدا من الفحص... المجال البصري
اوتوماتيكيا...الالوان...توسيع الحدقة وفحص السائل الزجاجي والشبكية وعمل فحص
مقطعي للبقعة...

وجود بقع سوداء في مسار الرؤيا في ضوء النهار فقط

كما أوضح الزميل د.فيصل قد تكون المشكلة بالسائل الزجاجي للعين..فعليك بمراجعة
اخصائ العيون لعمل الفحص اللازم. .للتشخيص السليم

أشعر أحيانا أن عيني اليمين تنبض لكن لا يظهر للناس أنها ترمش فقط انا أشعر بذلك
علما أن نظري سليم تقريباً ما سبب ذلك ؟وهل يعتبر ذلك طبيعي نوعا ما! !

لابد من مراجعة الطبيب

ماذا يعني تغير لون بياض عين الطفل إلى اللون الازرق

لابد من زيارة اخصائي العيون

في بعض الاحيان كل ما نظرت للضوء المنبعث من شاشة الحاسوب او التلفاز اشعر
بالغثياان وهذا يزعجني ولا اعرف السبب ؟؟

قد تعاني من تحسس للضؤ..ولكن عليك بمراجعة الطبيب لأخذ التاريخ المرضي
كاملا..واعراضه

اريد قطرة مرطبة في المانيا الادوية تختلف عن غيرها اريد معرفه اسم قطرة مرطبة او
مكوناتها لشراءها من الصيدليه، كل الشكر

اطلب اي قطرة مرطبة.Tear Naturale ..والأفضل تكون خالية من المواد الحافظه

يقولون ان زيت الزيتون يزيد من رؤية العيون بشكل واضح وقد بحث عنه كثيرا ووجدت
جوبا واحدا انه يزيد من قواتها هل لي بنصائح؟

لم اسمع أوأقراء عن الموضوع...لاينصح الابالعلاج عن طريق اخصائي العيون..لكن زيت
الزيتون مفيد للجسم بشكل عام والعين جزء من الجسم..تحياتي

