دكتور استخدمت ابره تفجيريه يوم 17/3متى اعمل تحليل منزل وهل ستكون النتيجه واضحه
قبل موعد الدوره دورتي يوم4/8بستخدم دفاستون واحيان بيجيني مغص مثل الدوره اخرحبه
للمثبتات يوم 4/7

التواريخ غير صحيحة،على كل حال ينصح باجراء تحليل bHCG في الدم بعد 14 يوم من
ابرة التفجيرية.

أنا حامل في الشهر الثامن , المهبل عندي ضيق ما الذي يتوجب علي القيام به لكي ألد
ولادة طبيعية و بالتالي اتجنب القيصرية. اتمنى ان تنصحني و شكراً

لا علاقة بضيق المهبل بنوع الولاده . يمكن ان يكون ضيق الحوض سبب للقيصرية .

دكتور اريد فقط أن أعرف هل ممكن يحصل حمل وهرمون الذكوره نسبته 12 لأنهم قالوا لي
الطبيعي 7 وشاكره لك

ااختى الفاضله من الممكن حدوث حمل ولكن من الافضل علاجه فراجعينى لعمل الازم
بمشيئة الله الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام
سرارا...

حامل وصرف لي الدكتور حبوب اسبرين الاطفال استغرب اذا انجرحت احس بالم شديد وجلدي
حساس صار هل الحبوب السبب

لا.ليست السبب

هل ل(نوع الأكل الذي يأكله الرجل) دور في تحديد جنس المولود ذكر أم أنثى ؟

لا.ليس له علاقة

السلام عليكم ، هل يحدث حمل اذا اتى التبويض متقدم بغير العاده ؟ الام بالجنبين
ومغص الدوره ونغزات بالصدر الان ١٢ يوم من الدوره لم يأتي اليوم١٥ بعد واشعر
باعراض التبويض

نعم يحصل ....

انا حامل ودورتي ملخبطه تتاخر شهرين واحيانا اكثر اخر دوره 18/6/1436 لكن
بالسونار يختلف الحساب .. عرفت بعد الكشف ان بداية حملي 15/8/1436 انا في اي شهر
ومتى موعد الولاده

موعد الولادة مابين 15 -22 جماد اول اي شهر 5 عربي و انتي الان في الشهر التاسع
ان شاء. الله

لدي الم في ضروسي حمل في شهر 8 مسكن بندول مش عامل حاجه يوجد مسكن اخر

راجعي طبيب أسنان

الحمدلله حامل في الشهر الثاني اعاني من الم يشبه الدورة وليس موعدها والم في
الظهر والحوض واعلى الساق لاأعاني من النزيف وصفت لي دكتورتي ابر مثبتةهل الجنين
في خطر جزاكم ربي الخير

لا تخافي ....

انا في الشهر الثالث من الحمل وزاد الغثيان والقي ماهو العلاج

حبوب Navidoxine

