السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني منذو 15سنه الم في بطني ذهبت الى الاطباء
يقولو قيلون وبعضهم يقول التهاب بالمعدة سبب لي ارهاق ونعزال عن المجتمع وضيق
بصدري

تشنج كولون وله علاقة بالحالة النفسية يعالج بالمهدات وأدوية الاكتئاب ومسكنات
تناول الخضار والفواكه والالياف والرياضة واتباع حمية عن بعض الاغذية

اثناء تبرزي بصعوبة خرج بعض الدماء ثم بعد خمس اشهر عندما تبرزت شعرت بجرح قد فتح
يحرقني كثيرا مكان الالم واتالم اثناء التبرز واثناء تعريض المنطقة للماء المشكلة
قد بدات منذ شهر ؟

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص المخرج والتاكد من التشخيص والذي يمكن ان
يكون شرح ولذا يجب اجراء الفحص السريري والتاكد من وجود او عدم وجود بواسير ايضا
عند معرفة...

أعاني احيانا من ألم بالبطن وتم عمل منظار معدة وكانت النتيجة التهاب حاد نشط مع
جرثومة بالمعده. راجعت طبيب عام فوصف لي بروتون ومضاد حيوي كلاسيد ومضاد فلاجيل.
فهل العلاج صحيح؟

طبعا هذا هو العلاج الصحيح , و هو من العلاجات المتعارف عليها لعلاج جرثومة
المعدة .

انا فتاة أعاني من شرخ من ٥ شهور ونزول دم بالبدايه ثم اسخدمت تحاميل وعاد الي
بعدها وذهبت للدكتوره واستخدمت تحاميل لكن الان أعاني بجرح يعود الي كل ماتركت
التحاميل وإفراز ات صفرا

يجب استشارة طبيب جراح وليس اي طبيب اخر للفحص والتدقيق وتقييم ما تعاني منه وذلك
لوضع العلاج المناسب لما تعانين منه

هل استخدام علاج جرثومة المعدة اسبوعين فقط والا اكثر ؟

نعم اسبوعين للمضادات الحيويه وشهر لمضاد الحموضه

امي بطنها بوجعها مو جاي ببالها اكل خصوصا اللحوم وقرفانه الالم اعلى البطن تحت
لضلوع معدتها زوفانه عملنا فحص جرثومه مافي الالم متقطع بروح وبيجي ومرات بتصحى
الصبح عليه وطعم ليمون

يجب زيارة طبيب الجراحة العامة و إجراء C T scan of abdomen. وهي ما تسمى صورة
كمبيوتر. بالإضافة الى فحص الدم . و ربما تكون بحاجةالى تنظير للمعدة.

امي تعاني من المرارة لاكن الاطباء لم يريدون اجراء العملية لانها تعاني من مشكل
في الكبد هناك التهابات (اولسيسات)متلاصقة مع الشرايبن عندها شريان في تقبة

يمكن استعمال أدوية لاذابة الحصيات من مركبات ursocholic acid ولكن بشروط معينة
وإشراف طبي

سلام عليكم عندي 26 سنة وعندي التهابات في جدار المعدة ودايما عندي وجع وسط صدري
مؤخرا الوجع ده زاد مع نغزات وضيق تنفس ووجع ف دراعي من اسبوع كنت عند دكتور
باطنة قال إن قلبي سليم

يجب فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لوضع خطة علاجية

هناك ألم في أعلى المعدة مع هبوط ضغط فترة الصباح

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والعلاج.

اعانى من شرخ شرجى ودهبت لطبيب وشخص لى بان عندى شرخ ووصف انترولين وملين وشعرت
بتحسن ولاكن بمرور فترة رجعت لى هده الاعراض وهى حكة فى فتحة الشرج والم بعد
التبرز فما هو الحل الجدر

راجع الطبيب الجراح... قد تكون الجراحة هي الحل

