ما الفرق بين الطبيب الاستشاري و الطبيب الأخصائي؟؟

الطبيب الاختصاصي هو الطبيب الذي تخصص حديثاً في مجاله والطبيب الاستشاري هو
الاختصاصي الذي مضى على تخصصه عشر سنوات أو أكثر .

مـا هو الموضوع الملائم لبحث تخرج طبي..؟؟ على ان يكون المرض معروف ومصادره
موجوده..

اسمح لي أن أقترح موضوعاً كان مهماً في التاريخ، وهو فحص البول وأثره في
التشخيص؟؟. والمصادر موجودة في جميع الكتب لطبية القديمة : القانون في الطب، أو
الحاوي أو أي من...

ما الفرق بين العلم القديم و العلم الحديث؟

هذا موضوع كبير، ولكن باختصار العلم القديم كان يعتمد على معرفة غير تجريبية
وأحياناً ميتافيزيقية، وأحياناً على أساليب مثل السحر. والعلم الحديث يعتمد على
التجربة...

ما هي أهم الانجازات إلي قام بها إبن سينا في مجال الطب ؟

أهم إنجاز لابن سينا هو تأليف كتاب "القانون في الطب" وهو يعتبر موسوعة طبية
لجميع العلوم الطبية في زمانه.

السلام عليكم دكتور اعطيني جدول للمذاكره الصحيه علما باني ادرس الطب قسم صيدله
ويحتاج جهد يعطيك العافيه ساعدني

افضل شيء يا بنتي ان لا تعترضي الطبيعة، يعني خذي قسط وافر من النوم والراحة،
وقليل طعامك والعبي رياضة وخلي نفسيته مرتاحة توكيل علي الله!

ﺍﻟﺴﻠﺍﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﺍﻟﺮﺟﺎﺀ ﺍﻟﺎﺟﺎﺑﺔ ﻋﻠﻰ اسئلتي

قد يكون التخصص الذي تذكره خطاء، فلا يصل السؤال للطبيب المناسب.

ارجوء الاجابه على الاسئله الاوله وشكرآ

أرجو إعادة طرح السؤال حيث أنني لا أجد سؤالك.

كيف لي ان احصل مجموعة من المعلومات عن الاسماء الطبية لمجموعة من اعضاء الجسم
والامراض والاجهزة التي قد احتاج اليها مع العلم اني طالبة متقدمة لدراسة في الطب
ارجو منكم افادتي...يمكن افادتي بأسماء مجموعة من الكتب الطبية التي قد استفسد
منها

يمكنك مراجعة القاموس فهو غني بالمعلومات التشريحية، والاستفسار عن أي شيء غير
واضح، الكتب باللغة العربية موجودة في سوريا. وربما لو تسألين المكتبات في بلدك
يستطيعون...

لا اعرف سبب تجاهل اسئلتي عن تحاليلhiv

لأنها باللغة الفرنسية!!

انا دحين دارسة بكالريوس تمريض واتمنى ااكون دكتورة وبدي اعرف ادا اقدر او لا
وايش هيا الجامعات المعروفة يعطيكم العافية؟

دراسة الطب مزعجة وطويلة، وإذا كنت مصرة فبحثي عن الكليات في جميع أنحاء العالم
ولديكم في المملكة السعودية الكثير من الكليات الجيدة فادخلي في صفحات الكليات
وابحثي عما...

