ما هى تكاليف عملية ازالة حصى الكلى

تختلف التكاليف حسب عدد مرات التفتيت وموقع الحصوه وكذلك البلد الذي يجرى التفتيت
وهذا الاختلاف كذلك بالنسبه للعمليات الجراحيه لازالة الحصى

ماهو علاج البرجم

البرجم..او جدري الماء اوchickenpox هو مرض فيروسي جلدي يتظاهر بحدوث حويصلات
مائية وطفح جلدي ينتشر بالرأس والبطن والصدر اكثر من الاطراف .المرض معد بشدة لذا
اهم شيء...

هل يؤدي كثره شرب عصير البنجر الاحمر الي اصابه الكلي باي اضرار ؟؟ علما باني كنت
اعاني من التهاب في الكلي وشفيت الحمد لله من فتره طويله

يجب الإعتدال في كل شئ .. الماء هو أفضل شئ لعلاج أمراض الكليه

السلام عليكم ممكن معرفة علاج الفطر بفتحة الشرج ؟؟ ولكم جزيل الشكر

في حالة الفطر الشرجي أو الشرخ، يكون الألم في منطقة الشرج ويحصل أثناء التغوط
ويكون ألما شديدا ويستمر لبضع ساعات بعد التغوط، وعادة ما يترافق مع خروج دم أحمر
مع...

مهوافضل علاج للتشققات الشرجيه ارجو الرد سريعا

1- تجنب البراز الصلب: ويمكن أن نتجنب ذلك بتناول الألياف والسوائل بكثرة. 2-
استعمل البودرة: بعد كل دخول للحمام، حاول استخدام بودرة الأطفال، التي تساعد على
امتصاص...

ماهي أفضل الأعشاب المدرة للبول وتنظف الكلى أو تفيدها؟

شراب الشعير من المدرات القوية للبول بالاضافة للشاي والقهوة والبقدونس

اريد ان اسال عن التكلفه التقريبيه فى مصر لعمليه دعامة العضو الذكرى بنوعيها
القابله للثنى والقابله للنفخ نظرا لعدم وجود حل للانتصاب لدى غيرها ومارأى حضرتك
فيها هل تعتبر كافيه للانتصاب الصحيح والاحساس بالنشوة كما فى الرجل الطبيعى

العمليه نتائجها ممتازه.... بالنسبه للتكلفه فانها تختلف من بلد لاخر..في مصر
تكلفتها قد تصل لغاية عشرة الاف دولار

انا متزوج قضيبي صغير جدآ طول 3 سم محتاج علاج ولو من الضروره عملية جراحيه بس
تكون مضمونه 100% والتوفيق من عند الله واتمنا الرد عليه في اسرع وقت

يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ،
ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل وكلما كان...

ما طرق تكبير العضو الذكري

يتراوح طول القضيب بين ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم. وليس
لقصر القضيب دور في فشل العملية الجنسية إذا كان كافيا لحدوث الإيلاج. لو كان
العضو صغيرا...

ما اسباب نزول البراز باللون الاحمر مع وجود مغص في المعدة مع العلم انه لا يوجد
الم في منطقة الشرخ او سوء هضم ارجوا الافادة

هذه الحالة تحتاج لفحص من قبل اخصائي بالجراحة العامة قد تكون هناك بواسير شرجية
داخلية حيث تتضاهر بخروج غائط مدمى بدون الم ... واحيانا تكون عرضا لسبب اكبر
واهم .. نصيحتي...

