الطبيب المعاج ليه قال ستعمل عمليه حقن ماده جايبها من الخارج في الغضروف الي
عندى وهتروح فى نفس اليوم وسيتم تفتيت الغضروف هل الكلام علمى ومظبوط وما هيه اسم
الماده

عزيزي ممكن توضيح اكثر

السلام عليكم دكتور انا ابلغ من العمر ١٩ سنة طولي ١٦٥سم اريد ان ازيد طولي افكر
اشتري L-Arginine 5000mgفهل تنصحني بذلك

في هذا العمر تكون مناطق النمو قد اغلقت في نهايات العظم , ينصح مراجعة اخصائي
غدد صماء , قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية واستشارة جراح عظام

عندي انزلاق غضروفي بين الفقرة القطنيةالرابعة والخامسة posterior disk bulge
with annular tear,narrowed spinal canal measuring10.4.disk
herniation.encroachment nerve root exit

عزيزي ما نوع استشارتك... تحياتي

السلام عليكم انا عندي 20 سنه وطولي 173 اريد ان اطول 5 سم ان شاء الله هل
هنااااك حل

طولك ضمن الحد الطبيعي.

ماهو علاج اتساع الحوض لدى الرجال لاني اعاني من شكل الفتيات حيث عندي صغر في عظم
الصدر واتساع في عظم الحوض مما يعطي شكل الفتيات

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيص الحالة وقد يلزم الامر اجراء فحوصات
للهرمونات.

عندي طفل بلغ من العمر 6 سنوات عنده تقوس الساقين حاد مع عدم فتح الساق كامله
بسبب الركبة هل استطيع اجراء له عملية جراحية في الوقت الحاضر

عزيزي علاج تقوس الساقين يعتمد على درجة التقوس ولكننا في الغالب ننتظر حتى عمر
التسعة سنوات وبعدها يكون القرار... تحياتي

اشعر بارق و تعب بالمفصال وبالاخص الركبه والاقدام و تعب بالجزء العلوي من الظهر

الالام العامة بامفاصل والعظام لها اسباب كثيرة اهمها نقص الكالسيوم في هذا السن
خاصة السيدات ..يفضل العرض علي طبيب وعمل بعض التحاليل

هل يمكن ان يزداد الطول بعد سن ١٨

طبعا يمكن.والموضوع مثبت . راجع مقال .كيف تستطيع طولك بعد عمر ال 21 مقالات د.
نسيب الشبلي..على بحث الغوغل. وفيه الكثير من الاجوبة.

اصبت بكسر في منطقة الحوض و قمت بإجراء عملية بلاتين في منطقة الكسر مع العلم اني
متزوجة منذ 6 شهور و انكسرت في اول اسبوع زواج هل الادوية التي اخذتها اثناء
العلاج تمنع الحمل؟

عزيزتي في الغالب جميع الأدوية التي نستعملها في مثل حالتك ليس لها تأثير على
الخصوبة ولا تمنع الحمل... بالتوفيق ان شاء الله

السلام عليكم رزقت باول طفل عمره الان اسبوع لديه بيده اليمنى ٦ اصابع ما اسباب
حدوث هذه الحالة و هل العملية امنه للطفل و هل يلزم عمل فحوصات معينه لي و لزوجي
لاحتمال حدوث تشوه بالجنين بالمستقبل لا سمح الله و ما مدى اهمية الفوليك اسيد
للحامل لمنع تشوهات الجنين شكرا كتير

وجود يد ب 6 أصابع هذه طفرة ولا أعتقد انها تسبب مشاكل في الاجيال القادمة ويفضل
ازالة الاصبع الزائد على عمر سنة اما فوليك اسيد فوظيفته للنخاع الشوكي وليس
زيادة الاصابع...

