السلام عليكم ابنتي تعاني من القلب بحيث عمل لها عمليتين قلب مفتوح زراعة صمام
رئوي وثقب بين البطينين وثقب بين الأوذينين وعندها الآن إرتفاع في ضغط الشريان
الرؤوي وإرتجاع شديد في المري بحيث أثر عليها الإرتجاع وتنومت وهي الآن في
العناية المركزه أفتوني جزاكم الله خيرا

هذه حالات لكل منها تطور مختلف يصعب الحكم عليه كونه يتعلق بمستوى ارتفاع التوتر
الشرياني فمنه ما يكون بسيط ويمكن السيطرة عليه ومنه ما يكون أكثر صعوبة

اعاني من الم في الجهة اليمنى للصدر .. ياتي الألم فقط مع التدخين و المجهود
البدني

قد تظهر الآلام الناتجة عن أذية قلبية بصورة غير نمطي ، مزيد من التفاصيل لتحديد
عوامل الخطورة . انصحك بزيارة طبيب قلب خلاك فترة وجيزة

شعور غير مريح في الصدر يقابله الم شديد في الظهر يزيد بالضغط عليه شكيت في القلب
لكن جميع فحوصات القلب سليمه هل ممكن ان تكون معده؟مع اني لم اشك يوما منها؟.

ممكن لكن معطيات الفحص الطبي السريري نبغي أن يوضح الحالة بشكل أدق

لدي ارتفاع في نبضات القلب دون ان اقوم باي عمل او جهد مع الاحساس ببعض الالم في
صدري

ينبغي اولا تحديد مستوى الارتفاع ان كان فسيلوجي أو مرضي وذلك من قبل طبيبك

لدي ألم شديد في الجهة اليمنى تحت الصدر بالضبط ويحدث الألم فجأة ويخف تدريجيا
واحيانا يصعد الوجع إلي الصدر ..

هناك أسباب كثير ولمعرفة السبب ينبغي معرفة خصائصه والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص الطبي

هل من الممكن ان تخيل المرض يصييب نفس الاعراض فعند قرأتي عن جلطة القلب يوميا
اصاب باعراضها كلها من الم الصدر و اليد اليسرى والاكتاف قمت بتخطيط ٤ مرات على
فترات وكلها سليمة

لاتقراء احسن سوف تتوتر وتعتبر ان الاعراض كلها عندك وجلطة القلب لها اعراض كثيرة
وليس بالضرورة الم في الصدر والذراع يمكن تعاني من غازات وتعطي نفس الاعراض

لماذا هناك تعب شديد بالقلب عند الهروله للرياضه بعد 10 دقائق لا استطيح احتمال
الالم ويصاحبه ضيق تنفس ثم ابداء بالضغط على مكان القلب بشده حتى يخف الالم وايضا
اذا تحركت حركه مفاجأه بسيطه لخطوتين لأخذ غرض ما او عند الصعود على الدرج تأتيني
ضيقه وخفقان بالقلب سريعه جدا وضيق تنفس وألم بسيط واحيانا سعال ارجعو تشخيص
الحاله وشكرا لكم

لا داعي للقلق، فليس بالضرورة أن يكون ذلك ناجم عن مرض قلبي فهذه الأعراض ممكن أن
تنجم عن أسباب كثيرة وفي هذا العمر غالباً من يكون سببها تقلصات عضلية للعضلات
الوربية...

عنما انام اسمع دقات قلبي في اذني عملت جميع الفحوصات سليمه ماعده القولون العصبي

أخي الفاضل مادام انك سويت جميع الفحوصات وطلعت سليمة فلا تقلق لان من الوارد جدا
حدوث مثل هذه الاعراض مع التوتر والقلق ومع تناول كمية كبيره من المنبهات

ما أسباب الالام الصدر وخصوصا المنتصف منذ يومين الم وكانه في حريق و ثقل وضيق في
مع قليل وخز في الجهة اليسرى والرقبة بس قليل وهل ممكن تكون ذبحة ام اضطرابات
المعدة احتاج حل سريع؟

اخي العزيز اسباب الم الصدر عديدخ مابين هيكلي وقلبي وعضلي وارتجاع والتهاب مريئ
أحيانا كثيرة الذبحة الصدرية تظهر على شكل اضطراب معدي أو هضمي مما يصعب التشخيص
في بعض...

اعاني من الم بالصدر من جهة اليمين واليسار وكذلك الم بالظهر .

من النفيد توضيح العمر وما اذا كنت مدخن.او .تعانى من الضغط..السكر او
الكوليسترول..هناك اسباب متعدده لالم الصدر من ضمنها نقص تروية القلب..يجب زيارة
الطبيب لاخذ تاريخ...

