هل تنصحو بتناول علاج lecital وماهي اعراض استخدام العلاج

يحتوي علاج ليسيتال على السيتالوبرام وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب ومن اثاره
الجانبية: نعاس أو أرق غثيان، جفاف في الفم فرط التعرق انخفاض الرغبة أو القدرة
الجنسية أو...

عندى ارتفاع فى ضغط الدم واتناول دواء اتينولول 25 وايظا ادوية نفسية مثل
انفرانيل ولورازيبام . فهل هنك تعارض بين الادوية او احتمال زيادة الضغط

هناك تفاعل بين الاتينولول واللورازيبام بحيث للورازيبام اثر اضافي في انخفاض ضغط
الدم وقد ينتج عن ذلك صدع ودوار ويحدث نفس التفاعل بين الاتينولول والانفرانيل
(اثر...

السلام عليكم دواء بنادول كولد. اند فلو هل يؤثر على الحامل

يحتوي البنادول كولد اند فلو على ( الباراسيتامول ، كلورفينيرامين
والسودوإيفيدرين ) ولا يجب استخدامه خلال فترة الحمل لانه قد يؤدي الى اضرار على
الجنين ويفضل استشارة...

بماذا يفيد الجنكو بلوبا وكيف يستخدم

يشكل الجنكو بايلوبا العلاج العشبي الأكثر استخداما لغرض تعزيز الوظائف المعرفية
بمعنى تحسين الذاكرة والتعلم واليقظة وتحسين المزاج وانتشر الجنكو بشكل خاص في...

شراب pangesic لماذا يستخدم

يحتوي شراب البانجيسيك على الميفانيميك اسيد ويستعمل هذا الدواء لعلاج الصداع،
تشنجات الطمث، آلام العضلات، ألم الأسنان ويجب استشارة الطبيب قبل تناول اي دواء

هل دواء بيرياكتين مضر للصحة

يحتوي البيرياكتين السيبروهيبتادين وهو يستخدم لعلاج حساسية الانف
الموسمية,التهابابت الانف الغير مرتبطة بالحساسية,التهاب العين التحسسي ومن
اثاره...

الاسم العلمي ل patanol

الاسم العلمي هو اولوبتادين (olopatadine) وهي عبارة عن قطرة تستخدم لعلاج التهاب
الملتحمة التحسسي

مفعول جلوكوفانس 2.5 بالنسبة للحبة الواحدة كم يبقى مفعولها بالجسم وشكرا سلفا

يحتوي الجلوكوفانس على الجلايبورايد والميتفورمين وهو يستخدم لععلاج السكري النوع
الثاني وعادة يبقى مفعول الحبة لمدة 12 ساعة ويجب الاللتزام بتعليمات الطبيب
حول...

ماهي فوايد واضرار دوا Boniva ًًًـ

يحتوي علاج بونيفا على الايباندرونيت صوديوم وهو يستخدم للوقاية من هشاشة العظام
ولعلاجه ايضا ومن اثاره الجانبية: اضطراب في المعدة ,الاسهال ,الام في الأسلحة
الساقين،...

هل دواء سبازمو-ديجستين له اى ضرر على الجنين

يمكنك اخذ سبازمو ديجستين مع وجود الحمل لكن أثناء الرضاعة يمنع إستخدامه لأن
مادة الدايسيكلومين المضادة للتقلصات تخرج في لبن الام وهذه المادة قد تسبب
للرضيع تشنجات...

