هل الاملاح ليها علاقه بأن اشعر ان البول في الخصيتين أم لا وهل لها علاقه بألم
الرقبه لاني بقوم من النوم الصبح لا استطيع الوقوف من الم الركبتين وكعب الرجل
ارجو الرد وبوضوح

الأملاح ليس لها علاقة بالخصيتين! ولا أدري عن آي أملاح تتحدث، هل أجريت فحص
أملاج البوليك) يوريك أسيد* فآلم المغاصل قد يدل على النقرس!! أو الروماتيزم!!
راجع طبيبك...

السلام عليكم هل صغر حجم الخصيتين والقضيب له عمليه او ادويه او حقن لتكبير حجمهم
الرجل يبلغ 32 عام وحجم خصيتيه وقضيبه مثل شخص لايتجاوز 14 او 15 عام وهذا جاعله
خائف من الزواج

كم طول القضيب بالضبط. وحجم الخصيتين تقريبا كم

انا شاب في السابعه والعشرين من عمري اعاني من التهاب البروستاتا منذ البلوغ
وذهبت الي الطبيب عده مرات وأجريت الفحوصات وتبين انه مزمن واخذت ادويه لمده
ثلاثة شهور ولم يتغير شي

ان لم يكن عندك اي تاريخ جنسي.......( فانه لا يوجد التهاب منذ البلوغ ) راجع
اختصاصي المسالك البوليه فهو الاقدر على الافاده

السلام عليكم اعاني من انسداد القناة المنوية مع العلم ان الخصية تشتغل بشكل جيد,
لاني عملت عملية سحب من الخصية ووجد حيوانات منوية جيدة. وزوجتي في حالة جيدة
انصحونى بالحل

طبعا الحل الأسرع هو التلقيح الصناعي المجهري بعد سحب حيوانات منوية من الخصية .
ويمكن إجراء عملية ميكروسكوبية لمحاولة التغلب على الانسداد بعمل توصيلة بين
الحبل...

ماهو علاج هبوط المتانة

يوجد نوعان من العلاج احدهما بداية بالادويه والعلاج النهائي بعمليه جراحيه اما
عن طريق المهبل او البطن

مشكلتي غريبة بعض الشئ ..حجم القضيب لدي كبير نسبيا يبلغ طوله 21 وعرضه 16 وزوجتي
تعاني الما عند الجماع حتى اني استخدم كريمات ملينة ولا تجدي النفع المطلوب
....ارجو ارشادي للحل.

الحل هو انه يجب عليك تهيئة واثارة زوجتك جنسيا اثاره كامله قبل البدء بعملية
الايلاج والتي يجب ان تكون برفق وليس بعنف

السلام عليكم انا رجل واشعر بعد او اثناء الجماع بألم شديد في فتحة الشرج

غالبا عندك التهاب في البروستاتا . عليك باستشارة اخصائي مسالك .

مااسباب الألم الشديد في الخاصرتين من ناحية الظهر؟

في الغالب عضلي . ولكن الاشعة الصوتية ستؤكد ذك مع تحليل للبول .

انا عندي 40 سنة وكنت اعاني من فتق لمدة 10 سنوات ثم اجريت عملية جراحية وبعدها
لاحظت تضخم ملحوظ في الخصية وانا في قلق من هذا الموضوع افيدوني ا

لا تقلق ، فالمسألة لا تتعدى انصباب مصلي بع الرضح في العملية، وسيمتصه الجسم
وحده بدون تدخل في خلال أشهر قليلة،أما إذا لم يزول لوحده فربما يجب التدخل
الجراحي مرة...

السلام عليكم , انا عندي السائل المنوي اخضر هل هذا بسبب مرض ام طبيعي

لقطع الشك باليقين فانني انصحك بعمل تحليل للسائل المنوي

