السلام عليكمعملة عملية بواسير هابطة كبيرة وشرخ شرجي مزمن منذ خمسة أسابيع
والحمد لله مازال هناك ألم عند التبرز بسبب ضيق ومازال الجرح حول فتحت الشرج لم
يلتئم ولا أستطيع الجلوس

من الطبيعى ان الالتئام يطول وقته نصيحتى راجع الجراح

سلام.لدي انتفاخ غي البطن وسيلان الدم بعد البزاز فاجرية عملية بوسير لكن مازلت
نفس الحال قمت بفحص بالمنضار..توجد التهابات على بعد30سم

يجب اخذ مضادات حيوية من اجل الالتهابات تحت اشراف الطبيب مع اجراء فحص المنظار
مرة اخرى لمعرفة سبب الدم.

ابنتي عمرها سنه ونصف لها عمليه ازاله ناسور رقبي الناسور غير متصل بالكبد وغير
ملتهب كم وقت العمليه وهل فيها خطوره وكم اتاكد من ازاله الناسور ولها ثنتين
يزالان في نفس الوقت

ارسل لنا تقرير بالحالة حتى نتمكن من الاجابة

بعد عملية ازالة خراج قال الطبيب تغيير علي الجرح لمدة اسبوع ثم بعد اسبوع قال
بضرورة الاستمرار 3 اسابيع اضافيه فهل هناك صديد او ضرر ام انه شئ عادي

عادي يحتاج لوقت

ابنتي عمرها سنه ونص اها عمليه لازاله ناسور من الرقبه ولها ثنتين هل يوجد خطوره
داخل العمليه وكيف اعرف ان الناسور ازيل تماما وهل يزالن الثنتين في نفس الوقت

من الضروري معرفة مكان الناسور في الرقبة لتحديد مدى الخطورة وهناك فرق بين
الناسور اذا كان ملتهب ام لا لانه لكل منهما اسلوب مختلف في العلاج.

اجريت عملية فتق في أسفل الظهر منذ خمسة أشهر والآن أعاني نفس الأعراض تخدير
القدم اليسرى يؤدي للسقوط أجريت صورة رنين مغناطيسي فتبين وجود فتق آخر قال
الطبيب أني بحاجة لعمل جراحي

ما دام ان الاعراض لا زالت موجودة فإنه يجب عليك اجراء العملية بعد استشارة طبيب
جراحة الاعصاب

مرحبا. كان عندي باسور داخلي. وقام الطبيب بعملية ربط . وبعد يوم من العملية سقطت
القطعة . و صار يخرج دم مع البراز فقط. ما الحل حتى يتوقف الدم .

مراجعة الطبيب

لدي بواسير حميدة ولكن تآلمني في حالة الامساك وبعد مراجعة الطبيب اتبعت نظام
غذائي يعتمد على الالياف والفواكه والخضار والان افضل . هل ممكن أن يتتطور على
المدى البعيد بشكل خطير؟

البواسير بشكل عام حميدة لا تتطور لخبيثة لكن يجب التزام الحمية الغذائية المليئة
بالالياف لتخفيف الاعراض والبعد عن كل ما يزيد الضغط البطني من امساك او حمل
اثقال او...

سلام عليكم انا عملت عملية كيس شعر مرتين المرا الاولى عملتها بس تجريف ولم
يستئصل الكيس.اما المرا الثانية عملتها استئصال كامل للكيس معا فتح العملية
الاولى كم من الوقت لكي يسكر

التئام الجرح يختلف من حالة لحالة فالمريض الذي عنده سكري او المريض المستمر على
ادويه فيها كورتيزون يحتاج لفترة اطول من الطبيعي وبشكل عام سيكون الالتئام كامل
تقريبا...

البواسير كيف علاجها

السبب الرئيس للبواسير هو زيادة الضغط البطني فإذا تخلصت من كل ما يؤدي لذلك يكون
علاج البواسير اسهل ونسبة عدم تكونها اقل

