يوجد لدي فتحة صفراء في احدى اللوز صغيرة لكنها واضحة واحس بها كانها شيء عالق
واللوز الاخرى احياناً يخرج منها حبة بيضاء وتدخل احياناً ما العلاج المناسب

الحبة البيضاء عبارة عن صديد وقيح من اللوزتين ويسبب رائحة كريهة وهذا يدل علي
التهاب مزمن باللوزتين وإذا تكررت ينصح باجراء عملية لاستئصال اللوزتين أما
العلاج الطبي...

هل احتقان الحلق المتكرر خطر علما اني مستاصل البلاعيم وكل شهر تفريبا اصيب
باحتقان

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم وينصح
بتناول السوائل الدافئة شفاك الله وعافاك

مرحبا انا بعاني من ضيق تنفس ديما وفتحة انف وحدة ديما بتكون مسكرة بدون ماكون
مرشح او نزلة برد ؟

انسداد في الانف وضيق التنفس قد يكون بسبب اعوجاج الحاجز الأنف او لحمبة خلف
الانف او تضخم بغضاريف الانف او وجود جسم غريب بالاتف او التهاب مزمن بالجيوب
الانفية وينصح...

اعاني من ضجيج في الاذنين كما أعاني من الدوار من حين لاخر و عند الوقوف اجد نفسي
لا استطيع الوقوف وكأنني غير متوازنة، وأعاني من كثرة الأحلام أثناء النوم التي
توقضني مفجوعة.

عدم التوازن يكون بسبب التهاب بالقنوات شبه الهلالية الموجودة بالاذن الداخلية
وينصح بالأدوية التي تزيد من ضخ الدم الي المخ والاذن الداخلية وينصح بعمل رسم
سمع وضغط...

هل هناك حالات شفيت شفاء تام من الطنين بعد معاناه عده سنوات

في حاله عدم الاستجابه للعلاج في حالات الطنين يجب التعايش معه

سلام عليكم ليوم لصبح بعد ما فطرت نزل شي من مخاري حسيت مخاط لعفو منكم امت مسحت
بعد شوي تفاجئت انو مادة صفرة طلعت من انفي لفتحة ليسار وعم تخرج من فمي ايضن

هذه المادة التي خرجت من الأنف والفم أما أن تكون إفرازات وبلغم نتيجة نزلة برد
او مخاط نتيجة التهاب مزمن بالجيوب الانفية او مخاط معرف بالدم نتيجة النهايات
حادة بالانف...

قمت بعملية انف قبل سنتين والان اعاني من التهاب جيوب انفيه وعند استنشاقي لهواء
اشعر بصداع لا يذهب حتى اتناول حبة تحسس

أختي الكريمة إذا كنت تعاني من التهاب انف تحسسي فإن العملية لا تفيد للدرجة
المتوقعة او ان احتمال النكس عالي, وبجميع الءحوال فإن العلاج الأساسي هو
الابتعاد عن الروائح...

أشعر بأصوات في الرأس (ازيز )علما أنني اعاني من ثقب في الطبلة. فهل عدم وجود
الطبلة له تأثير في هذه الحالة؟ أبلغ 52 عاما.

أزيز الأذن قد يكون بسبب ثقب طبلة الأذن او قد يكون هذا الطنين بسبب اتهابات
الأذن الوسطى والداخلية او وجود شمع كثير بالاذن الخارجية وينصح بعمل رسم سمع
وطغط سمع لمعرفة...

اعاني من ألم داخل أنفي وضهور بقعة بيضاء داخل انفي تالمني ولا أقدر على نوم هد
مدة تلات ايام واحس بالم في العين

قد يكون خراج بالاتف ويسبب تورم في العين والخد وقد يؤدي إلي انسداد العين تماما
ويسبب صداع شديد بالرأس وينصح بالراحة التامة مع المضادات الحيوية في صورة حقن
والبعد عن...

كيف اعالج التهاب البلعوم الانفي لطفلي البالغ من العمر عامين حيث انه عنده ضيق
في التنفس مع سعال يشبه نباح الكلب.

المضادات الحيوية من مجموعة amoxicillin 1 gram كبسولة كل 12 ساعة مع الراحة
التامة المسكنات

