السلام عليكم اصبح لدي ارتخاء على مستوى القضيب مؤخرا. يجدر بالذكر ان عمري 19
سنة، و اعاني من دوالي الخصية على مستوى الخصية اليسرى و لا ازال بتولا. ما الحل
ارجوكم ؟

تمت اجابتك.....

السلام عليكم اصبحت اعاني من ارتخاء قضيبي، عمري 19 سنة و لازلت بتولا. و اعاني
من دوالي الخصية في الخصية اليسرى.. هل من حل ؟

الحل هو ان لا تنتبه كثيرا لمثل هذه الامور ما عدى الدواي...... ان وجدت فان
ازالتها ضروريه

اعاني من مرض المثانة العصبية لأكثر من سنة حيث احتاج للحمام كل ربع ساعة او اقل
.. استخدمت ادوية كثيرة و كل دواء اتحسن منه في البداية و من ثم اعود للحالة
نفسها .. اجريت عملية بوتكس للمثانة و لا زالت الاعراض .. فماذا يجب علي فعله

العمليه هي الحل الاخير...... يمكنك استعمال بعض العقاقير المساعده

ما هي أعراض احتقان البروستاتة المزمن وهل هدا المرض يؤثر على الإنجاب

الاحتقان بحد ذاته يزول عند التفريغ والجماع لا تقلق

عندي مشكلة صغر حجم الخصية اليمنى بعد اجراء عملية الفتك الاربي اجريت عملية
الفتاك الخصية وكان عندي سائل ينزل فى الخصية اليمنى منذ الصغر واجريت العملية
وسنى 22 سنة وبعد اجراء العملية تورم الخصية اليمنى وبعدها صغر الحجم الخصية صغرة
جدا اخاف يكون عقم

يمكنك التاكد بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي

my husband semen analysis result volume 2.0 count 196.8 concentration 98.4
percent motile 71.0 concentration motile 69.8 progression rapid 26%
progression medium 17% progression slow 29% progression static29%normal هل
النتيجة طبيعية oval 14%

النتيجه جيده

اعاني من انتفاخ في جلد القضب الذكري واصبحت اشعر بسماكة في هذا الجلد وضعف
الاحساس بهذا الجلد كما لو انه جلد ميت هل له علاقة بالتهاب الجِسْم الكَهْفِيّ
ام انه التهاب سطحي للجد وكيف علاجه

على الاغلب انه التهاب سطحي لا يمكن وصف علاجه من دون مشاهده وتشخيص

السلام عليكم انا مريضة فشل كلوي واعلم ان الضغط المرتفع لا يناسب هذا المرض ولكن
ضغطي منخفض جدا لهذا اريد معرفة طريقة لرفع ضغط الدم . و شكرا لكم

اكثري من تناول الخضروات والفواكه مع زيادة شرب السوائل المسموحه

انا امراة متزوجه وعمري 21سنه واعاني من كثره التبول حتى اني وقفت شرب الماء
ومازلت اعاني من كثره التبول مع العلم بأن هناك احتماليه بان اكون حامل

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج مع العلم انه
ربما تكون اعراض طبيعيه للحمل

هل يجوز اخذ اكثر من 25فيالhuman albuminواكثر من 10وحدات بلازما فى اقل من شهر
لمريض ومانتائج الاستخدام المفرط

ان كان هنالك ضروره فانه من الممكن ذلك لا يجوز الاستخدام المفرط ابدا.......لان
المضار كثيره

