الم الفك الايمن اللسفلي .وما العلاج

سؤال غير واضح ﻻن اﻻلم قد يكون من اﻻسنان او المفصل او العضﻻت استشارة طبيب
اﻻسنان للتشخيص والمعالجة المناسبة او للتوجيه الى اﻻختصاص المناسب

مرحبا اريد سوالكم و ارجوا منكم الاجابة عنه . نزعت سن تسمى بضرسة العقل ولكن لم
نزعتها بعد مدة انتفخ لي المكان الذي نزعت منه الضرسة و الان لم افهم سبس انتفاخه
المكان او الهواء

اسباب متعددة من المفضل استشارة طبيب اﻻسنان للتشخيص السريري والمعالجة

لاحظت بعد اقتلاع ضرسي مدة شهر ظهور (تكون) زائدة لحمية لينة مكان الضرس
...المقتلع...ماذا افعل وهل هي خطيرة ؟

هذه اللثه التأمت بشكل غير مستوي. ستزول مع الوقت لا داعي للقلق.

هل ممكن أن أعمل تبييض الأسنان قبل عمل حشوة للسن

نعم ممكن وهذا عين الصواب لكي تكون الحشوة حسب اللون الجديد

والدتي تعاني من عدم القدره على مضغ الطعام و فتح الفك وذلك بسبب الصك على
الاسنان ليلا. استخدمت النايت جارد و الحبوب المهدئه و الادويه ولكن دون فائده و
المفعول مؤقت. مع الشكر

لابد من علاج سبب التوتر والانفعال الذي يقود تلقائياً للصرير الليلي

السلام عليكم دكتور :" هناك ترسبات على الاسنان العلويين الوسطيين ،ما العمل
لإزالتهم "

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية، وأخذ النصائح المتعلقة
بصحة الفم والاسنان.

السلام عليكم دكتور عندي بنت لم تبلغ العامين سقط علي فمها وسقطو اسنان الاماميات
مع جذور يا دكتور هل هذا ياثر علي خروج الاسنان الدايمه ارجو منكم الرد بسروووعه
دكتور

في مثل هذه الحالات نقوم بتركيب أسنان مؤقتة مكان الأسنان المفقودة للمحافظة على
المسافة أو المكان لحين بزوغ الأسنان الدائمة

ما هي اسباب اللتهاب اللثه وسقوط الاسنان

الأسباب كثيرة..... ولكن أهمها هو تراكم الجير على الأسنان وعدم الذهاب لطبيب
الأسنان للكشف على الأسنان واللثة وازالة هذا الجير.

كان لدى العضه المفتوحه الجانبيه قام الطبيب بتركيبه دائمه زركون للفك العلوى
كاملا والان حدث كسر فيها بعد تثبيتها الدائم منذ عام والانهناك فراغ بينها وبين
اللثه ح٢/١ سم ما افعل؟

يتم مراجعة الطبيب فأي تركيب يكون عليه ضملن لعدد معين من السنوات

قمت بخلع 2 من الاضراس الأول من الجهة اليمنى في الأعلى والأخر من الجهة اليسرى
في الأسفل هل سيؤثر على ترتيب أسناني مستقبلا وهل أحتاج الى زراعة اسنان او الى
تقويم ؟

ان ذلك يعتمد على الاضراس التي قلعتها ،فانت لم تحدد هل هي اضراس عقل او غيرها
،فإذا كانت اضراس عقل فلا داعي للتركيب مكانها اما اذا كانت غير ذلك فيفضل حينئذ
التعويض...

