ابني عمره ثلاث شهور ووزنه ٥ كيلو و400 غرام هل هذا الوزن مناسب علما ان وزنه عند
الولاده ٣ كيلو و500 غرام ويرضع رضاعه طبيعيه اغلب الوقت واحيانا صناعي مرتين
باليوم والدكتور كتب له فيتامينات ياليت تفيدوني هل هو مناسب ام لا

الوزن مناسب تماما نسبة إلى العمر ووزن الولادة

ابنتي عمرها اربع سنوات في الليل اثناء النوم تصدر صوت صرير قوي من اسنانها
اخبروني انها تعاني من الدود في امعائها فهل هذا صحيح وما الحل؟

ليس من الضرورة أن يكون السبب هو الديدان وعلى الأغلب هناك عادة سيئة ناتجة عن
قلق أو توتر نفسي وهناك علاج لدى طبيب الأسنان بوضع بروتيز (واقي اسنان) أثناء
النوم

طفلتى عمرها ثلاث شهور كيف اساعدها بجانب الرضاعه الطبيعيه علماً بأن لبن الام
قليل والطفله تمتنع عن الرضاعه للبن الصناعى

اجيب عليه

انا اقدم لابنتي دواء توتينال وذلك حتى يساعدها على النوم مع العلم انها تبلغ من
العمر 9 اشهر و هي لا تنام ابدا كثيرة النشاط والحركة هل من ضرر في ذلك ؟؟

توتينال لا يعطى لهذا العمر ولا يساعد على النوم.يعطى بعد السنتين وهو مضاد
الهستيامين ولكن لا ينوم ويعطى فى حالات التحسس.نعم هنالك ضررعليها.

بنتي عمرها ثلاثة شهور وتعاني من اسهال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يمكن اعطائه حليب ضد الاسهال

السلام عليكم بنتي همها 9 شهور اخذة كل التطعيمات ولان تشتكي من الزكام والكحه
الشديدة تكه حتى تستفرغ لا يوجد لديها سخونه ولا ارتفاع في درجة الحراره ما هوا
العلاج المناسب لهذا العمر شكرآ

اللقاحات التي أخذتها ليس لها علاقة بالزكام والسعال إلا إذا كانت قد أخذت لقاح
ضد الأنفلونزا ( لقاح الكريب ) المهم ما تشتكي منه إبنتك حسب وصفك هو إنتان
فيروسي أدى لسعال...

طفل عمره 11شهر يتعرق كثيرا اثناء الرضاعة الطبيعية ماهو السبب??

هل تم فحصه من قبل اخصائي اطفال

طفلى خمس سنوات يستيقظ من النوم ليلا ببكاء ورعب وسرعة تنفس وطلب التبول مع كلمات
غير مفهومة وبعد تهدئته يعود طبيعي دون تذكر شيئ وهو يستخدم فيتامين د ورويال
لنقص فيتاميناته لانه لايكل اللحوم والفواكه

من الممكن ان يكون هذا فزع ويحتاج الى تخطيط دماغ عند اختصاصي اعصاب اطفال

ماهي اعراض التسنين بالتفصيل , وأعراض التهاب الاذن عند الرضع, لو تكرمتم

لاحمرار بسيط في اللثه-في عمر ٦شهور تقريبا-انتفاخات بسيطه في اللثه- شعور بعدم
ارتياح بسيط من الرضيع- التهاب الاذن قد يسبب بكاء متكرر-قد يمسك اذنه باستمرار-
ربما خروج...

اني لديه راءحة كريهة و قيح في انفه ماهو علاجه.شكرا

تأكد من عدم وجود جسم غريب في انفه

