#  تحذيرات جديدة لمكملات الحديد الوريدية

يلجأ الاطباء عادة الى مكملات الحديد الوريدية لعلاج فقر الدم عندما لا يستطيع
المريض امتصاص مكملات الحديد الفموية او الاصابة بفقر دم شديد ومثال عليها:

مكملات ديكستران , حقن الحديد السكروزي , حقن الفرريك غلوكونات الصوديوم.

  

أخبار الطبي. اوصى الاتحاد الاوروبي لمنظمي الادوية ببعض التحذيرات لعلاج فقر
الدم المرتبط بنقص الحديد عن طريق اعطاء مكملات الحديد الوريدية وذلك لتقليل
احتمال الاصابة بتفاعلات التحسس والتي قد تكون قاتلة.

  

حيث ان جميع مكملات الحديد الوريدية قد تزيد من خطر الاصابة بالتفاعلات التحسسية
فانه يجب استخدامه بناء على الفائدة التي تفوق المخاطر المحتملة.

  

واوصى الاخصائيون الاطباء بعدم اعطاء مكملات الحديد الوريدية الا في المرافق
المجهزة باجهزة الانعاش في حالة اصابة المريض بتفاعلات تحسسية. كما نصحوا ايضا
بعدم اعطاء حقن الحديد للنساء الحوامل الا بحالات الضرورة القصوى في الثلث الثاني
والثالث من الحمل.

واظهر الاخصائيون ان اجراء فحوصات باستخدام جرعة قليلة من مكمل الحديد الوريدي قد
لا يتوقع احتمال الاصابة بتفاعلات التحسس بشكل جيد عند اعطاء الجرعة الكاملة من
الدواء , كما ان عدم الاصابة بتفاعلات تحسسية لجرعات سابقة لا يؤكد بالضرورة عدم
وجود احتمال للاصابة بتفاعلات تحسس في الجرعات اللاحقة.

المصدر:medscape

