هل يمكن تخسيس منطقه معينه من الجسم فقط مثل البطن او الكرش وهل عند تخسيس ااجسم
كامل يوجد طريق لعدم تخسيس الوجه

لا يمكن تخسيس جزء معين من الجسم دون جزء اخر، لأن توزيع الدهون في الجسم لا يمكن
تغييره، ولكن عندما يكون الوزن مثالي (أي نسبة الدهون مثالية) يكون الجسم متناسق
بطبيعة...

اني عمري 23ومتزوجه وعندي زياده بلوزن بس اكل وجبه وحده هي الغده اريد أضعف شسوي
وأكل الحلويات بس مو بكثره يعني بل يوم قطعه شوكولا او جبس

اهﻻ بك ... افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل
المجموعات الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته
وتخفيف قائمة...

ما هي الأطعمة التي يجب عدم الجمع بينها في نفس الوجبة ؟

إذا كنت لا تعاني من نقص في أحد العناصر الغذائية فلا توجد مشكلة، في حالة نقص
الحديد مثلاً لا ينصح بتناول مصادر الحديد مع مصادر الكاليسيوم لأنه يعيق
امتصاصه. أو تناول...

عمري 18 سنة . ولاكن وزني 116 اعاني من سمنه مفرطة واريد نصائح الان امارس
الرياضة كل يوم ساعة واحده عدا الجمعة والسبت

عزيزتي...اليكِ بعض الإرشادات التغذوية الواجب اتباعها لإنقاص الوزن : * الابتعاد
عما يلي : *الأطعمة المقلية • المعجنات والكعك المحلى والمعكرونة • السكر
والمشروبات...

عمرى 29 سنه وزنى 53 كيلو الحمد لله لا أعانى من اى شئ ولست نحيفه ولكنى اقف على
هذا الوزن اريد زياده وزنى

كم طولك؟

هل صحيح أنه الشاي يحتوي على كافيين اكتر من القهوة

غير صحيح ، فكوب الشاي يحتوي على 14 إلى 70 مغ كافيين ولكن نفس كوب القهوة يحتوي
على 95 إلى 200 مغ كافيين

هل مانجو يزيد الوزن

تحتوي نصف حبة المنجا الصغيرة على 60 سعرة حرارية، فإذا كان ضمن سعراتك الحرارية
اليومية فيلا تزيد الوزن لأن المهم هو مجموع السعرات الحرارية المستهلكة يومياً.

عايزه فيتامين لتسمين الوجة فقط ولا اريد تسمين جسمي لأن وزني 58 وطولي 159

لا يوجد غذاء معين لتسمين منطقة معينة من الجسم دون الاخرى

اريد مصادر طاقة غير الكربهدرات؟

البروتينات والدهون

كيف اسوي نظام غذائي يفيد جسمي

يجب معرفة السعرات الحرارية التي يحتاجها الجسم خلال اليوم ، والتي تعتمد على
الطول العمر والوزن بالاضافة الى مستوى النشاط البدني ويجب ان يكون النظام
الغذائي يحتوي...

