#  زيت بذر القطن

زيت بذر القطن يصنف على أنه زيت نباتي, مستخرج من عصر بذور القطن. وهو سائل أصفر
شاحب نصف مجفف، طعمه فستقي ويتكون من جليسريدات حمض الخليك والزيتيك واللينوليك
وكميات قليلة من حمض المريستيك والدهنيك , كما يحتوي على نسبة عالية من مضادات
الاكسدة. لأنه لا يتطلب الهدرجة، فهو يحتوي على أدنى نسبة من الكولسترول من كثير
من الزيوت أخرى ونسبة لا تذكر ايضا من الدهون غير المشبعة . وبالتالي فهو يستخدم
في مكان زيت الزيتون في كمحضر للطعام, ويستخدم لأغراض الطهي. وفي صناعة بدائل شحم
الخنزير وزيوت الطبخ والمرجرين والصابون.

