ما هي فائدة الطحال.

يساعد علي تنقية الدم و مقاومة العدوي

أشعر بضيق تنفس وامتلاء بالمعده بعد الاستيقاظ من النوم رغم اني لا انام بعد
الأكل مباشره

كلى قبل النوم ب3 ساعات على الاقل و تفادى ملىء بطنك و الاطعمه المسبكه

اعاني من غثيان مستمر امساك دوخه انخفاض في درجة الحراره انتفاخ ف المعده
والمثانه والم مصاحب له!

هذه الاعراض ممكن يكون لها اسباب كثيره وافضل تعملى تحليل الغده الدرقيه كذلك
صوره دم و سرعه ترسيب و ينبغى ان ترى طبيب

اتاني السكر فجاه وكان مرتفع ذهب الي المستشفى واعطوني ابر انسولين شعر بتحسن
فتوقفت عن استخدام الابر دون مراجعة الطبيب لأن السكر انتظم عندي بعد توقف الابر
. هل لها اضرار؟

هذا التصرف فى منتهى الجهل - السكر انتظم لانك اخذت انسولين بتركك الانسولين
سيرتفع السكر مره أخرى و مرض السكر محتاج لالتزام و متابعه مع طبيب و الا ستكون
العواقب وخيمه

هل يعتبر رجوع انزيمات الكبد للوضع الطبيعي بعد الاصابه الحاده مؤشر للشفاء
التام..

نعم مؤشر للشفاء

حبوب pantozole 20 للمعده؟

ما هو سؤالك نعم هذه الحبوب ممكن تستعمل لالتهاب المعده واسترجاع المرىء

اشعر بالغثيان اي الرغبة في التقيؤ عندما اكون في حاجة كبيرة للتبول مع العلم
بانني لا اعاني من اية اعراض مرضية سوى حاله الغثيان و الغريب في الامر بأن جدي
كان كذلك

هذا شىء قد يحدث لبعض الناس و لا غرابه فيه و ليس حاله مرضيه

السلام اجريت عملية على الفتق الاريي بالشبكة و اليوم رايت ان لون البراز اسود
فهل هدا خطر ؟ انا خائف من ان يكون عندي نزيف داخلي عندي شهر من اجراء للعملية

البراز الاسود اما من نزيف داخلى او اخذ حديد

لدي الم في الجنب الايمن لدرجه اني عملت عمليه الزايده بسببه وكانت سليمه ورجع
الالم مره اخري وجميع فحوصات الباطنه سليمه .اشعر بالم اشبه بالم صديد بالاضافه
الي تأخير شديد فالجماع

لم تذكرى سنك هذا الالم مكن يكون التهاب فى المثانه او المبيض اليمين اعتقد انك
محتاجه فحص مهبلى و تحليل بول

السلام عليكم أنا أعاني من ألم حااااد أسفل البطن من الناحية اليسرى ويستمر هذا
الألم دون انقطاع من رابع يوم للدورة حتى ١٥يوم تقريبا ولا يوجد اي تغير في لون
البول ما السبب؟

معرفة عمرك مهم جدا لاعطائك نصيحه مفيده

