هل حبوب gentaplex امنه لمرضى الضغط وقصور الغدة الدرقية

ممكن للضروره القصوي

بعد ان اخذت علاج الدكساميتازون اصبحت اشتكي تورم الساقين والبطن

هذا بسبب الاثار الجانبية للدواء، والتي يمكنك التقليل منها بتناول الدكساميتازون
ما بين الساعة السادسة والسابعة صباحا، وعدم تناول الاملاح نهائيا

السلام عليكم بدون زحمه اني استخدمت حبوب اندراكور لتنضيم الهرمونات والشعرانيه
لاكني نسيت اخذ حبه هل معنى انه يتاخر ضهور الدوره في موعدها تأخرت عندي 10ايام

لو افتكرتي في خلال 12 ساعة من مواعدها الاساسي ، يبقى تناوليها في اسرع (في خلال
12 ساعة) اذا مر عليها اكثر من 12 ساعة فيكون هناك 3 احتمالات : 1- لو كان من
اليوم 1 إلى 17 ، اذن...

اخذت بنادول اكستر من حوالى خمس ايام وتقريب فى اليوم لايزيد عن ٤واليوم اخذت
بنادول حق البرد الساعه ٦ صباحا وبعدين الساعه ٩ونصف اخذت ٢ بنادول اكستر اشعر
بتعب وصداع ماذا

بنادول البرد احيانا ما يعطي شعور بالخمول والتعب

هل دواء الكلوكوفاج قد يسبب الم في العضلات ؟

قد يسبب هذا الدواء الحماض اللبني (تراكم حامض اللبنيك في الجسم ، والتي يمكن أن
تكون قاتلة) . الحماض اللبني يمكن أن تبدأ ببطء وتزداد سوءا مع مرور الوقت .
الحصول على...

مساء الخير ممكن اعرف هل الكلوكوفاج بي أي ضرر واثار جانبيه انا حابه اخذه
للتخسيس

مسالنور طبعا له اثار جانبية لا يستهان بها وخاصة لمرضى الكبد والكلى والاحتقان
القلبي عليكي عدم اتباع مثل هذه الادوية لموضوع التنحيف

سالت كم مره ولم يتم الرد هل حبوب الرواكول لاظطرابات الكبد تضر بالجنين ارجو
الرد

لاتضر باذن الله

السلام عليكم كيف يمكنني إستعمال نيدازول 10 بويضات نسائية هل في الأمام ،أو
الخلف

بويضات نيدازول تؤخذ مهبليا ويمكن ان تستعملي مبسم لارسالها في أقصى بعد في
المهبل

اضرار جرعه زايده من كلوميذ؟

جرعة الكلوميد يمكن أن يزاد إذا حدث تبيضِين لكن هذامن الضّروري أن يتم عمله تحت
الإشراف الطبى التام . ربما تتسائلي هل تؤثر حبوب الكلوميد على كسل الغدة الدرقية
او اذا...

هل دواء (جافيسكون ادفانس) بالنسبة لارتجاع المريء البسيط هل هذا الشراب يسبب ضعف
جنسي

جافيسكون مضاد حموضة ليس له عللاقة بالضعف الجنسي .. العقار زنتاك هو من يزيد من
فرص ارتخاء القضيب

