اني اعاني من حساسية في الانف وعندما اشتم رائحة اعطس بكثرة واحس بدغدغة في الحلق
والاذنان ماهي اسباب حدوث الدغدغة

سبب الدغدغة التي تشعرين بها هو الحساسية، تجنبي الإكثار من العطور و جميع المواد
التي تسبب لك الحساسية تحياتي

السلام عليكم ارجوكم يخرج مع البلغم خطوط سوداء عريضة واحيانا رفيعة ولا أعرف من
ماذا هل هذا يدل على مرض او هو عادي مع العلم انه منذ فتره سنة واكثر وقبل خروجه
احس بألم في حلقي

ينصح بعمل مزرعة على البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب للحالة وبالتالي العلاج
المناسب

دكتور انا اعاني من الم حلق شبه دائم و صعوبة بالبلع بشكل دائم مترافق مع القليل
من الالم اشعر وكان البلعوم عندي فيه خلل شو السبب و شو الحل وشكرا

يجب عمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه والبلعوم الانفى .لانك غالبا انفك مسدود
اثناء النوم وتاخذ نفسك من فمك اثناء النوم

أنف ينزف دم بمفعول الحرارة خاصةً في فصل الصيف* ماهو الحل؟ً

نزيف الانف شائع الحدوث، العلاج يعتمد على تحديد السب، فاذا كان ناتج عن امراض
محدده مثل امراض الدم والاوعيه ادمويه، له علاجه الخاص، واذا كان السبب موضعي
وليس عاما كما...

علاج الاذن البارزة ؟

انصحك بمراجعة طبيب تجميل لأنه يوجد له عملية لإصلاحها

ماذا تسبب التهاب الاذن الوسطى للإنسان

بالمحافظة على النف من تغيير الجو المفاجئ والاتربة والدخان والروائح النفاذه
والمحافظة على الحلق من الحوادق والحراق والساقع نتجنب التهابات الاذن الوسطى

ما أسباب جفاف البلعوم ؟

الشخير و السكري و ممكن من علاجات دوائية و ممكن بعض انواع الأطعمة قد تؤدي الى
جفاف الحلق و ممكن التهاب قد يؤدي الى جفاف و عدم تناول السوائل

مشكلتي انسداد الاذن وانفتاحها بشكل متكرر مع انخفاض السمع منذ 3 سنوات بشكل
متقطع واحيانا يحدث اثناء المشي او الجري مصحوبا بسماع صدى التنفس خصوصا اذني
اليمنى بالاضافة الى البلغم

سماع صدى التنفس او صوت النفس او الصوت اثناء الكلام اي ان يسمع المريض صوته
اثناء الكلام لذلك يحاول الكلام بصوت منخفض ويشعر بتحسن اثناء الرشوحات او...

زوجي عمره 29 غير مدخن أتت له كحة جافة ممكن 3 يام ثم اصبح معها بلغم وردي له
يومين واليوم الثاني في الصباح كان لون البلغم بني علما بأنه يعاني من الجيوب
الانفيه من فترة طويله

التهاب الجيوب الانفيه قد يسبب لخروج دم مخلوق مع الافرازات مع ذلك يجب عليك
مراجعه مختص

حدوث الم في الرقبة والم عند ابتلاع الطعام في البلعوم والطبيب يقول. هذا سوفان

ممكن لكن يجب التأكد باشعة الفقرات العنقية

