دكتور أنا قضيبي بعد القذف بيبقى واقف منتصب يعني لا ينام فورا بعد الانزال و بحس
اني قادر امارس مرة تانية قالولي ممكن يكون تجمع دم وبحاجة لموسعات وشكرا

كلا.. لست بحاجه الى اي شيء........ لا تفكر بهذا

قبل سنة خرج من المهبل هواء عدة مرات لا أعلم كم مرة أو المدة، بعدها توقف خروج
الهواء وظهرت أصوات في المعدة كأصوات الجوع وليست بسب الجوع،أصوات محرجة جدا، ما
المشكلة أرجوكم

عليك مراجعة طبيب نسائية فالهواء الذي يخرج من المهبل يكون نتيجة الوصل بين
المهبل و تجاويف اخرى مثل تجاويف الجهاز الهضمي.

اغانى من حبه ف رأس القضيب من الداخل ف المنطقه العليا منه لا يشكل الم الابلمسه
او الانتصاب أحس بحرقان وعند ى حرقان ف البول وتبول مستمر والقصير عند الانتصاب
أحس غير كامل الانتصا

يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول اولا....... ربما تحتاج الى تنظير للاحليل

تزوجت من٤ شهور.باول جماع شعرت بالم فظيع رغم ان زوجي مريح، كما اني لم الحظ وجود
دم عذرية بعدشهر من الزواج استمر الالم مع وجود دم في كل مرة الى متى سيستمر
الالم والدم؟ وما السبب

عدم نزول الدم عند الجماع ليس دليل عدم العذرية فأغشية البكارة المطاطية قد تؤدي
الى عدم نزول الدم. كما ان عملية الجماع غير مؤلمه لكن الالم يحدث نتيجة شد عضلات
قاع...

هل لزوجة المهبل بعد ابر التفجير طبيعية ،، ؟؟؟؟

نعم هذا امر طبيعي....

اسباب انحناء القضيب لليسار وما علاجة

مازالت الأسباب غير معروفة ولكن هنالك بعض العوامل التي قد تؤدي للإصابة بداء
بيروني : \- إعتلال وتمزق الأوعية الدموية الصغيرة داخل القضيب (كتلك التي تحدث
أثناء النشاط...

واعاني من الأعراض ألتي طفح جلدي خلف الرقبة المدة شهر و التهاب بي الحلق و عطس و
سيلن بي الأنف هل هذين أعرض الإيدز ؟؟؟؟؟

ممكن ولكنها أعراض عامة، راجع اختصاصي باطنية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

مرحبا عندي هرمون التستسترون لحده الادنى تقريبا 505 والان اخذ حقن تحت اشراف
طبيب غدد صماء لكني خفت عندما قرات عن اضرار الحقن وسؤالي هو ما حقيقة الاضرار كم
تدوم الاعراض الجانبية

ما دمت تأخذ العلاج تحت إشراف طبي ، فلا داعي للقلق.ولعله خير.

انا شاب عمري 18 سنة كل ما بحكي مع بنت غريبة بينزل السائل النويه من القضيب أرجو
انا اعرف الحل وشكرا

هذا ناجم عن التأثر الجنسي، والكبت، عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل وقتك
مثل الرياضة والمطالعة وغيرها مما يشغل وقتك.

يا اطبائنا الكرام..هل يوجد فوائد او اضرار للعادة السرية..فهناك الكثيييييير من
المواقع و الموضوعات التي تتحدث عن أضرارها و شكرا.

نعم هناك اثار جانبية لهذه العادة مثل الاكتئاب و سرعة القذف

