هل خروج الهواء من المهبل يدل ع توسع المهبل وارتخاء عضلاته مع العلم اني اعاني
منها من قبل الزواج ولا زالت بعد الزواج

تمدد المهبل بالغازات، أو الهواء.يعتبر إنتاج الأصوات المهبلية أثناء الجماع ليس
غريباً لكثير من الأزواج وعادة ما يرتبط بعملية الإيلاج أثناء الجماع. والأصوات
ترتبط...

مرحبا انا ياسين عمري 14 سنة و اريد ان اعرف هل طول عضوي الذكري طبيعي لان طوله
16صم؟

لا داعي للقلق، فالطول العادي بين ٨ و ١٨ سم.

هل يمكن ان يتم اكتشاف عملية اعادة العذرية من قبل الزوج ؟ او عند الكشف عن طبيب
اخر ؟! وهل من الممكن ان لا نتجح العملية ؟

ممكن اكتشاف العملية من قبل طبيب والعملية تنجح غالباً ويعتمد نجاحها على المدة
التي انقضت بعد تمزيق الغشاء.فكلما طالت يكون أصعب.

هل يوجد عمليه ليزر الازالت اثار الحنس الشرجى و شكرا

عن أي آثار تتحدث؟؟

عمري ١٨ سنه امارس رياضه رفع الاثقال وكرة القدم وامارس العاده السريه يوم واحد
في الاسبوع يوم الراحه هل تؤثر على مستويات التستسترون او تؤثر على قوتي واذا
تركتها ارجع زي اول ؟...

كلما قللت يكون أفضل وسترجع لحالك بالتدريج!!

هل هناك طرق او علاجات تجعل القضيب أطول ؟ وهل لها تاثيرات سلبيه ؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم. ولا يوجد طريقة علمية معتمدة لتطويله!

التاريخ العائلي المرضي: مند شهر اعاني من الم تحت العانة ووخز في القضيب احيانا
والم احيانا في فتحة الشرج. ومنطقة العجان. وهدا الم غير متواصل

هذه الشكوى بدوت تاريخ، لا عائلي ولا غيره، هل تماري العادة السرية؟ هل لديك
التهابات بولية أو حرقة في البول؟أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج الخلوي
الأمراض...

هل يمكن أخذ حقن هرمون التستوستيرون، و بعدها أخد هرموني ال fsh و Lh لتحفيز
الخصيتين على أداء عملها بشكل طبيعي؟ وشكرا

لا ينصح باستخدام أي من الأدوية الهرمونية بدون إشراف طبي لما لها من مضاعفات
خطيرة.

مارست اللواط مرة واحدة وانا من قام بالفعل وادخلت العضو الذكري ، هل من المحتمل
ان كان الشخص مصاباً بالايدز اصاب انا ايضاً بالايدز؟ وحتى من اول مرة؟

الاحتمال وارد، ولا بد من عمل الفحص الضروري، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

منذ اسبوع ولساني تغير لونها الئ الون الابيض خفيف واتا قد مارست الفاحشه مره فقط
في حياتي قبل ٦ اشهر واستخدمت الواقي الذكري لاكن مازلت خايف

هذه أعراض عامة راجع اختصاصي باطنية للفحص الشامل والتشخيص الدقيق، ولا داعبيي
للخوف !! توكل على الله!!

