احس بالم مفاجىء متقطع في الجانب الايمن اسفل البطن مع الرغبة في اخراج الغازات

لا تشرب المشروبات الغازية ، ابتعد عن مضغ العلك-ابتعدي عن البقوليات-ان كانت
منتجات الحليب تؤذيك فتجنبها-أيضاً البصل والملفوف والمخللات -الاكل المملوء
بالبهارات...

مرحبا عندي وخزات والأم في الجسم وانتفاخ في البطن وقرقره وغثيان بعد الاكل
وأحيانا الألم قوي يعيقني عن العمل هو مرض نفسي ساعدوني الله يحفظك لي 3 سنوات
اعاني

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

معدتي تؤلمني من الجنب كل ما اكلت شيء حار ماذا يكون السبب

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا فورا بالنتيجة لتبتعد عن الوجبات
السريعة وعن البهارات وعن المشروبات الغازية والحلويات والعصائر المحلاة وغير
الطبيعية...

الم في القص الصدري وحرقة تصل المري ومرارة اللسان وخشونته (وشي مزعج في حلقي
ينشف الريق واللعاب ويتحرك ويمنع التنفس حتى الاختناق وصعوبة التجشؤ)وشي يتحرك
تحت الحجاب الحاجز ودوخة

الاسباب كثيرة. يلزم مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري مع عمل منظار هضمي
علوي.

عندما اتناول حب اوميبرازول 20mg/ قبل الغداء اشعر براحه بعد الاكل لكن بالعشاء
لا اخذه فيسبب امتلاء و عسر هضم في المنطقه العلويه/هل يجوز اخذه مرتين في اليوم
علما انه لم يوصف من الطبيب ؟

لاننصح بتناول اي دواء بدون وصفة طبية واستشارة الطبيب. يجوز اخذه مرتين عند وجود
استطباب بذلك.

عند تعرضي الى البرد أحس بالم في الجهة اليمنى لاسفل الطن . ما السبب ؟

برد البطن يشير إلى التهاب البطن والأمعاء أو تهيج والتهاب البطن والأمعاء (في
الجهاز الهضمي والمسالك) . قد يكون سبب التهاب البطن والأمعاء بواسطة فيروس
والبكتيريا...

بشعر بمغص ودربكة داخل بطني ولا اجوع غير مرتين في اليوم والمخرجات قليلة مش علي
قدر الاكل

إنّ منطقة البطن تحتوي على عدّة أعضاء، وينشأ المغص عن إصابة أحد الأعضاء،
فيمكننا معرفة سبب المغص من موقعه نسبة لأجزاء البطن المختلفة: وفي ما يلي تفصيل
علاقة موقع...

أشكو من الم في المعده مع الشعور بالإرهاق الشديد و المغص والدوار وكأني سأقع حتى
وإن كنت جالسه تأتي لي هذه الحالات دائما وترهقني

يجب البحث عن السبب وارجوا اعادة طرح السؤال واعطائنا معلومات كافية عن المدة
التي بدا فيها الالم ويستمر وهل له علاقة بالطعام هل هناك نفخة وهل هناك خروج
غازات ، هل...

انا في 29اعاني مرض كرون اخدت لمدة 15 يوم ميتروزال ( ميترونيدازول )
Metronidazole و سبيكتروم/Ciprofloxacin ثلاث مرات باليوم و اكتشفت اليوم اني
حامل بشهر 1 .

عليك ايقاف الادوية فورا ومراجعة طبيب امراض نسائية.

زوجة ابني عمرها 25 سنة لديها طفل عمره سنتين تشكو من امساك دائم لديها مع الم في
المعدة . ما العلاج المناسب ؟

نحتاج منك التكرم بمراجعة اخصائي جراحة عامة او طبيب امراض هضمية للفحص السريري..
الصورة ليست واضحة بسبب قلة المعلومات المتوفرة بالسؤال.

