عمري 18 سنة وفي رمضان احس بالجوع و اعتقد انه عادي لكن عند الافطار اكل قليلا من
الشوربة فاشبع و لا استطيع المواصلة ثم تصيبني الام في المعدة و غثيان شديد
ارجوكم افيدوني

اشرب القليل من الشوربا وتوقف غن الطعام وبعد ان ترتاح تستطيع تناول شيء آخر ليس
من الجيد ارهاق المعدة وكل طعامك ببطأ ولا تحاول اجهاد نفسك انظر في موقعنا عن
موضوع...

اسلام عليكم بارك اله في المجهودات الرائعة عندي سؤال شخص الطبيب ان عند ابي حصاة
في المرارة وقال بانها لا تاذيه لكن ابي في بعض ااحيان يحس بوخز في المكان الحصاة
وهو دائما يحس بخمول وفشل و تعب هل هي من اعراض الحصاة وهل من عاج لتفتيتها او
انزاها من دون عملية لان الطبيب قال له بانه يمكن ان يجري عمية ارجو الاجابة لاني
محتاجتها وانا خائفة على ابي من ان تكثر االام و الخمول اصبح يزعجه لانه دائما
الاحساس بالتعب و شكرا

عزيزتي لاعطاء رأي صحيح وسليم يجب الاطلاع على كل الفحوصات ومعاينة المريض و
معرفة حجم الحصوة وها بامكانها سد اي من القنوات وهنا تكمن الخطورة وتكون الحالة
طارئة

ممكن سوال اني عملة عمليه زائده دوديه وصار عندي مضاعفات

ما هو السؤال ؟

كيف اقرأ تحليل التهاب الكبد أ وهل هناك خطورة منه وكيف احمي افراد الاسرة من
العدوى

التهاب الكبد أنواع وكل له طرق وقاية مختلف

لقد كنت افتش في بعض الخردة وفجاة وجدت بالقرب من يدي فارة من الحجم الكبير كادت
ان تلامسني لكنني خفت كثيرا وظننت انها لامست يدي من دون ان اشعر هل يمكن ان تؤثر
على صحتي وماهي العاعراض الت ييمكن ان تظهر على يدي او جسمي ومادا يجب ان اقوم
بفعله

لا يجب ان تفعل اي شيء فقط انسى الموضوع

عندي الفايروس الكبدي سي هل له علاج وهل يمنع الزواج بحيث لا استطيع الزواج لوجود
المرض؟ لانه في السعوديه يطلب فحص قبل الزواج معني هذا لا استطيع الزواج؟

التهاب الكبد سي يختلف عن التهاب الكبد أ و ب وينتقل عبر الدم وليس له مطعوم حتى
الآن ن وقد لا يسبب اية اضرار ، وقد يسبب أمراضا بسيطة و20%من الحالات تسبب تليف
الكبد ،...

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاته أرجو افادتي بخصوص انتقال مرض نقص المناعة عن
طريق مكائن الحلاقة (التنعيم) هل نسبة انتقالة في هذه الحاله قوية ام ضعيفة ؟؟ هل
يتم تحليل العاملين في مراكز الحلاقة من الامراض الخطيرة؟؟ وجزاكم الله خير...

انتقال المرض يكون اذا كانت المكنة ملوثة بدم المريض وبعدها عن تلامسها مع جرح
عند الغير مصاب

انا أعاني من حرارة بالجسم في كل وقت حرارة غير عادية مع العلم كان عندي التهاب
في المعده؟

من المرجح ان ارتفاع حرارة الجسم التي تعانين منها على الاغلب لا علاقة لها
بالتهاب المعدة الذي شكوتي منه ارتفاع حرارة الجسم في هذا العمر له اسباب كثيرة
والطريقة...

لمذا أنا أشرب أقراص منع الحمل و لاكن العادة شهرية تأتيني و إذا جاء موعدها بعد
ذهابها ب أسبوع ثم تعود

لم افهم سؤالك ارجو ان تشرحي اكثر وبالتفصيل . كم سنك ؟ ما هو مانع الحمل الذي
تتناوليه كم يوم تتناوليه ومتى تاتي الدورة الشهرية ؟ هل عندما تتوقفي من تناوله
ارجو ان...

ان اشعر بى نتفخ فى المعده وايضاء بى حرقة وخصوصا عندما اشراب الماء والمعدة
لايوجد بها شى وعند ما اضع يدى على المعدة اشعر بلا الم فيه

يجب عمل فحص البكتيريا الحلزونية ( هيليكوبكتر بيلوري )

