اجريت عملية ربط للبواسير وناسور وبعد 6 اسابيع لا زال هناك دم مع البراز واشعر
بالم بعد التبرزبحولي نصف ساعه وعندما راجعت الطبيب قال انني احتاج لتوسيع الشرج
وان اقوم بتمطيط الشرج بادخال اصبعي - كم عدد المرات اللازمةفي كل يوم وكم عدد
الايام لكي اعود لطبيعتي - وما هي الطريقة المثلى لاجرء ذلك

الأمر ليس بحاجة لتوسيع ، عليك الحفاظ على براز رخو ومحاربة الامساك وسيعود الشرج
لطبيعته بالتدريج.

ظهر عند فتحة الشرج انتفاخ صغير وعندما راجعت دكتور الجراحة قال انها ليست بواسير
وقام بقطعها على الفور وقال انها عبارة عن تجمع لدم . هل من الممكن ان يعود هذا
الانتفاخ وهل هى بداية للبواسير او اورام خبيثة.

هي كما قال لك طبيبك، تجمع دم، ولا يدل على غير ذلك، ولا يعود وليس بداية بواسير
ولا ورم ، فلا داعي للقلق.

لماذا اشعر دائما بحرارة شديده في قدمي من اسفل..وخصوصا في فترة الصباح...ابحث عن
المشي بدن حذاء على البﻻط البرد لكي يبردو..

للاسف ليست في مجال اختصاصي.

ما علاج الكيس علي الكبد؟

يمكن شفطه من خارج الجسم، أو يمكن استئصاله جراحياً وهو الأفضل، راجع اختصاصي
جراحة عامة.

كان عندي اللتهاب زائدة دودية قبل شهرين والان راح الحمد لله وانا خايف يرجع
يلتهب مرة ثانية هل عمل عملية جراحية ام لا واعملت سونار قبل شهر تقريباً يقول
multiple oval lymph nodes of intact hilum seen at the right iliac fossa,
largest measures 12mm in long axis(picture suggest mesenteric lympadenitis) No
mass lision could be seen

حسب التقرير المرفق ..هذا التهاب بالعقد المساريقية المجاورة للزائدة الدودية
وهذا يمكن ان يتكرر الالتهاب بسبب على الاغلب فيروسي بعد اي التهاب تنفسي علوي
لكن يصعب...

ماهى افضل المضادات الحيوية فى عملية زرع العينة فى الزائفة الزنجارية

عادة نتيجة زرع البكتريا تكون مترافقة مع نتيجة للمضادات الحيوية المناسبة . يجب
استخدام الدواء المناسب حسب نتيجة الزرع . هنالك بعض الأدوية المعروفة
بفعاليتها...

ماهو علاج البواسير بشكل صحيح

البواسير تعالج اولا بتغيير نظام الغذاء، وذلك بالاكثار من الخضار والفاكهة
والماء. وايضا يعمل الرياضة المنتظمة. المراهم والتحاميل تخفف الالم قليلا ولكنها
لا تحل...

كم مدة القسطرة في البطن لعلاج الناسور

هل الناسور في جدار البطن واماهو السبب المساعد له

اصيب ابني بحادث سياره تسبب في تهتم في الكبد وكسر في العين وهو يعاني من امين يا
الفول ولديه تكسير بالدم وارتفاع بنسبة الصفراء ما العلاج وهل يوجد تطوره علي
حياته الحادث منذ 3يوم

علاج اصابة الكبد حسب درجة الاصابة ولكن بما انه مر 3 ايام و لم تجر عمية جراحية
فان شاء الله بالعلاج التحفظي يستمر الشفاء و كسور حمقلة العينايضا حسب درجة و
نوع الكسر و...

اليوم 24 ما بعد عملية الفتق و انا ادرس مهنة الحداد هل يمكن ان اعمل في التقطيع
... بدون خوف و شكرااا

يمكنك العمل ولكن دون حمل الاثقال لمدة 10 ايام من الان

