هل حبوب zinc تساعد في تخفيف الدهون على الوجه او تخفف ظهور الحبوب على الوجه ؟
ولما يستخد حبوب zink?

مقاومة نزلات البرد ، ويساعد على إنتاج الإنترفيرون (Interferon) وهو من الأجسام
الطبيعية المضادة التي يفرزها الجسم من أجل مقاومة المرض،والزنك هو عنصر مغذ
ومقاوم للتأكسد،...

سلام عليكم انا عمري 21 سنه عندي حبوب في الظهر أريد ان اعرف ما هو الحل

ربما تكون حب شباب ولو أنها ليست على الوجه. علاج حب الشباب على الظهر والصدر
والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف
والفرشة...

اولا اشكر القائمين على هذه الشبكة و اسال الله ان يكتب لكم الاجر انا يوجد فى
شعري شئ غريب لااعرفه ولونه ابيض وهو على شكل واشبه مايكون بالحبوب وليس بالقمل
ولابيضه ولا بالقشرة انا متاكدة انها ليست بهذه فمالحل من غير ان اذهب للطيب
ويزداد كل مااتاخرة عن الاستحمام

أنصحك بمراجعة أقرب طبيبة فيى متطقة سكنك سواءإختصاصية جلدية او طبيبة عامة
للتشخيص الصحيح

لدي وحمة دموية حسب تشخيص طبيب جلدية في الاردن على امتداد يدي من الكتف الى
اطراف الاصابع حصلت بعد معالجة كسر بسيط في يدي ونصحني بالعلاج بالليزر ولكن اخشى
سلبيات جلسات الليزر ارجو النصيحة

بما أن الوحمة كبير جدا فهو إختيار جيد والليز ر ليس لها مضاعفات خاصةإذا كان
الطبيب ماهرا

هل من دواء او كريم يزيد من سمنه الارداف..او تكبيرها ؟

لتكبير الأرداف يتم حشو المنطقة يالدهون التي يتم أخذها من مناطق أخرى من الشخص
نفسه والطريقة الثانية تتمثل بوضع أكياس من السيليكون في المنطقة بواسطة عملية
جراحية...

السلام عليكم انا شاب عمري 25 سنه واعاني من تعرق شديد حتى في فصل الشتاءومن
المناطق التي تتعرض للتعرق,الوجه واسفل الابطين والمناطق التناسليه وبصراحه اصبحت
منعزل اكثر لكي لا اتعرض للأحراج

فرط التعرق:*أسبابه التسمم الدرقي والناجم فرط نشاط الغدة الدرقية ، نقص سكر
الدم، أو انخفاض مستويات السكر في الدم ،ويمكن للتغيرات في الجسم في مراحل معينة
من الحياة...

انا ساستخدم كريم ليكوسيد لتفتيح المناطق الحساسة هل ينفع استخدم كريم بانثينول
او بيبانثين كمرطب بعد غسل الليكوسيد؟

لا يوجد مانع من ذلك

انا بنت سافرت لاوربا عدت من سنة ,من شهر اجريت تحاليل منها هربس : igG Herpes
simplex virus type I : positive 138.7 Herpes simplex virus type II
igG:negative 14.7 هل استطيع الزواج و الحمل في المستقبل بلا خطر او مشاكل علي
الجنين او علي الزوج؟

مخاطر مرض الهربس على الجنين يعتمد على عدة عوامل، أولا إذا كان مرض الهربس حدث
قبل حدوث الحمل، فالخطورة تقل لأن جسم المرأة يزوّدالجنين أجساما مضادة عبر
المشيمة...

ماهو حل أثار حب الشباب (في الوجه) التي تكون عبارة عن تصبغات حمراء او بنيه ؟؟
سمعت من دكتور انه يجب أن استخدم مقشر كالرتن اي للبنيه وكورتيزون خفيف كالفاكورت
للبقع الحمراء فهل كلامه صحيح ؟؟

اليتين A مقشر قوي يعمل على تجديد الخلايا وبالتالي يزيل الخلايا الموجودة
الملونة ويحل محلها خلايا جديدة سليم. وأما ألفا كورت فهو يخفي الإحمرار أيا كان
سببه.

السلام عليكم ما سبب ضهور بقع لونها احمر و صغيرة جدا على الجسم و خصوصا الدراعين
و البطن؟

بقع حمراء الأسباب- اي احمرار يكون نتيجة زيادة الدورة الدموية في تلك المنطقة
إما بسبب التهاب جرثومي أو التهاب فطري مثل النخالةالوردية او حساسية او الذئبة
الحمامية...

