هل يختلف مفعول دواء بروبيشيا 1 مغ لتساقط الشعر مع الطعام ابو بدون طعام وماذا
يفضل اخذه قبل ام بعد وشكر

لا يوجد شرط تناوله قبل الأكل أو بعد الأكل ، ولكن ملاحظة هامة وهي أنه يجب
الإستمرار على تناوله مدى الحياة إذ أن التوقف عنه يؤدي إلى تساقط الشعر النامي
بعد اشهر...

اريد ان اعرف ما هي تركيبة المينوكسيديل

مينوكسديل هو موسع للاوعية الدموية vasodilator. . يعطى اصلا لمرضى الضغط و وجد
انه يحفز نمو بصيلات الشعر عند مرضى الصلع الوراثي لذا وجدت منه تركيبات موضعية
لهذه المشكلة

اعاني من التهاب جريبات الذقن الكاذب منذ 3 سنوات رغم استعمالي ادوية على فترات
متقطعة

ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل هو تغيير طريقة
ازالة الشعر ,الحلاقة بشفرة حادة ويكون مع اتجاه نمو الشعر وليس العكس , كما يمكن
اعطاء...

ما هوا حل للبقع السوداء ؟؟

كريم واقي شمس بالاضافه الي كريمات مفتحه

هل تعود التواليل التناسلية بعد علاجها بالكي الكهربائي

اذا تم الكى و ازالة الثواليل جيدا بيد خبيرة مع عدم نسيان اي منها لا تعود ان
شاء الله.

استخدمت شامبو صبغة كاترينا وتركتها ساعتين على راسي والان شعري يتساقط له
اسبوعين

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

ما هو اخر ما توصل له العلم لعلاج ندوب حب الشباب؟ وما هي افضل وسيلة فعالة
للعلاج؟

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب خاصة إذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت حيث تنشط ايضا
مادة حامض...

وش افضل مقشر مناسب للبشره المختلطه التي بها اثار خفيفه للحبوب وشكرا..

كريم ريتينويد

يوجد احمرار تحت الحشفة (راس القضيب ) منغير الم واحيانا يوجد على الاحمرار قشرة
شفافة

هذه غالبا حساسية مع الجماع استعمل مرهم كورتيزون

انا فتاة أبلغ 23 سنة اعاني من حب الشباب و قمت بعلاجه بإستخدام tetralysal
differine و physiogel b لكن بقي متمركزا في الذقن ما الحل ارجوكم ساعدوني،هل
يمكن استعمال كيراكنيل وحده؟

نعم ممكن كوراكنيل لمن باستشارة طبية ولمدة محددة حيث بعد كل ثلات اشهر يلزمك
تحليل كبدي.واخذه حسب الوزن

