آخر دوره 17ابريل في أي شهر انا

يكتمل الحمل في ٢٤ يناير و بالتالي انتي اليوم في بداية الشهر الثالث بالتحديد كل
يوم ٢٤ يبدأ شهر جديد

السلام عليكم ..انا عملت عمليه ولاده وبعد 3 اسابيع وانا اشعر بوجود شي وكانه
يجرحني او ينغزني مثل الابر عنده كل حركه في بطني ويرفق هذه الحاله نزيف اريد
علاج او تشخيص يجزيكم خيرا

التشخيص يكون بفحص السونار. أفضل.

انا العادة متأخرة عندي منذ 6أيام فذهبت وعملت تحليل دم وجدت ان هرمون B HCG
26,78 mUI/ml فذهبت اليوم الطبيبة فوصفتلي aspégic+gestarelle ماهي دواعي استعمال
هذه الأدوية وهل اخذها

الأسبرين هناك دليل لاستخدامه قبل 12 اسبوع يساعد فى تكوين المشيمة،،،جستريل
متعدد فايتمينات ،،،لكن مااتحدثتى عن تاريخك الولادى،،،حالات ضغط الحمل،،نقصان
ماء الجنين...

رمضان كريم أشكو من إفرازات لها رائحة مزعجة لم تكن عندي إفرازات من قبل رائحة
ظهرت بعد دخولي الاسبوع السادس في الحمل

راجعى طبيبتك لوصف الدواء المناسب

هل البدانة هي المشكل الوحيد في عدم الحمل وما هي النصاءح لانقاص الوزن وايضاً
للانجاب جزاكم الله خيرا عنا

يجب مراجعة طبيب التغذيه وعمل الفحوصات الازمه

نزيف العين للحامل

مراجعة أخصائي عيون.

هل التشطيف بالبيتادين من الخارج ايام فتره التبويض يمنع الحمل حتي لو كان بعد
الجماع بفتره طويله 12 ساعه تقريبا؟

لا يمنع الحمل

ماكمية الماءالتي يحتاجها الجنين باليوم

باعتدال. كمية الشرب العادية.

انا حامل في شهري الثالث هل استطيع السفر باالطائره ام اعرض نفسي وجنيني للخطر ؟
ارجو الرد

لا يوجد خطر اذا لم يكن هناك عناء في السفر

اخدت ابره تفجيره يوم 7/6 كان اليوم 13وعندى تكيس والدوره تجينى كل35يوم ونزل
عليا افرازات بنى بعد الابره بي13و14وعملت اختبار بال15وطلع سلبي ولحدلان مانزلت
متى تنزل الدوره هل حمل

انتظري يومان واعملي فحص دم.

