السلام عليكم شاب 25 سنة لذي الم في الجهة اليمنى من البطن أحيانا مصعوب ثقل في
الجهة المذكورة و بأعياء ودوخة قليلة سبق لي ان اجريت عملية لازالة كيس في الكبد
عام 2006 عدت للطبيب بسبب الالم فقال وكأنك لم تجري عملية وقال لي بالنسبة للألم
ماهي الا غازات امارس الرياضة دون ايت مشاكل او نقس في الوزن

لا يمكن التشخيص أكثر من الطبيب المعالج، ونضم صوتنا لنصيحته بممارسة الرياضة،
وكذلك التقليل من الأكل.

عرق بنبض في راسي من اليسار

قد يكون عرض طبيعي ولكن يجب التأكد من ضغط الدم

ما هي مضعفات مرض الكلازار

والهزال ويموت الشخص نتيجة تعقيدات المرض مثل الإسهال والالتهاب الرئوي اذا لم
يتيسر العلاج.

هل شرب الماء كثيرا فاليوم يمكن ان يسبب كرش ؟

لا يوجد شي موثق ب هذا الشي هنالك بعض الدراسات تقوم شرب الماء البارد جدا بكثره
قد يزيد من نسبه حدوث الكرش لكن لايوجد شي موثق بذلك

21 سنة اعاني من النحافة و الخمول والكسل وكثرة النوم فوق المعدل الطبيعي حيث
انام اكثر من 12 الى 16 ساعة يومياواشعر بتعب وارهاق بعد الاستيقاظ من النوم فما
سبب ذلك وما هي الفحوصات التي يجب علي عملها لمشاكل كثرة النوم والكسل والنحافة

الأفضل أن تراجع طبيب غدد صماء

كيف اصحو وانا اشعر بالنعاس الشديد

غالبا أنت لاتنام لساعات كافية (من 6-8ساعات) أو تنام لساعات زائدة عموما اذا
كانت لديك اعراض اخرى كالخمول اثناء اليوم يمكنك عمل تحاليل للسكر وصورة الدم
الكاملةcbc والغدة...

السلام عليكم ماهو انزيم Gamma G. T وهل ارتفاعه مؤشر خطر على اي عضو من اعضاء
الجسم

هذا هو احد انزيمات الكبد اذا وحده مرتفع قليلاً فذلك امر عادي اما اذا كانت جميع
الإنزيمات مرتفعة او هذا النديم مرتفع جدا فيجب زيارة الطبيب وفحص الكبد فورا

أنا طولي172ووزني64وعمري30عام وأشعر دائما بالضعف العام ولا أستطيع العمل لوقت
طويل رغم أنى لا أشكو من أمراض مزمنة مع العلم أني لم أكن أشعر بهذا الضعف الشديد
قبل ال27 أو 28 سنة!

منذ متى لاحظت نفسك تضعف؟ وكم الوزن الذي فقدته وخلال كم المدة؟ هل تعاني من قلة
الشهيةاو صعوبة في البلع او الهضم؟ هل تعاني من مغص او إمساك او إسهال ؟ راجع
طبيب اختصاص...

لديه ضعف عام ووهن

يجب عمل فحوصات للدم و سكري الدم و الغدة الدرقية ووظائف الكبد

مشكلتي يادكتور التعب بجسمي كل فترة جسمي احس انه متكسر من الداخل ومرهق ومرات
استلقي على السرير نصف اليوم بسبب التعب والخمول هذا اشرب حليب بشكل يومي تقريبا
ومافاد

السلام عليكم.. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد وفيتامينB12,D

