السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيفك ي دكتور...ماإسم التحليل لجرثومة
المعدة؟؟ولك الشكر والتقدير

اذا كنت مصاب سابق بها فينصح بتحليل H pylori stool Ag. اما اذا لم تصب بها من
قبل ولم تاخذ علاج فافضل تحليل وارخصها هو sr H pylori Ab

والدتى فى سن ال70 وتعانى من قئ مستمر وتخرج عصاره لونها اخضر مائل للاصفرار ولا
تستطيع الاكل من كثرة القئ فما سبب ذلك؟

كثرة القئ تسبب استرجاع المرارة من المعي---ابحث في اسباب القئ مثل الادوية او
دوران او بردة معينة

ما مدى تاثير الحاله النفسيه على المراره سلبيا وايجابيا؟

المرارة والحالة النفسية متباعدان عن بعضهما

عندى سخونه وصداع وفقدان للشهيه اخدت مضاد حيوى ومسكن بقى يجيلى الم فى المعده
واسهال والسخونه والصداع بيختفوا كام ساعه ويرجعوا تانى ؟؟

تحتاجين الي مراجعه الطبيب لعمل تحاليل للدم والبراز للتايفويد والتسمم الغذائي

انتفاخ والم وقيئ والم شديد بالراس

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم ،أنا عمري 33سنة وعاني من حموضة من حوالي سنة وهذا حموضة يسبب
لحرقان من جهة القلب وفي الظهر وفي قلب نفسه وتناول أدوية من دون جدوة وخفض وزني
5كيلو خلال شهرين أرجو ا

ما هي الادوية التي تناولتها ؟ لم تذكر اي منها يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة

زوجتي سوت عملية للقرحة في المعدة ومن يومها والحموضة( الحرقة) ملازمة لها
استخدمنا عدة علاجات لكن دون جدوى. مع العلم اننا سوينا تحليل لجرثومة المعدة
وطلعت سليمة.كيف سبيل علاجها

اخذ العلاج بجرعة اكبر واطول---شاور الطبيبب--ممكن البدء بنيكسيوم 40 مرتين لمدة
اسبوعين وبعدها مرة لمدة شهر

علاج القولون العصبي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

هناك مغص في البطن

اخي الكريم هل تظن ان سؤال بهذا الاختصار يمكن اجراء تحليل علمي لما قد تعاني منه
واعطاؤك حل جذري ؟ نحتاج لمعلومات واضحة عن مدة العارض وفترة حدوثه وخصائص عديدة
عنه وهل...

هل ممكن لئبرة مظاض حيوي او تناول المضاص الحيوي ان يسبب مشكل في التوازن لئني
اتناول علاج جرتومة المعدة واتنائه شعرة بفقدرن التوازن وتقل الراس

يجب معرفة اسم المضاد الحيوي لكي نعلم ما اذا كان ما تشعر به هو نتيجة مفاعيل
جانبية للدواء

