#  متلازمة العمارة المريضة

اضطراب يُمثل مزيجاً من الأمراض التي ترتبط بمكان عمل الانسان أو مكان اقامته .
تتمركز مُسببات هذا الاضطراب حول عيوب الأجهزة التكنولوجيّة المسؤولة عن التهوية
, التبريد أو التسخين . كما تشمل المُسببات الغازات التي تُطلقها المواد
البنائيّة بحيث تكون مُخزنة فيها , المُركبات العضوية المُتطايرة أو العفن .
تتعامل الأعراض الظاهرة في العادة مع الحقيقة والتي تنُص على انقلاباً واضحاً في
مُعدل تبادل الهواء النقي مع الهواء الخارجي ولذلك تهدف مُخططات الأبنية الخضراء
( ابتكار الهياكل واستخدام العمليات التي من شأنها الحفاظ على البيئة واستخدام
الموارد بشكل فعال طيلة دورة حياة البناء بدءاً من التخطيط , الانشاء , التنفيذ
على أرض الواقع وما يتبعها لاحقاً من اعمال صيانة ) . تظهر أعراض هذا الاضطراب
على شكل تهيُج تحسُسي في العينين , الأنف والحلق ويتبعها مشاكل صحيّة عامّة ,
التهيُج الجلدي , ظهور الحساسيّة الغير مُخصصة كما يتأثر كلاً من الاحساس الشمّي
والذوقي . ويُعد مُفتاح التعرف على هذه المُتلازمة زيادة تكرار التعرض للمرض وفي
فترة زمنية قصيرة ومُتقاربة ويُلاحظ أيضاً اختفاء الأعراض تدريجيّاً بمُغادرة
المُكان أو النطاق المُسبب للمرض ومع ذلك تبقى العديد من الاثار وخاصةً تلك
المُتعلقة بالتسمم العصبي حتى بعد مُغادرة المكان المُسبب للمرض . كشفت الدراسات
والابحاث عن العديد من الطرق التي من شأنها ان تُقلل من احتمالية الاصابة بمثل
هذا الاضطراب كازالة مصدر التلوث , فرض القيود على سلوك التدخين , استخدام طلاء
الجدران , المواد الللاصقة والمُذيبة والمُبيدات في مساحة جيدة التهوية ويُفضل أن
لا تكون مأهولة بالسُكان , كما يجب زيادة عملية التهوية لتصل الى 8.4 تبادل
هوائي/24 ساعة . أظهرت الأبحاث أيضاً تأثر الاناث بالأعراض أكثر من الذكور نظراً
لتعرُضهم للعوامل البيئيّة الداخليّة وبقاء مُعظمهم في مكان واحد بخلاف الذكور
الذين يتخذون عدة أماكن لمُمارسة عملهم .

