#  13 نصيحة غذائية لسرطان القولون

سرطان القولون من الأورام الخطيرة وللأسف الشديد ازداد نسبة الإصابة به نتيجة
تغيير طبيعة الحياه وطبيعة الغذاء بالإضافة إلى إتباع بعض العادات الغذائية
الخاطئة مثل، التدخين، السمنة، تقليل تناول الأطعمة الغنية بالألياف، زيادة تناول
الأغذية الغنية بـالدهون والبروتين وعدم ممارسة الرياضة وتناول الكحول.

### المحتويات

  * مرض سرطان القولون
  * نصائح غذائية لمرض سرطان القولون
    * 1\. تناول الأطعمة ذات المؤشر الجلايسيمي المنخفض
    * 2\. الإكثار من تناول الأطعمة الغنية بالألياف
    * 3\. تجنب الإفراط في تناول الأطعمة الغنية بالبروتينات
    * 4\. الإكثار من تناول الكركم
    * 5\. تناول البروكولي والقرنبيط والكرنب
    * 6\. الامتناع عن تناول الكحول
    * 7\. الإكثار من استعمال الشاي الأخضر
    * 8\. الإكثار من تناول الأغذية الغنية بالفيتامبنات 
    * 9\. الإكثار من تناول السمك بأنواعه
    * 10\. الإقلاع عن التدخين والكحول
    * 11\. تجنب السمنة وزيادة الوزن
    * 12\. ممارسة الرياضة بإنتظام
    * 13\. الراحة التامة والنوم
  * الوقاية من سرطان القولون 

## مرض سرطان القولون

  * يبدأ على شكل زوائد لحمية حميدة غير سرطانية، هذه الزوائد تبقى حميدة لمدة تقدر بحوالي 10 سنوات وفي هذه الأثناء لا يشكو المريض من أي شكوى في بطنه.
  * بعد إنقضاء هذه المدة تتحول بعض هذه الزوائد وخصوصاً نوع (Adenoma) إلى خلايا سرطانية والتي تبدأ بالنمو التدريجي حتى تصبح سرطاناً خبيثاً.
  * المشكلة أن أعراض هذا المرض تظهر متأخرة جداً بعد تحولة إلى سرطان مما يقلل من فرصة الشفاء التام منه.
  * ان الأشخاص المعرضين لسرطان القولون هم الأشخاص الذين اصيبوا بسرطان القولون سابقاً أو تعرض أحد أفراد عائلتهم للسرطان أو يشتكون من التهابات القولون المزمنة.

## نصائح غذائية لمرض سرطان القولون

### 1\. تناول الأطعمة ذات المؤشر الجلايسيمي المنخفض

  * الاطعمة التي لا ترفع مستويات سكر الدم بشكل سريع مثل الخضروات والفواكه والبقوليات.
  * التقليل من تناول الأطعمة ذات المؤشر الجلايسيمي المرتفع مثل الكربوهيدرات البسيطة الموجودة في السكر، العسل، الحلويات، المعجنات والخبز الأبيض.

### 2\. الإكثار من تناول الأطعمة الغنية بالألياف

  * مثل الخضروات والفواكه والحبوب الكاملة نظراً لأنها تحد من تطور سرطان القولون كون الطعام الغني بالألياف.
  * يحدث إزدياد في حجم البراز ويقلل من فترة مرور الفضلات في القولون ولهذا تنخفض كمية إمتصاص المواد التي تساعد على حدوث السرطان.

### 3\. تجنب الإفراط في تناول الأطعمة الغنية بالبروتينات

  * اللحوم لانها تستهلك قدراً كبيراً من الأنزيمات في هضمها وهذا يحد من دورها في مكافحة السرطان.

### 4\. الإكثار من تناول الكركم

  * كونه يحتوي على مادة الكركمين والتي تثبط الميكروب الحلزوني والمعروف بدوره في زيادة مضاعفات سرطان القولون. 
  * يثبط أنزيم (COX) سيكلو أكسجيناز المرتبط بسرطان القولون.

### 5\. تناول البروكولي والقرنبيط والكرنب

  * يحد من المواد المسرطنة نظراً لإحتوائها على مركبات الاندول (Indole).
  * يساهم ذلك في الحد من تطور سرطان القولون.

### 6\. الامتناع عن تناول الكحول

  * نظراً لدور ذلك في الحد من تطور سرطان القولون.

### 7\. الإكثار من استعمال الشاي الأخضر

  * لإحتوائه على نسبة عالية من مضادات الأكسدة والفينول والفلافونية.
  * بالإضافة لإحتوائه على خواص إبطاء نمو الخلايا السرطانية.

### 8\. الإكثار من تناول الأغذية الغنية بالفيتامبنات

  * فيتامين هـ، فيتامين د، فيتامين سي وفيتامين ا

### 9\. الإكثار من تناول السمك بأنواعه

### 10\. الإقلاع عن التدخين والكحول

### 11\. تجنب السمنة وزيادة الوزن

### 12\. ممارسة الرياضة بإنتظام

### 13\. الراحة التامة والنوم

## الوقاية من سرطان القولون

  * تناول الطعام الصحي للوقاية من مرض سرطان القولون.
  * الفحص المبكر للقولون بالمنظار وخاصة في سن 50 سنة.
  * الفحص الدوري للبراز للتأكد من وجود أو عدم وجود دم في البراز .
  * تغير في نمط التبرز متنقلاً من الإسهال إلى الإمساك.
  * مراجعة الطبيب فوراً في حالة ظهور أعراض مثل وجود دم في البراز أو ألام في البطن مصحوبة بغازات أو الشعور بالتعب والإرهاق ونقص في الوزن بالإضافة إلى فقر الدم.

أثبتت العديد من الدراسات أنه من الممكن انقاذ 80% من الاشخاص عن طريق الفحص
المبكر لسرطان القولون.

 **إقرأ أيضاً:**

سرطان القولون : مرض ممكن تفاديه

سرطان القولون بين الوقاية والعلاج

الفحوصات المهمة للوقاية من سرطان القولون

سرطانا القولون والمستقيم كيف نتقي شرهما

