امي لديها فتح كبير في المعدة عمرها 42 سنة

بما أنها تعاني من فتق في المعدة فيجب اخذ مضادات الحموضة, و يجب أن تكون متوازية
مع الحمية الغذائية: • تناول عدد أكبر من الوجبات الصغيرة خلال اليوم بدلاً من
عدة وجبات...

اخذت علاج جرثومة المعده و اكلتو كلو بس الى الان لمن اكح معدتي تؤلمني

ارجوا ان ت\كر العلاج الذي استعملته واكتبه لي بالتفصيل المدة والجرعات وارجوا
ذكر متى اخذت العلاج اي التاريخ وهل مر زمن على ذلك

انا اخذت علاج جرثومة المعده و خلصت العلاج و لكن الاسترجاع المريئ ما راح بماذا
تنصحوني

هناك ثلاثة أنواع من العلاجات لارتجاع المريء. وتشمل تعديلات في نمط الحياة،
الأدوية والجراحة. ننصح ب لنظام الغذائي : يجب تنزيل الوزن اذا كان هناك سمنة في
حال...

اريد ان اسأل عن عملية قص المعده

يمكن اجراء هذا النوع من العمليات للتخلص من الوزن الزائد في حالات استثنائية لمن
يعانون من مستوى أقل من 40 في معادلة " BMI " فقط في الحالات التي يعاني منها
الشخص السمين من...

اعاني من الم في البطن بعد أكل اي شي من الوجبات مع انتفاخ للبطن يحدث بعد الاكل
في بعض الاحيان يشبه الالم الحروق الجلديه في بعض الاحيان بعد الاكل اصاب
بالاسهال بعد الطعام المقلي

يجب اجراء فحص دقيق ودراسة من قبل طبيب جهاز هضمي او باطني لاستبعاد الأسباب
العضوية لاعتلال الجهاز الهضمي ومعرفة أنواع المأكولات والمشروبات التي تظهر معها
الحالة...

ماهو علاج الانتفاخات والهواء بالبطن

ادخلي لموقعنا الطبي وابحثي في القاموس عن الغازات حيث هناك توضيح لكيفية تجنب
الغازات وبلع الهواء والذي هم من اسباب الانتفاخات والهواء في البطن وهو ما
تسألين عنه

هل يوجد علاج نهائي مضمون لديدان البطن. وماهو وهل يضر اذا استخدمه الغير مصاب

نعم يوجد علاج لكن ارجو تحديد نوع الديدان ، ومن الافضل عند وجود افراد من
العائلة تعاني من ذلك يمكن اعطاء العلاج لباقي افراد الاسرى والاهم هو المحافظة
على النظافة...

اود ان اعرف سبب الام البطن الدائمه

الاسباب عديدة ولا تحصى منها عضوي ومنها نفسي ومنها جراحي وغيره وغيره ولا مجال
لذكرها كلها لان الموضوع طويل اما اذا كان لديك سؤال محدد عزيزي القاري فنحن
بخدمتك لكن لا...

هل ارتداد الحمض من المعده يسبب الاختناق او العكس هو الاختناق يسبب ارتداد الحمض
من المعده الى المريء

ان ارتداد الحموضة من المعدة الى المريء ممكن ان يسبب الاختناق خاصة خلال النوم ,
و ليس العكس . من اجل تحاشي ذلك يجب أخذ مضادات الحموضة قبل النوم و اتباع حمية
غذائية: •...

مغص دائم علي فم المعده بعد الاكل

المغص والالم له اسباب عديدة : • ابتلاع الهواء مع سرعة الآكل . • الافراط في
تناول الطعام. • الغذاء المفتقد إلى التوازن. • الأطعمة المحتوية على توابل
حريفة، وتناول...

