جدتي كبر فى سن تستعمل العلاج ( سينميت ) وكانت صحتها جيده جدا تاخذ منها ربع حبه
وفى الفترة الاخيره نصف حبه مما جعلها تهلوس ولا تستطيع النوم سؤال ماهو سبب
القلق وايضا الهلوسه ؟

هذه اعراض مرافقه لداء باركنسون ويجب عرضها على الطبيب النفساني

هل يسبب دواء تميستان ادمان

نعم يسبب ادمان

السلام عليكماعاني من حالة اكتئاب وعصبية وتعب نفسي وعلى اثرها افقد الشهية وحالة
العصبية تسبب لي فطريات فموية وهيجان للقرحة هل يوجد علاج يعالج هذه الحالة

نعم وعليك مراجعة المختص لمساعدتك.

كل الناس بتكرهني وكلمة دمك تقيل وبايخة ومملة اي مخلوق بقولا لي حاسة انو وجودي
في الحياة بدون قيمة عندي الرغبة القوية في التغيير بس كيف لاعلم اتمنى أجد الحل

ان يكرهونك كل الناس صعب ولا بد من طرح مشكلتك للطبيب النفساني للعلاج

اعاني من مرض نفسي وهو حين ارى حبيبين يقبلان بعض او ارى نساء عريات في البحر
احسن بضيق في صدري وصعوبه في التنفس والخوف والرجفة هل هناك علاج لهذا المرض ؟
وما هو اسمه ؟

هذا ليس مرض بل ردة فعل مبالغ فيها ولا تعطي هذه المواقف الانتباه

انا مراهق ، و الان منذ ثلاثة ايام نقصت جودة نومي و اصبحت انام 8 ساعات بدون
جدوى يعني ابقى نعسان طول اليوم و لا استطيع التركيز هل هذه مرحلة يمر بها
الانسان او..

تصحيح ذلك يكون بالصحو مبكّر

اعاني من الفيبروماليغا والطبيب وصف ميلاتونين للنوم و فيبلاكسين للاكتاب. اخذت
الدواء شهر ونصف وشعرت بتحسن ممتاز ثم انقطعت شهر وعاودت دواء الاكتاب لكن اجد
دوخة شديدة وغثيان

هذه الأعراض الجانبية التي تظهر عند معاودة أخذ العلاج.

أشعر بحزن شديد وأفكر دائمًا بالانتحار عصبية ومتوترة وأعاني من أرق اتعبني جدًا
طول الوقت ابكي واحيانًا أجرح نفسي متعمدة أريد اسم اي علاج آخذه يساعدني لا
استطيع الذهاب للطبيب

لا يجوز اخذ علاج دون إشراف الطبيب

هل ينفع الدواء في علاج تبدد الشخصية و متى يبدء التحسن ؟

ينفع العلاج والتحسن يأخذ ٦-٨ اسابيع

كآبه وضيق وحزن من لاشيءروتين ملل ،حتى الإبتسامه صعبه وان صدرت مني تكون كاذبه
.. وان جلست مع اقربائي او اصدقائي احسست ان كل مايتحدثون فيه مجرد هراء بالنسبه
لي .. لست كما كنت !

لا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

