هل عملية علاج الانزلاق الغظروفي عملبة يسيطة تحتاج لتخديرموضعي اوعميقة تحتاج
لتخدير عام

تجري عملية الانزلاق الغضروفي تحت تخدير عام. ولكنها عملية بسيطة بيد الجراح
المتدرب والماهر.

ابنتي لديها 6 اشهر وهي لاتسطيع الوقوف ع قديها ولو بمساعدتنا لها ذهبنا الى
الطبيب وظهر بالتشخيص ان الكرة التي في الورك اليسرى اصغر حجماً من الكرة اليمنى
ماذا علبنا ان نعمل

مراجعة جراح عظام

اعاني من وجع شديد بالمرفق من الجهة الخارجية مع وجع شديد بل biceps ولا استطيع
فرد اليد بدرجة كاملة مع العلم انني اجريت عملية latarjet قبل شهر

عليك مراجعة طبيبك للفحص وتقيم وضعك وممكن يكون حاجه للعلاج الطبيعي

اشعر بالم في مشط القدم قبل الاصبع الخنصر وعند الضغط عليه احس بحفره واشياء
تتحرك واستطيع المشي عليها وتدفئتها الم شديد

عمل صورة اشعة للقدم ومراجعة اخصائي روماتيزم

الجانب الايمن فيه ثقل كبير والم صعب وينزل الالم الى قدمى

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم وغيره للتشخيص والعلاج

تم ازالة كيس من مفصل قدم ابنتي وبعد تحليله تبين انه وزم الخلايا العملاقه متعدد
النواة في غمد الوتر هل يمكن ان يعود او ينتشر الى مواضع اخرى مع انه كان داخل
كيس مقفل عند ازالته

احتمال ان يعود في نفس المكان وارد... اما ان ينتشر احتمال جداضعيف...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. . أنا أعاني من آلام شديدة في عضلات الساقين .
علي طول .. وعندما أجلس لقضاء الحاجة في حمام عادي ..عندما أقف أشعر بآلام شديدة
جدا في منطقة الركبة

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل فالاسباب
كثيره

أشعر بثقل شديد في الساقين واحيانا الرجلين خاصة مع الطلوع والمشي، وعند الجلوس
اشعر بتخدير أحيانا، وتشنج في الرقبة، عند المشي بعد الجلوس بجد صعوبة بالغة في
الحركة تقل تدريجيا

مراجعة مركز علاج طبيعي , عمل فحص دم , الحديد , فيتامين ب12 , فيتامين د

أمارس رياضه قفز الحبل منذ شهر او اكثر وبدأت اشعر بألم عند مشط القدم علماً اني
اقفز حافي القدمين و 6 ايام بالاسبوع

عليك مراجعة طبيب جراحة العظام للفحص السريري واجراء التحليل والتصوير اللازم

السلام عليكم انا أعاني من مشكلة بروح لوحة الكتف اليسرى على عكس لوحة الكتف
اليمنى العادية هل ستتفاقم هده المشكلة و هل ممكن ان ترجع لوحة الظهر الى مكانها
ومتى تتطلب عملية جراحي

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام من اجل الفحص السريري واجراء اللازم

