اعاني من انسداد الانابيب بحسب فحص الصبغة المهبلية وما هو العلاج في مثل حالتي

هنا الحل هو أطفال الأنابيب إذا كان التشخيص بانسداد الأنابيب سليما, حيث أن في
هذه الحاله يكون طريق وصول الحيوان المنوي إلى البويضة لتخصيبها مسدوداً.

ماهو الإجراء الطبي للحامل لمعرفة ماإذا كان لديها ضيق في الحوض ام لا؟

اختى الفاضله هذا يعتمد على حجم راس الجنين فانصحك بالانتظار الى الشهر التاسع
لتحديد ذلك الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل--

السلام عليكم اخر دورة كانت 25.8 و موعد الولادة 1.6 ما هوا اخر تاريخ للولادة
الطبيعية و اذا تعدى اخر موعد هل الافضل اعطاء تحريض او ولادة قيصرية

حتى 12 يوما من تاريخ الولادة مع التاكد من ان كل شيئ سليم

السلام عليم انا حامل بشهري الخامس ديطلع بوجهي بقع قليله هل هي بسبب الحمل وكيف
اتخلص منها

وعليكم السلام. نعم من الحمل ولاداعي للعلاج.

تزوجت منذ 3اشهر ولم يحدث حمل واريد انجاب طفل هل لي بطريقة تضمن لي حدوث الحمل
بشكل صحيح

انتظري مازال مبكرا

السلام عليكم انا بنت عمري 19 سنه وراح اتزواج ان شاء الله وما اريد اطفال بالسنه
الاولى فما ائمن لمنع الممل ارجو مساعتي

العزل بمثل سنك

هل يزول انتفاخ الوجه بعد التوقف عن استعمال الكورتيزون اذا كان الجواب نعم كم
يحتاج من الوقت كاقصى تقدير علما اني لم اتجاوزشهرين في استعماله.. و هل تعتقد ان
صيام الماء يساعد

يزول الإنتفاخ في خلال أسبوعين وإقلال شرب الماء لا يساعد

انا حامل في اسبوع 7.اخر دورة 27/07/2016 عندي انقلاب الرحم الى الخلف . نزول
الجنين مع فتحة الرحم. عندي نزول دم مثل العادة . اريد جواب باقرب وقت ممكن

راجعي لعمل سونار

السلام عليكم ما هو التلقيح الاصطيناعي

هو أخذ عينة الزوج وتنشيطها ثم حقنها بالرحم

ماهي استخدامات دواءبريمولوت وهل يمنع الحمل ارحو الرد ؟

لا يمنع الحمل وممنوع اخذه مع الحمل.هذا منظم للدورة فقط

