شعور كتنميل داخا الحلق والراس والصدر يضرب كالعصب ماسببه

يجب الفحص استخدم حبة لوراتيدين مع مضمضة بماء وملح ونعنع وحبة كارباميزابين

ابني يعاني من اللحمية في الانف والحنجرة والاطباء يقولون لي حتى يصير عمره
4سنوات ونعملو عملية

عمليه استءصال اللحميه خلف الأنف لا تنتظر افعل بسرعه فى اى سن

ما هو التهاب الإذن الوسطى المزمن العملية الجراحية له هي هي ضرورية ام يمكن
التعايش مع

التهاب مزمن في الاذن الوسطى غالبا يرافقة فتحة في طبلة الاذن مع افرازات صديدية
من الاذن اما القرار الجراحي الهدف منه الوقاية من حصول المضاعفات

عندي بنتي عمرها سنتين وسبعة شهور تعاني من التهاب اللوزتين وفي السنة تقريبااا
خمس او ست مرات تصيبها هالحالة ..فسؤالي هل الجأ الى استئصال اللوزتين وهي بهالسن
هذا وشنو اضرارها

التهاب اللوزتين المتكرر خلال سنة أكثر من سبع مرات او خلال سنتين وفي كل سنة خمس
مرات يجب استئصال اللوزتين بعد التأكد من ان كل مرة هناك التهاب لوزات مشخص من
طبيب اذن...

هل يتم تشخيص التهاب الاذن الداخليه عن طريق المنظار ؟

يتم تشخيص امراض الاذن الداخلية عن طريق الاعراض والفحص السريري والتصوير الطبقي
او الرنين. وليس بالمنظار.

اعاني من تمزق في طبلتي الاذن مما ادى الى ضعف السمع وقد وصف لي الطبيب سماعات
طبية هل من علاج ام يجب استعمال السماعات الطبية ..

الافضل اجراء تخطيط سمع

اعاني من مرض في مفص الفك الاسفل والاعلى اذ بمجر المضغ اسمع اصوات طقطقة وكذلك
يصاحب هذا المرض طنيين دائم في الاذن ما هو الحل لحالتي علما اني راجعت كثير من
الاطباء ولم يفلح الامر

هناك الكثير ممن يعانون من مشاكل مفصل الفك، اكثر من %25من الناس. العلاج عادة عن
طريق العقاقير مثل المسكنات، مرخيات العضلات، المساجات الساخنه لعضلات الفك. اذ
فشلت في...

والدتي تبلغ من العمر ٥٥ سنة ،فجاءة فقدت السمع في الاذن الايسر ، ذهبنا بها الى
استشاري وقام بفحص مبدئي للاذن وطلب ان نعمل لها اختبار للاذن وكانت النتيجة
(صفر) للاذن الايسر، واشعة الرنين المغناطيسي بينت ان العصب مقفل !! والدتي لا
تعاني من ضغط او سكر

فقدان سمع المفاجئ في جه واحده لا يكون سببه ضغط او سكر قد يكون سبب تعرض لصوت
شديد و مفاجئ او انفعال شديد او خلل في دهليز في اذن داخليه و انفجار سائل داخلي

انا عندي حساسيه الانف والاحمرار العيون وسيالان الانف اريد اسم دواء او بخاخ
وانا من ليبيا

نازونكس بختين في كل منخر مرة يومياً و كلاريتين حبة قبل النوم، مع تمنياتنا لكم
بدوام الصحة والعافية

هل يمكن استئصال الزاده الانفيه لفتاه عمرها 16عاما مع العلم بأنه يوجد فيها
انحراف بسيط في الأنف مما جعلها تشعر بصداع شديد والم في العين وما هو الدواء
الممكن أعطاه لها للصداع

يجب عمل صور شعاعية للانف والجيوب الانفية وما المقصود بالزادة الانفي صداع شديد
قد يكون ناتج عم التهابات في الجيوب الانفية الم العين عن ...

