#  مثبت شرجي

المُصطلح الأدبي المُستخدم لوصف الشخص الذي يُركز اهتمامه على التفاصيل الدقيقة
للأحداث و بشكل مُزعج للآخرين , الجشع والعناد. تم استنباط هذا الوصف من نظرية
فرويد للتحليل النفسي. تبعاً لتحليل فرويد فان المرحلة الشرجيّة تتبع المرحلة
الفمويّة في حياة الطفل أو في مرحلة الطفولة المبكرة التي يتجه فيها انتباه الطفل
من التحفيز الفموي الى التحفيز الشرجي ( التحفيز المعوي ونادراً تحفيز المثانة )
ويكتسب المهارات التي تُعلّمه كيفيّة السيطرة على الوظائف الافراغيّة للمثانة
والشرج . أثبت فرويد ان مرور الطفل بالعديد من الصراعات أثناء هذه المرحلة يُكسبه
الصف الأدبية المذكورة سابقاً وقد تقترن هذه الصراعات بالجهد المبذول من الطفل
للسيطرة على عمليّات الافراغ والذي يتمثل بالعناد , المحافظة على النظام ,
الالزام القهري على السيطره على نفسه وبشكل عام تتركز اهتماماته على جمع , امتلاك
واحتجاز الأشياء . اذا اتمرت هذه الخصائص في مراحل عمريّة متقدمة يُطلق على الشخص
هذا المُصطلح الأدبي .

