كنت اتعاطى الحشيش وكانت نسبه حسب تحليل مستوصف خاص 95وتركت التعاطي لمده 45يوم
وزني 70 طولي 173 مع العلم اشرب ماء بكثره وعندي تحليل بول بعد اسبوع تقريبا ماهي
نسبه كشف انني كنت اتعاطي

يتم طرح الماده المخدره خلال فترة ثلاثة ايام الى اسبوع عن طريق البول...... بعكس
خذ عينه من اماكن اخرى ..حيث يستمر ظهور الماده لمدة ثلاثة اشهر.....

عندي الياف في القضيب مع الم في الانتصاب من سنتين ولمااتحسن نهائيا ماذا افعل
ساعودوني

لا اعرف ما المقصود بكلمة الياف في القضيب؟ في بعض الاحيان فان العلاج بواسطة
مستحضرات الكورتيزون ربما تفيد

اجريت عملية دوالى للخصيه منذ سنه بالجراحه ولا زلت اشعر بها حتى الان انها
موجوده ولكنها قليله عن قبل الجراحه

اذا كانت دوالي الخصية متقدمة في الشدة اساسا فقد يستمر الشعور بها بعد اجراء
العملية لفترة طويلة وهذا ناتج عن تمدد الاوعية.. قم باجراء فحص دوبلر للاوعية
الدموية في...

عندي احدى الخصيتين اكبر من الاخرى اليسرى اكبر من اليمنة ولا اشعر بأي الالم ولا
مشاكل فهل هذا طبيعي ام لا

ليس من الضروره ابدا ان تكون الخصيتين بنفس الحجم والعرض والطول وبنفس المقاييس

السلام عليكم طريقة زيادة حجم القضيب مع انو حجم قضيبي ليس صغير جدا بل متوسط فهل
يوجد طريقة للزيادة جزاك الله خير

١٢ سم كافي لحياة سعيدة هناك جهاز التثبيت والشد ولكن يحتاج لصبر ووقت ، وأنا
برأيي الشخصي ليس هناك داعي وارتاح نفسيا فمعظم الناس مثلك وهذا طبيعي

الام في الخصية اليسرى عند المشي او الجهد وعند لمسها اشعر بالاوردة صلبه وممتلئه
ظهر بعد رفع اوزان ثقيله وتمارين البطن المستمرة ...ما الحل افيدوني؟

ربما يلزم فحص الخصيتين من قبل اختصاصي مسالك بولية لتقييم حالتها وهل يوجد دوالي
أم لا والبحث عن سبب الألم.

مرحبا ماهي المدة الزمنية التي يستغرقها الجسم للتبول بعد شرب كمية من المياه

مرحبا.. تختلف المدة الزمنية لطرح البول تبعا لدرجة ارتواء الانسان بالماء اساسا
وكمية الملء الذي تناوله والظروف الجوية المحيطة وهي الحرارة او البرودة. تقريبا
في...

ما هو علاج التهابات المسالك البوليه؟

علاج التهابات المسالك البوليه غالبا ما يكون بواسطة المضادات الحيويه بعد
التشخيص المناسب ومعرفة موقع الالتهابات هل في المسالك العلويه ام السفليه في بعض
الاحيان...

عندى ألم فى الجهه الشمال جنب القضيب وألم فى الجهه التى فوق القضيب ويوجد ورم في
القضيب من الامام فما العلاج

لا بد من مراجعة اختصاصي المسالك البولية للفحص الطبي ومحاولة معرفة سبب هذه
الأوجاع وسبب الورم أيضاً.

هل تؤثر القسطره البوليه على الجماع

اذا تقصد بالقسطره البوليه هو القسطره الحالبيه او الدعامه او دبل جا فلا تأثير
مباشر على الجماع لكن لديها اعراض عامه على التبول ولابأس باخذ الدواء المساعد
لتخفيف...

