بنت خالي عمرها 35 سنة انجبت 8 ابناء الاخير منهم ولد قبل شهر من الان ومشكلته ان
ذراعه الايمن لايتحرك وليس فيه احساس مع ان نموه طبيعي مثل ذراعه الايسر فماهو
السبب برايكم وهل له من علاج لقد ارسلت لكم هذا السؤال مرتين فلماذا لا تجيبوني ا

ناسف لازعاجك لكن اول مرة استلم الرسالة . هل عرضت الموضوع على الطبيب كون ان
الطفل صغير ولا يتحمل الانتظار وهل سالتم الطبيب الذي ساعد في الولادة عن حصول اي
مشكلة في...

السلام عليكم عمري حوالي 30 عام اعاني من نحافه شديده طولي حوالي 180 cm و وزني
54 كلغم راجعت طبيب عام فاخبرني بانه لا يوجد عندي مشاكل صحيه و ان طبيعه جسمي
هكدا فهل يوجد دواء او شيىء اخر يعمل على زياده الوزن راجيا اجابتي في اقرب وقت
مع الشكر الجزيل

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

لمادا لا تقاس درجه الحراره عن طريق الشرج للأشخاص المصابون بالاسهال

من الممكن ذلك..لكن وضع الميزان يعمل كمحفز للامعاء وقد يزيد الاسهال.

السلام عليكم يااساتذتنا الأطباء طفلي أصيب بتشجيع حراري بسبب التهاب في البلعوم
وقد شفي من الإرهاب عمره سنتين ولكن عند نومه يقوم بتحريك يديه والرجلين معا
بفترات متقطعة

السلام عليكم من الافضل اجراء فحص تخطيط الدماغ ( EEG ) والاشعة المقطعية (
المفراس ) للدماغ للتاكد من عدم وجود حالة مرضية تسبب هذه الحركات

لماذا تحدث حالات الإغماء عند البعض عند مشاهدة الدم أو حتى التعامل معه ؟

هي حالة نفسية ليس لها علاقة بأي مرض وعادية

ألم في النصف الأيمن من الرأس مستمر منذ أربع سنوات

من المؤكد انك زرت طبيبا و عمل لك بعض الفحوصات ان لم تفعل فحاول عمل اشعة رنين
مغناطيسي للرأس و الجيوب الانفية بعد مراجعة طبيب و اطلاعه اكثر على حالتك

عندي ضيق في التنفس وأصاب بلإغماء مع تنميل بيدي وساقي

لا بد من الرجوع لطبيب أخصائى قلب وعمل رسم قلب. وعمل تحاليل

سبب اصفرار الوجه وشحوبه انثى 43
wbc8.60_rbc4.28_hg12.3_ht37.4_mcv87.5_mch28.7_mchc32.8 صفائح331
vd6_iron53_b12_544 فحوصات كبد كلى سليم سونار للبطن سليم ctدماغ سليم

هل يتشارك الشحوب مع الاحساس بغثيان او ترجيع

د، انا استخدم مرهم Differin للحبوب الموجوده على جبهتي وكل ما اضعه الاحظ انه
ياتيني صداع لفتره ثم يذهب ، فما قد يكون سبب هذا الصداع؟

السلام عليكم .. الdifferin يمكن ان يسبب بعض الحرقان في مكان وضعه ويخف هذا
الاحساس تدريجيا بالمداومة على استخدامه ولكن اذا استمرت الحالة او ازدادت سوءا
يجب مراجعة طبيبك...

تعرضت قبل شهر لضربة في رأسي من زاوية الطاوله تالمت بعدها زال الالم ولكن من
حينها وانا اشعر بدوار في راسي يأتي كل نص ساعه او ربع ساعه خفيف جداً يأتي ويذهب
ولايوجد قيء

عليك بمراجعة الطبيب لعمل أشعة على الرأس للاطمئنان.

