هل كريم بيوتي ديرما واقي ممتاز للبشرة المنمشة ؟ من افضل كريم بيوتي ديرما
لتفتيح البشة ام بلمرز خصوصا اني اعاني من النمش والخطوط البيضاء على الجسم
فبماذا تنصحني ؟

مكرر أجبته للتو

انا عمرى 19 سنه وعندى حبوب فى بشرتى الدهنيه و انف فيها نقط سوداء اريد طرق
لعلاجها ولو يوجد كريمات فاريدها المفعول سريع و لو اجبت يتقولى استخدم كل
الكريمات لانة قرات كريمات بس مش عرفه استخدم كله ولا نوع واحد ولو عالجت الحبوب
افضل برده استخدم الكريم و لا فى حاجه تانيه تمنعاها من الظهور مره تانيه ؟

هذه طريقة سهلة وفورية :المواد : مناديل كلينيكس خيط خباطة على طيتين, فازولين
ماء ساخن قليلا محتمل,وحهاز البخار ان امكن الطريقة : أ- نظفي وحهك بالكريم
المنظف ب-بللي...

انا عمرى 19 سنه وعندى حبوب فى بشرتى الدهنيه و انف فيها نقط سوداء اريد طرق
لعلاجها ولو يوجد كريمات فاريدها المفعول سريع و لو اجبت يتقولى استخدم كل
الكريمات لانة قرات كريمات بس مش عرفه استخدم كله ولا نوع واحد ولو عالجت الحبوب
افضل برده استخدم الكريم و لا فى حاجه تانيه تمنعاها من الظهور مره تانيه ؟

علاج خب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم ريتين
آيه،وحبوبEnrichويعتبر دواء...

السلام عليكم أطبائنا المحترمين انا عمري 53 سنه واعاني وجود كرش عندي سؤالي هل
استطيع استخدام علاج metformin orifarm 500mg ؟ مع العلم انا لا اعاني من السكري

نعم يمكن إستخدامهرحتى ولو لا يوجد سكري فهو يعمل عنندما يكون السكري مرتفعا ولا
يؤثر على السكري الطبيعي

كيف يمكن أن يمحو نقاط سوداء صغيرة وجدت في وجه?

هذه الحبوب تسمى النمش وهو تفاعل الشمس مع الجلد فينتج عن هذا التفاعل زيادة
افراز صيغة الميلانين فتظهر على شكل نقط سوداء لأسباب وراثية وتغيرات جلدية عند
التعرض...

Comment on peut effacer les petites points noirs ou grain de beaudé qui se
trouve dans le visage?

LES GRAINS DE BEUTE sont l'utionenteraction parmi lesrayons du soleil et les
glands de paint qui promote la secretion de la paint melanin des melanocytes
qui se trouve sur la peau et le donne la couleur noire. ainsi la meilleu're
resolution est d'eviter l'exposion au soleil et l'utilisation des...

Comment on peut effacer les petites points noirs ou grain de beaudé qui se
trouve dans le visage?

Repite'e .Repondu

انا دائما اقوم بازاله شعر وجهي بالشمع اريد حل للحبوب والحساسيه والالتهابات
اللتي تظهر بعد ازاله الشعر للعلم جربت كريم ابو اسد ولم ينفع مع ذالك يوجد به
كرتزون وانا لا يصلح لي لاني اعاني بارتفاع هرمون الذكوره ؟؟ ارجو الاجابه

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو انه
يمكنك بعد...

افضل الفتامينات لتطويل الشعر ونظاره البشره بشرط ماتفتح الشهيه ولا تسمن وش افضل
الانواع

فيتامين ا هه ج ب المركب و معادن الزنك والحديد والنحاس

bb cream هل هو منتج صحي للبشرة ام لا

صحي ومفيد لنضارة وصفاء البشرة

