#  ذات الرئة الفصية

ذات الرئة الحادة. وهو النوع التقليدي لذات الرئة، حيث يتخذ التصلد شكل جاف من
التهاب الرئة فصي الانتشار. وهو خمج خاص حاد، يتسبب من مكورات رئوية مفوعة. وتوصف
إمراضياً أربعة مراحل؛ 1- الإحتقان، حيث تصبح الأوعية الدموية محتقنة وتظهر نضحة
من مصل فبريني في الأسناخ وتزداد كميتها.  
2- التكبد الأحمر ؛ حيث تصبح الرئة قاسية، وتمتلئ الأسناخ بخثرة ليفية تحتوي على
جسيمات دموية حمراء.  
3- التكبد الرمادي؛ حيث تنسد الشعيرات بتأثير ضغط النضح، وتمتلئ الأسناخ بخلايا
مفصصة النوى، وخلايا حمر متلاشية.  
4- وأخيراً التحلل، حيث يتم تسييل وامتصاص النضح من خلال عمل الإنظيمات داخل
الخلية. وتترمم الخلية إلى الأصل العادي. هذه المراحل هي نتيجة الدراسات بعد
الوفاة لحالات مميتة، وليست موجودة في جميع الحالات بالضرورة. وهناك عدة درجات من
الشدة، سواء إمراضياً، أو سريرياً (أنظر ذات الجنب).

