ما اسباب عدم التركير المفاجئ

نقص السكر ..الارهاق

السلام عمري 28 سنة اسمي عمر من الجزائر وزني 120 كيلو الطول 182سم اجد ان دقات
قلبي متاسرعة قليلا وعندي ضيق التنفس و القولون .وانا خائف .فهل هدا طبيعي وهل كل
شخس ودقات قلبهة؟

وعليكم السلام عدد نبضات القلب الطبيعية من 60 الى 90 في الدقيقة الواحدة الوزن
يؤثر والتدخين والقلق والتوتر والاكل الغير صحي طبعا وزنك زايد عن الحد الطبيعي
فلدلك من...

أشعر بالألم والضغط يمتد إلى اليدوالكتف وخدر والصداع النصفي باستمراروعدم
التركيز وفقدانالذاكرةوثقل في اللسان وخدر في الوجه منذ 4سنوات عملت رنين واتضح
نزول المخيخ بدون فتق ماسبب

تعرضت لاصابة ما او حادث سير كم العمر وهل تعاني من امراض مزمنة؟؟؟؟؟

السلام عليكم.. عند ابن اخي عمره 3سنوات يعاني هذه الايام من وخمول وشحوب في
الوجه وسواد تحت عينيه حتى شعر رأسه لونه اغبر كأنه رجل شائب ما هذه الاعراض؟؟
علما ان دمه ناقص وشكرا

قد تكون أعراض انيميا , ولكن يجب مراجعة الطبيب حتي يتم استثناء الاعراض الاخري
كالالتهاب الكبدي الوبائي أ وغيره ويمكن علاج الانيميا بعد تحديد نوعها.

عمري 13سنة ،وطولي1:57سنتيمتر،ووزني 49 هل وزني مناسب لطولي و جيد وهل طولي مناسب
لعمري ،وممكن تنصحوني ؟ .

الطول مناسب و الوزن كذلك و ننصحك بممارسة الرياضة بإستمرار و الاكل المتوازن
الصحى و خصوصا الخضروات و الفاكهة الطازجة

انا كتير الحركة بعد عملية الفتق الاربي و يحمل الاثقال كم يجب عليه حمل الاوزان
في شهره الاول؟

بعد عملية الفتاق بجب عدم أوزان لمدة لاتقل عن عام وربعدهإ أوزان خفيفة

دكتور أردت ان اسألكم عند مشكلةان رأسي يؤلمي جدا مرة او مرتين بالاسبوع ..
يؤلمني من الخلف الطرف السفلي . اعلى الرقبة.ولا يستحيب الا لمسكن واحد اسمه
solidamorوقيل انه مضر

من الممكن ان يكون سبب الم الراس وجود مشكلة في الفقرات العنقية او عضلات الرقبة
لذا يرجي مراجعة طبيب العظام وعمل الفحوصات اللازمة لتحديد المشكلة. بالنسبة
للدواء...

لدي الام شديدة بالراس و قيء و سرعة دقات القلب اعاني بها بشكل يومي ما هي حالتي

احتمال ارتفاع ضغط الدم توجه لاقرب طبيب باطنية

اعاني بتنميل شديد في المنطقه اليسري من رأسي واخاف ان تكون ورم سرطاني سني ١٦
عام ما الحل ؟

السؤال ينقصه تفاصيل مثل متى بدأ هذا العرض؟ وهل هناك تنميل او ضعف بأي منطقة
اخرى من الجسم ..وهل حصل ذلك فجأة بصورة تلقائية أم بعد حادث معين؟ .. لا تقلق من
الأورام...

استخدم حبوب جنتابلكس وارب في اضافة حبوب سنافي هل من اضرار

لا يجوز تناول الدواء الا باستشاره طبيبك

