السلام عليكم انا عمرى 20 سنة وعندى حبوب فى الوجه والصدر لونها حمراء تنتفخ
وتخرج منها ماء ابيض وعندى حبوب فى الوجه لونها سوداء صغيرة جدا

هذه الحبوب حب شباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي
فترة الشباب . والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد
دهنية...

ماهو علاج حب الشباب الذي يضهر لدي بكثرة على ظهري ووجهي ورقبتي؟

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية لمدة 6 شهور ومضادات هرمون
الذكورة مثل ديان Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-
mycinوكريم scaro,ومرهم ريتين...

علاج القشرة في الوجه ؟

يعتمد ذلك على السبب فقد يكون بسبب جفاف الجلد او بسبب الاكزيما الدهنية او تحسس
نتيجة تلامس مع احد مستحضرات التجميل

جل وشامبوا لعلاج الصدفية

جل للصدفيه هو (بيتاميثازون دايبروبيونيت+كالسيوتريول هايدريت) ويتم صرفه بعد
استشارة الطبيب

السلام عليكم عندى اكزيما من 8سنوات وانا عندى 30 سنة ادخن لا اتعطى اى شى اخر
لايوجد عندى اى امراض اخرى لااعانى من اى حساسية

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. الاكزيما مرض مزمن ولا يشفى نهائيا ولكن يجب
تجنب المهيجات مع الاستمرار على العلاج بصورة دورية يعطي فترة طويلة شفاء من
المرض.

دكتور شعري جدا خخخفيف جدا وسمعت بحبوب azinc انها مره كوييسه لكن متردده هل هي
تسبب في بياده في الوزن ولالا ؟

حبوب azinc عبارة عن مجموعة من الفيتامينات و المعادن لا تحتوي على سعرات حرارية
فلا تسبب زيادة في الوزن . انصح بمراجعة طبيب جلدية لتقييم الحالة و تحديد السبب
و علاجه...

كيف يمكن التخلص من اثار الإكزيما الجلديه ؟

علاج الأكزما اليوم سهل ومتاح فأنا حاصل على براءة اختراع لعلاج الأكزما والصدفية
والعلاج متوفر في فلسطين

عن الثآليل الجنسية كيفية معرفة وجودها لدى المراه وعليها التوجه الى اي اختصاص
في الطب وطرق العلاج منه

تتوجه الى اخصائي الامراض الجلدية

مرحبا اريد اسم مرهم وشامبو لعلاج فطريات الجلد بشكل جذري وسريع وهل يوجد كريم او
مرهم يساعد على عودة لون الجلد بشكل موحد لانة بسببها اصبح لون بشرتي
غيرموحدةوبها نقاط بيضاء

شامبو للفطريات وكريم للفطريات

انا اعاني من كثرة النوم والخمول وتساقط شعر و الهالات السوداء و تهشم الاظافر و
خشونة الجلد وجفافه مع ظهور الحبوب والدمامل في منطقة الارداف ، هل هذه الاعراض
دليل لنقص فيتامينات؟

عليك عمل فحوصات فيتامين دال والكالسيوم والزنك ومخزون الحديد وبي 12 والغدة
الدرقية وابدئي بتناول فيتامين E

