السلام عليكم طفلتي تبلغ خمس شهور وانا ارضعها رضاعة طبيعية و اريد اتمام الرضاعة
انشاء الله ولكن عند بلوغها شهر السادس سوف ابدء بإدخال بعض الأطعمة فماهو النمط
الغداءي الذي اتبعه

أهلا بحضرتك ........ ** خلال الشهر السابع نستطيع إدخال الوجبات الآتية للطفل :
( * شوربة الخضار * وجبة الحبوب ( سيريلاك ) * كوكتيل الفواكه ) ... مع ملاحظة
عدم إدخال نوعين جديدين...

لدية طفل عمرة شهرين ونص هل اعطيه مضاد حيوي

أهلا بحضرتك ....... قرار إعطاء مضاد حيوي للطفل هو قرار يعتمد علي تشخيص الحالة
المرضية له أيا كان عمر الطفل .. و بالتالي هو قرار يأخذه الطبيب المختص و ليس
الأب أو الأم .....

ابني مصاب ب اكزيما الاثيوبية عمره سنتين ونص امت اتروح منوا

أهلا بحضرتك فالغالب بتروح من 80% من الأطفل مابين عمر سنتين و 4 سنين

السلام. طفلي يبلغ 6 شهور و 20 يوما وجدته يحمل حفاضته و يمتصها و تسبب ذلك في
ارتفاع درجة حرارته ولآن انتظر تحاليل البول للتأكد. هل يمكن ان تكون الحفاضات هي
السبب في ارتفاع حرارته​

وعليكم السلام ممكن تكون السبب ,هل هناك أى إضطرابات معوية إمساك أو إسهال او
ترجيع؟؟

طفلي يبلغ من العمر سنتين و نصف اريد ختانه هل السن الحالي يطرح اي مشكل

أهلاً بحضرتك ........ إذا تعدى الطفل عمر ال 3 شهور فأكثر يجب ان يأخذ مخدر كامل
أو بنج كلى قبل إجراء عملية الختان ، حتى لا يؤثر ذلك على حالته النفسية فى
المستقبل حيث إن...

ابني عمره 3 سنوات حرارتو ترتفع تصل الى 39 وبعد قليل تنخفض ويوجد وجع باالبطن

أهلا بحضرتك ....... لابد من فحصه بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف
العلاج المناسب .. و لكن بصورة عاجلة يمكنك عمل كمادات أو حمام للطفل مع إعطائه
خافض حرارة مناسب...

تحليل حمي البحر كافي لتشخيص المرض لان ابني كان يعاني من ارتفاع الحراره علي
فترات متقاربه والم بالبطن والصدر وصعوبه التنفس وتحليل امولويد a سلبي ولكن
الدكتور طلبpcrلحمي البحر

وجود الأعراض + الفحص + الاستجابة للعالج (كولشيسين)..نعم يكفي للتشخيص. سلامته

لو سمحت ابنى ٤ شهور ونص وبيرضع صناعى وبعد كل رضعه بيعمل حمام والاستول مش سايل
ماسك شويه ده عادى ولا لا

عادي مع الرضاعة الصناعية....نصيحة عامة...حليب الام ليس له بديل أو مثيل..معقم
وجاهز ومغذي أما باقي اصناف الحليب الصناعي فهي اصلها عادة من حليب البقر وكلها
متشابهة.....

السلام عليكم ،سقط طفلي ذو السنة والنصف على الجانب الايمن من راسه وبه انتفاخ
رطب مع العلم انه لا يبدو عليه اي تغيير يلعب وينام وياكل ولكن الانتفاخ لم يختفي
بعد اسبوع من السقطة

الانتفاخ قد يزول خلال اسبوعين..ما دام طفلك طبيعي ويلعب ..الرجاء دائما عرض مثل
هذه الحالات للطبيب

هل يؤخذ دواء lovrak الشراب بعد ثاني يوم من تطعيمة السنة وذالك لانه مضاد
للفيروس هل يبطل مفعول التطعيم

لا يؤثر علي التطعيم

