اعاني من الم خلف الاذن اليمنى وتأتي ك نبضات وإذ استلقيت يخف الألم

انصح بفحص الرقبة ممكن ان يكون تشنج في عضلات الرقبة

السلام عليكم أنا اعانى يوميا فى الصباح ولمده ساعة تقريبا بانى أخرج بلغم من فمى
لونه بنى مائل للأحمرار

اخي الغالي اجري منظار اخشى ان يكون مدمى وصورة صدر ايضا

ماهو سبب خروج حبيبات كريهة الراءحة من الحنجرة

يمكن ان تكونى مصابه بالتهاب مزمن باللوزتين مع بؤرصديديه

كنت أضع أصبع اليد في الأنف ولكن حجم الأنف ازداد عما كان ولكن تركت هذا لفترة من
الزمن ومع ان شكل الأنف كاد يعود للطبيعي ولكنه ثبت على حجم أكبر من الطبيعي
بقليل. ما الحل

عليك مراجعة طبيب انف اذن حنجره

من ثلاث اشهر احس بصعوبة بلع الريق واشعر بشئ عالق بلهاتي تحت الانف واتنحنح
كثيرا لاخراج مابحلقي الحمدلله حالتي الصحيه ممتازة ولااشعر بأي الم واتناول
الطعام واشرب الماء واتنفس طبيعي وعند نومي انام طبيعي لااشعر بصعوبة البلع فما
تشخيصكم وماالعلاج

ممكن ان يكون السبب انتفاخ اللهاه استعمال الاندهستمين يساعد

علاج التهاب الحلق ؟

اولا تحتاج إلى فحص بالعيادة و منظار انف و اذن و حنجرة لمعرفة السبب ثم الدواء
إن كنت مدخن اوقف التدخين نهائياً

بلاعيمي ملتهبه دتوجعني و ايضا الم في الإذن و ايضا نزل قطرة دم من أذني اليمنة
ما السبب

هذا غالبا التهاب طرق تنفسية علوية ولكن يجب اجراء الفحص عند طبيب مختص لمعرفة
السبب واعطاء العلاج اللازم

ماهوً علاج دهنيات الانف الزائدة بحيث يكون الانف متورم واحمر دائما ؟ ارجو
الاجابه فضلاً

قد يكون لديك مايسمى بفيمة الانف يجب فحص الانف او ارسال صولرة لللانف وعلاجها
جراحي

العلاج الشائع للالتهاب الحنجرة هو الغرغرة بالماء والملح . كيف يمكن لمثل هذه
الطريقة ان تنجح ؟

الغرغرة بالماء الدافيء والملح تنظف البلعوم والفم من اي مواد او افرازات ممكن ان
تسقط على الحنجرة وتهيجها. العلاج الكامل لالتهاب الحنجرة يشمل: 1-الامتناع عن
الكلام...

الم الحلق لدي متكرر مادا افعل

راجع الطبيب للفحص والتحاليل لكن مبدئيا ريثما تراجع الطبيب استخدم السيتامول مع
كاس شاي مع زنجبيل مساء ولا تاكل الحار والفلفل والدهون وان وجد لديكم
البرابوليس...

