ماذا افعل تزوجت من فتاة عمرها 34 انجبتنها والدتها وهي في سن الخمسين بالاضافة
الى هذا فهي كانت تمارس العادة السرية عن طريق الضغط على فتحة التبول (مختونة)
مشكلتي معا هي ان المهبل اوسع من حجم القضيب (حجم القضيب حسب الوضع الطيبعي) مما
يجعل الجماع و القذف امرا شاقا بالنسبة لي اما بالنسبة لها فانها فقط انها تنتظر
انتهاء الجماع لتمارس العادة السريةعن طريق الاحتكاك

بالنسبة لحجم القضيب ، يمكن تصغير المهبل جراحياً أو بمواد قابضة لجعله أضيق أما
بالنسبة للعادة السرية، فلامفروض أن تثار جنسياً بالمداعبة قبل الإيلاج ، وذلك
للوصول...

هل صحيح ان العادة السرية لدى الفتيات تسبب تباعد و تدلي في اشفارها؟

ليس من الضروري ذلك، ويختلف من شخص لآخر.

هل هناك علاقة بين التقدم في السن وشكل المهبل و متى يكون ذلك

المهبل مثل سائر أعضاء الجسم ويجري عليه ما يجري على سائر الأعضاء ، وفي العادة
يبدأ التقدم في العم في الظهور في سن الإربعينات.

أرجو المساعدة عدم وجود رغبة جنسية تماما ولا وجود للانتصصاب عملت تحليل تستيرون
وظهرت النتائج كالاتي : in range:6.01 out range: n reference range 1.65~8.77
ng/ml هل هذه النتيجة طبيعية وماهو المعدل الطبيعي لشاب 31

سبب فقدان الرغبة الجنسية لا يعود فقد لنقص التستوستيرون بل هنام أسباب أخرى مهمة
مثل وجود أراض معينة، أو تناول أدوية معينة، أو أسباب نفسية أو غيرها راجع عجز
جنسي في...

هل يمكن ادخال القضيب بالكامل عند فض البكارة ؟ وهل يسبب نزيف للمرأة ؟

النزيف ينتج عند الإيلاج الأول نتيجة تمزق غشاء البكارة، وعدا ذلك لا يوجد مصدر
آخر للدم.

السلام عليكم انا زوجي استخدم حبوب الحمل خاصتي بالغلط , ظنا ً انها حبوب لمضاده
الحيوي الذي يستخدمه فما الحل؟ وما الاعراض الجانبية لاستخدامه حبوب الحمل؟

تحتوي حبوب منع الحمل التي على هرمون الاستروجين، يعتمد الأثر على كمية الجرعة
المتناولة، ُرذا كانت حبة واحدة، فلا ضرر منها، أما في حال تناول كمية كبيرة .،
قد يواجه...

السلام عليكم عندي حكه شديده في المنطقه تحت الخصيه مع احمرار وحول فتحه الشرج
مادري وش السبب

ما تشكو منه هو الاكزيما الجنسية حيث يكون الجلد جاف ومتورم ،ومغطى بقشور او ينز
منه سائل خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم داكتارين أو
بيتنوفيت...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ..انا شاب 26 سنة ..وزني 83 كلغ وطولي
1.75....طول قظيبي 14 سم عند الانتصاب .هل هو هذا الطول كافي ؟ هل قادر على
التمتع بالحياة الزوجية ...اسف على الاطالة ..شكلراا

الطول كافي لكل شيء ولا داعي للقلق.

حضنت خطيبتى جامد مجرد حضن وكنا لبسين هدومنا ممكن دا يسبب خروج حيوانات منوية
؟؟؟ ولو نزلت ممكن دا يسبب عبورها عبر الملابس ؟؟؟ علما بانها اخبرتنى انه قد
ينزل من خطيبتى افزرازات كثيرة الى حد ما ليس فى الملابس ولكن عند دخولها الحمام
فهل هذا طبيعى؟

لا داعي للقلق، طبعاً يمكن عبور المنويات للملابس، ولكن هذا نادر الحدوث، وغالباً
ما تموت المنويات قبل بلوغها هدفها ، كما أن إفرازت المهبل عادية عند التهيج
الجنسي،...

هل ممارسه الجنس مع شخص لم يمارسه الا مره واحده في حياته واهي معي هل ممكن ان
أصاب بالايدز مع ان الشخص لم يمارس الجنس الا معي ومره واحد في عمره واهو يقول
انه سليم منه

انتقال فايروس نقص المناعة (الايدز) لا يكون فقط عن طريق التصال الجنسي ولكن ربما
باللعاب الفموي او نقل الدم من شخص مصاب او من المراة الحامل او المرضعة المصابة
الى...

