#  قهوة بعد الظهيرة تتسبب باضطراب النوم ليلاً

يلجأ بعض الاشخاص لشرب القهوة في فترة ما بعد الظهيرة لتجنب تأثيرها على النوم
أثناء الليل في حال شربها في ساعات المساء .

أخبار الطبي .اظهرت دراسة حديثة ان شرب القهوة بعد الظهيرة قد تزيد من فرصة
اضطراب النوم او الأرق ليلا واعتمدت الدراسة على استخدام كبسولات الكافيين التي
تعادل 2-3 اكواب من القهوة وتم اعطاء المشاركين 3 كبسولات يوميا تحتوي واحدة منها
فقط على الكافيين ولمدة اربعة ايام , وتم تناول هذه الكبسولات على ثلاثة فترات
خلال اليوم الواحد على النحو التالي : ستة ساعات قبل النوم , ثلاث ساعات قبل
النوم و قبل النوم مباشرة على أن يحافظ المشاركين على النمط الطبيعي لنومهم.

وجد الباحثون ان نمط نوم المشاركين قد تعطل عندما تناولوا كبسولات الكافيين حتى
تلك التي تم تناولها ا قبل النوم بستة ساعات اذ تسببت بتناقص مدة النوم بمعدل
ساعة على الاقل .

أوصى الباحثون بضرورة تجنب شرب القهوة بعد الساعة الخامسة مساء للحصول على نوم
جيد ليلا , اذ ثبت ان تأثير الكافيين على النوم فد يستمر لمدة 12 ساعة من تناوله.

المصدر : Healthyday

