طولي 1. 64 متر ووزني 56 كيلو عمري 29 هل وزني مثالي

نعم مثالي عزيزتي

اريد نظاما غذائيا مناسبا للحمية لانقاص الوزن

لوضع برنامج غذائي يجب زيارة أخصائي التغذية لأنه يعتمد على الوزن والطول
والحالية الصحية. بشكل عام ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة والتقليل من الدهون
والأغذية...

اريد ان انحف واريد جواب هسة لانه لا اعرف كيف استشير طبيب اريد رجيم ينف ع الاقل
10 كيلو في 10 ايام او اسبوع واحد رجاءاً

الحد الاعلى لخيارة الوزن بشكل صحي هو ٢ كيلو اسبوعيا، والارقا التي ذكرتها ستسبب
لك مشاكل صحية كبيرة عدا عن انك ستعود لاكتساب الوزن اذا خسرته بسرعة لان الجسم
سيعتبر...

. عمري 18 سنة و وزني 97 كلغ و انا على هذا الوزن منذ ان كان عمري 12 سنة . كل
صيف من هذه الأعوام السابقة أقوم بحمية قاسية و انقص الى 90 كغ ثم لا يمكنني ان
افقد الوزن أكثر .؟؟

عمل بعض الفحوصات كالغدة الدرقية و عرض حالتك على طبيب تغذية قد يساعد في انقاص
وزنك لكن عموما انقاص الوزن يحتاج المزيد من الصبر و الثبات على نظام غذائي و
رياضي حتى...

انا عندي مشكلة مع السمنه ولكن هناك مشكلة اخري اني عندما ارتدي البنطلون الجينز
يذوب بين منطقة مابين الفخذين من اعلي هل السمنه سبب ذلك

نعم عزيزتي فعليك اتباع حميه وتمارين رياضيه للتخلصي من السمنه التي ستؤثر سلبا
على صحتك

مرحبا .. هل يوجد دوا يساعد على التنحيف بالاضافة الى حمية غذائية طبعا , و يكون
امن نوعا ما ؟ شكرا

لايوجد عزيزتي بامكانك اتباع الحميه والتزام بها ومع الرياضه ستنحفين دون شك

انا شخص نحيف وضعيف واوريد ان ابني جسم صحي ورياضي هل؟ استطيع وكيف

نعم تستطيع بالرياضه المسائيه قبل النوم ب4 ساعات (وهي من افضل الطرق لزياده
الكتله العضليه ) وزياده كميه الاكل واهتم بتنوع مصادر الغذاء للحصول على كافه
المعادن...

ماهي الماكولات المدرة للحليب كي يجد الرضيع كفايته من الحليب؟

اهلا بك.. قد تتفاجئي ان العنصر الأهم والغاعل والضروري والذي يفضل عن الغذاء
لزيادة ادرار الحليب هو الماء ... احرصي على شرب كميات كافية من الماء بمعدل كوب
كل ساعة .....

مرحبا انا فتاة عمري 20سنة طولي167سم ووزني45كغ اعاني من النحافة جربت ووصفات دون
فائدة اريد زيادة في الوزن خاصة انني كثيرا انحرج من جسمي خاصة صدري الصغير جدا
ارجو الافادة وشكرا

يمكنك اللجوء للمكملات الغذائية مثل الEnsure عندما تكون النحافة شديدة، ولكن
قبلها يمكنك المحاولة بتقسيم وجباتك الى 5 او 6 وجبات يوميا ، وخلال هذه الوجبات
التركيز على...

ما هو الجدول الغذائي المناسب لمريض السكر ؟ ما هو نوع الأرز المناسب لمريض
السكر؟

مريض السكري 3 حالات حسب نوع الدواء المستخدم أولا مريض من النوع الأول بيعتمد
علي الأنسولين إعتماد كلي مريض من النوع الثاني ويأخذ انسولين مريض من النوع
الثاني...

