#  المواد الكيميائية الموجودة في مواد التجميل مرتبطة بالسكري

أخبار الطبي.وجدت دراسة سويدية جديدة أن مادة كيميائية يشيع استخدامها في مساحيق
التجميل والبلاستيك تزيد من احتمال الإصابة بالنوع الثاني من السكري.

فقد قام الباحثون بدراسة 1016 امرأة في عمر 70 عاما لوجود مادة تسمى فثالات، وهي
مادة تستخدم لتليين البلاستيك، وفي مستحضرات التجميل لإعطائها رائحة عطرية أو لون
أسمر زائف.

حتى بعد الأخذ في الاعتبار عوامل أخرى يمكن أن تؤدي إلى مرض السكري، مثل زيادة
الوزن والتدخين، وجد الباحثون أن الأشخاص الذين لديهم مستويات أعلى من المادة
الكيميائية الفثالات في مجرى الدم كانوا أكثر عرضة للإصابة بمرض السكري.

وقد أظهرت هذه الدراسة التي نشرت في مجلة رعاية السكري أن العديد من النواتج
الأيضية لمادة الفثالات مرتبطة بانتشار مرض السكري.

هذه النتائج تدعم الرأي القائل بأن هذه المواد الكيميائية شائعة الاستخدام قد
تؤثر على العوامل الرئيسية التي تنظم أيض الجلوكوز في البشر في الكميات التي
يتعرض لها فئة السكان المسنين بشكل عام.

المصدر: Fox News

