طفل عمره عامين عنده تضخم ف الكبد اجريت له اشعه بالصبغه منذ اسبوعين ولم.تظهر
شىء ..تم عملها اليوم مره اخري فهل هناك. خطوره من تكرارها ف هذه الفتره القصيره
ارجو الرد

هذا يرجع للحالة و سبب اعادة الصورة و لكن الصورة بالمادة الملونة لماذا للكبد و
القنوات الصفراوية؟

السلام عليكم ابنتي عمرها ٥ شهور و اسبوع متى ابدأ في اطعامها لانها اصبحت لا
تتقبل الحليب كثيراً فهل ابدأ في اطعامها وجبه واحده باليوم غير الحليب وماهي هذه
الوجبه وشكراً

نعم تستطيع البدء باطعامها اشياء طريه

السلام عليكم ابني عمرو 7سنين عندو اللوز مسخن جسمو والدكتور كتب لي دولفين ماهو
الخافض للحراره الامن وشكرا

اتبع نصائح ووصفة طبيبك.سلامته

ا عندي سؤال بخصوص السعال . ابني يسهل كثيرا في الليل وفي النهار منذ ثلاث ايام
ومؤخرا عندما ينام اسمع صوت صفير وهو يتنفس ولقد استفراغ أربع مرات خلال تلات
ايام.ماذا يعاني ابني

تحسس أو التهاب في الشعيبات الهوئية.لابد من زيارة طبيب الطفال فوراً
لفحصه.سلامته

ماهو الطول والوزن المناسب لبنتي عمرهاثلاث سنوات وسبع اشهروابني عمروسنة وثمانية
اشهر

متوسط وزن الولادة 3 كغ ومتوسط الطول 50سم يمر الطفل بالسنة الاولى بمرحلة ما
يسمى بالنمو السريع حبث يصل وزنه في نهاية السنة الاولى أكثر من 10 كغ ويزداد
طوله من 10ة إلى 15...

شو هي قوة دم الطبيعية عند طفل عمرو 23 يوم ؟؟؟؟؟؟

راجعى اخصائى اطفال حتى يشرح لك ماتريدين معرفته ويقيم حالة ابنك

كيف أساعد ابتني البالغة من العمر سنتين و ثلاثة اشهر من التخلي عن الحفاض ودخول
الحمام

ابدئي بتعليمها على الاحساس بوجود الحاجة الى الذهاب الحمام و من ثم ربط هذه
الحاجة بالذهاب الى الحمام في النهار اولا و من ثم في الليل

انا ام لطفله عمرها 8 اشهر واكتشفت مؤخرا انها تتأثر بسماعها موسيقه حزينه وتصبح
تبكي وتبكي بالدموع بدون صوت بزوال صوت المسيقي...افيدوني هل تعتبر هده حاله
طبيعيه

هذه حالة طبيعية. لا داهي للقلق

ابن اختي عمره ثلاثه اشهر تريد اختي ان تدخل له اي اطعمه في الليل لانه لايشبع
منها خاصه في الليل ارجوكم افيدونا ماذا نستطيع ان نطعمه

ممنوع ادخال الطعام قبل عمر ال6 شهور واذا كانت ترضعه طبيعي ولايشبع معني كده ان
حليبها خفيف تحاول تتغذي مظبوط وممكن تعطيه رضعه صناعي في الليل تشبعه

السلام عليكم ، رزقني الله اليوم بمولوده ، ووضعوها في الحضانه المركزه بسبب
إرتفاع نسبة الهيموجلوبين 67% هل هذه الحاله خطيره ، أرجو إفادتي وشكرا مقدما .

انشاءالله لا.علاجها بسيط إن لم يكن هناك مسبب مباشر لها.سلامته

