أنا شاب عمري 16 سنة أعاني من دوالي الخصية بشكل واضح في الجهة اليسرى وبشكل غير
واضع أي أنني لست متأكدا في الجهة اليمنى هل من الضروري الذهاب إلى الطبيب؟ أم هل
من الضروري إجراء عملية في مثل سني؟ وما هو حجم الخصية الطبيعي في مثل سني؟

لا بد لك من الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه ليقوم بفحصك وطلب صورة التراساوند
للخصيتين لمعرفة وجود دوالي على الخصيتين ام لا اذا وجدت االدوالي فان ازالتها
مفضله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من كبر في الحلمة وكتلة حول الحلمة
وذهبت الى الطبيب وقال لي اعمل تحاليل لهرمونين الهرمون الاول التستيسترون
والثاني البرودكتين ونتائج التحليل ادت الى نقص في هرمون التستستيرون معدل
الهرمون لدي 4.06 وكتب لي الطبيب على علاج وهو دواء بروفيرون لمدة ثلاث اشهر
بالاضافة الى ابر التستستيرون ابره واحدة فقط سؤالي الموجه لك يادكتور كم سيستغرق
العلاج حتى انتهي من هذا المرض وشكراا

المعدل الطبيعي للتستوستيرون هو :الذكر بعد البلوغ ٤٠٠-١٢٠٠ نانوغرام /مللتر، ولم
تذكر الوحدة المستعملة في القياس، وأفهم من العلاج أنك تعاني من نقص
التستوستيرون،...

السلام عليكم متزوج من 6 اشهر ولم يحدث حمل . عملت تحليل سائل منوي والنتيجه كانت
ان نسبه الحيوانات المنويه السليمه هي 14% . هل هذه النسبه كافيه لحدوث الحمل .
مع العلم انني اتناول اقراص كارنيفيتا فورت واوكتاترون فهل لهما تأثير ايجابي
سريع ؟ شكرا

النسبة كافية لإحداث الإخصاب، والأدوية جيدة، ولكن الحمل يحتاج أيضاً لحالة نفسية
مرتاحة عند الطرفين، وإزالة الخوف والاستعجال، لعله خير ، ومبروك.

لون السائل المنوي تحول من اللون الطبيعي إلى الأصفر وبعض الأحيان يخرج دم
والأنتصاب غير كافي مع وجود بعض الأحيان الآم في الخصية اليمنى يحدث ذالك عند
الإنتاصب الطبيعي إذاحصل

قد يدل اللون الصفر على وجود التهابات، أو على نوع التغذية ،مثل بعض الخضروات
التي تحتوي على الكبريت مثل الملفوف وغيره، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص
الدقيق.

زوجي عمره 62 سنه ولديه نسبه البروستات عاليه جدا . الصوره الطبقيه لماذا ؟ هل
هذا المرض معدي للزوجه ؟.

سؤالك غير واضح، افترض أنه يعاني من تضخم البروستاتا الحميد!!، ولكن ارتفاع
النسبة قد تعني الخباثة أيضاً، وهو ليس معدي. ولكن يجب علاجه لما له من تأثير على
المريض، وعليه...

اعاني من عدم الرغبه الجنسية وتصل لمدة طويلة حوالي 3 اسابيع لا اشعر بالرغبة
واعاني من ضعف انتصاب وسائل منوي قليل جدا ولا يوجد سكري والحمد لله

يجب اخذ تاريخ مرضي وفحص سريري.من ضمن الامور التي يجب معرفتها ..هل هناك زيادة
مرضية في الوزن..هل يوجد فقدان لشعر الجسم..هل هناك انخفاض في حجم الخصيتين عن
السابق..ومن تم...

متزوج من 10 سنين ولدي من الابناء 3 وحين مراجعتي للمستشفى للكشف عن تأخيرالحمل
طلبو مني تحليل الحيوانات المنويه طلع عندي صفر هل يوجد علاج من غير تدخل جراحي
وماهي اسباب ظهور التحليل صفر ولدي 3 اطفال من قبل وجزاكم الله خير

التحليل الحالي لا يعني أن النتيجة صفر كانت دائماً كذلك ، فقد تتغير النتيجة
المخبرية نتيجة أوضاع نفسية وجسمانية .والعلاج من دون تدخل جراحي هو ممارسة
الرياضة اليومية...

اعاني من ظاهرة التثدي امن الدرجة الثانية لا تختفي بانقاص الوزن هل هناك حلول
غير الجراحة واذا كانت الجراحة السبيل الوحيد فلأي طبيب مختص بامكاني الجأ عمري
25 طولي 190 وزني 100

يمكن اللجوء لاختصاصي جراحة، ولكن الغالب أن الرياضةج تكفي لإنزال الوزن وتقليل
حجم الثدي.

مرحبا انا عمري 14 سنة انا اعاني من اختلاف في رأس حلمات الثدي و عملت سونار
للثدي و النتيجة سليمة الحمدلله ....وعند الشعور بالبرد اشعور بانكماش في حلمات
الثدي هل هي مشكلة خطيرة ..... انا عمري 14 سنة

انكماش احلمة عند البرد عادي، ولا داعي للقلق.

اعانى من الم شديد جدا بين الخصيه وفتحت الشرج مما ادى ذالك الى وقف القدم اليسري
ولا استطيع التحرك ارجو الافاده

أي في منطقة العجان، وهي منطقة مخرج عضلات، يمكنك وضع مرهم مسكن على المنطقة،
وسيزول الألم بالتدريج، فلا داعي للقلق

