اعاني منذ مدة من حساسيه تجاه رطوبة البحر..او البرد والتقلبات الجوية...لدي
اعراض تقلقني كثيرا كافرازات بعد الاستيقاظ من النوم تميل الى اللون البني..وحرقة
في الحلق واللسان

اذا كنت تعانى من حساسيه عيك بتناول إدوين الحساسيه

انا اعلم ان لكتم العطس هناك اضرار ولكن هل العطسة القوية ضرر؟؟ فعندما اعطس عطسة
قوية اشعر بألم برأسي و رقبتي.. فهل للعطاس القوي اضرار ار اخطار؟؟ ارجو الاجابة

حاول فتح فمك عند العطس مع وضغ منديل لتجنب انتشار الرذاذ و حماية طبلة الاذن

لي بنت عمرها ١٤سنه تعاني من دوران عند اكلها للبسباس (فلفل) الحار .علما بأنها
استأصلت لوزتيها قبل عام .هل توجد علاقة بين الأمرين؟ومالحل؟

تجنب اكل الفلفل والبهارات الحارقة ولايوجد علاقة

شعور كتنميل داخا الحلق والراس والصدر يضرب كالعصب ماسببه

يجب الفحص استخدم حبة لوراتيدين مع مضمضة بماء وملح ونعنع وحبة كارباميزابين

عملت شامل الفحوصات دماغ أعصاب دم شامل وﻻ يوجد شي .حرقة في رأسي الجهة الشمال
بداية من الخد واﻻذن والراس من جهة واحدة شو الحل اﻻ خمس سنوات في دكتور قال لي
إبرة كرتزون مع بنج

هذه حاله التهاب بالعصب الخامس

اعانى من التهاب جيوب انفية منذ سنوات واصبح لدى صضاع مزمن خصوضا مع اى تعرض
بلشمس و لا يذهب الا يالمسكنات و قد لا تؤثر فيه

تعرض الشمس فى حد ذاته لايضر ولكن تغيير مفاجئ بدرجة الحرارة يسبب مشاكل
والتهابات بالجيوب الانفية

انا يخرج من أذني دم يابس وش الحل

على الاغلب الذي يخرج هو ماده صمغيه وليس دم يابس الا اذا تم جرح او خدش القناه
الخارجيه، وفي ذلك الوضع يجب مراجعه طبيب انف واذن وحنجره للفحص

دكتور انا عندي قطع تشبه الجبن ذات رائحة كريهة تخرج من اللوزتين فما العلاج
وشكرا

هذا عرض من اعراض الالتهاب المزمن في اللوزتين حيث يتجمع بعض بقايا الطعام في
اللوزتين لا بد من الفحص السريري لتشخيص الحالة بدقة و امكانية استئصال للوزتين
سلامتك و...

من3اسابيع تعرضت لدخان مشاوي وبعدها بكم يوم كنت في جو حر ودخلت ع المكيف.التهبت
لوزي واخدت مضادوبعدما خفت لوزي حسيت بمخاط او بلغم عالق في حلقي مع الم في اسفل
راسي من الخلف ماسبب

غالبا هذا بسبب التهابات بالجيوب النفية الحرص مع العلاج المناسب يقيكم من تكرار
الالتهابات

أحس باحتقان بالحلق والمر بالجسم

هذه نزله برد

