سبب نزول لبن من ثدى رضيع

انسحاب للهرمونات التى كانت من الوالده -ستختفي

السلام عليكم هل يوجد ضرر اذا اكل الطفل القليل من الروبيان او السمك وبعدها شرب
الحليب عمر الطفل 7شهور

مستحب البداية في اطعلم الطفل لحوم السمك ابتداء من الشهر العاشر و بالتدريج
لتجنب تلبكات الامعاء

طفلي عمره 5 سنوات في هده الشهور الاخيرة تكون حرارته مرتفعة بكترة فلمادا؟

اذا لم تكن هنالك التهابات -وهي كثيره في هذا العمر--الجو الحار -قلة شرب الملء
والسوائل-والا راجعي طبيبه

السلام عليكم عندي ولد مريض بضمور في المخ،الآن عنده سن زايد في مقدمة الفم
ويتوسط الاسنان الأمامية ويقع تحت اللسان مباشرة،ويسسب له ألم إذا تمت إزالتة هل
في ذلك ضرر على المريض؟

السن الزائد يجب تشخيصه الصحيح وتأكيد انه زائد عندها ممكن خلعه بدون اي ضرر

طفلتي عمرها ١٠ شهور لديها زكام واسهال واستفراغ منذ الامس الاحد هل ينفع استخدام
شراب دومبي وفيفادول مع بعض ام هناك ضرر وماعلاجها ان كان يسبب لها ضرر مع العلم
ان بها اكزيما

يجب معالجة الجفاف ان وجد بالمحلول ااملحي واعطاء مخفض حرارة ومراجعة الطبيب.

طفلى عمره سنتان و نصف عنيد جداا يبصق فى يده يضرب زملائه فى الحضانة لا يستجيب
لاى طلب من الاب او الام او المعلمة.دائم الحركة يقوم بعض اخته عمرها سنة و
نصف.كثير البكاء على اى شئ

يجب اعطاءه مزيد من الاهتمام و الحنان .لان هناك عامل الغيرة

طفلي عمره ست شهور ظهر له حساسيه ع خدودو وتحت الفم من عمر الأربع شهور قلي طبيب
انها اكزيما لاحظت انو بيتحسس من بودره جونسون وزادت حساسيه بعد اعطاوءه دواء
الاوغمنتين ماالعلاج

لاتعطيه المضادالحيوي هذا ما دام يتحسس منه وكذالك البودره-سيمن استعمل مرهم
هيدروكورتيزون ١%-والا راجع طبيب الجلديه

هل هايموكس مضر بالنسبه لمريض انميا الفول وما هو البديل

ما الاسم العلمي؟ اذا كان اموكسسيلين -غالبا يمكن اعطائه جرعه محدوده-

عندى طفلة عمرها 2 سنة عندها نزلة معوية شديدة ولاسهال شديد اية العلاج الى يوقف
الاسهال

علاج الامساك هو محاليل الجفاف و في حالة ظهور مخاط دم او شوائب خضراء عمل فحص
البراز

ابني عمره 3اشهر وعنده امساك كان كل اسبوع يصير عندة خروج وحاليا صار 11 يوم
ماعندة خروج وغازات قليلة جدا

الحليب الصناعي يسبب امساك .واذا كان الحليب طبيعي يجب ان تكثر الام من اكل
الالياف و الفواكه و الخضار.ومهم جدا معرفة اذا كان اطفل قد اخرج البراز الاسود
اول 24ساعة وتاكد...

