#  مختصر رد الفعل الغلفاني

الطريقة المستخدمة لقياس مدى مقاومة الجلد الكهربائيّة , حيث يقيس الجهاز
المقاومة الكهربائيّة للجلد بين نقطتين . يجري مساريّ التيار الكهربائي على طول
الجلد ومن خلال الجسم , ويتمثل القياس الفعّال في ارسال كميّات قليلةمن التيار
الكهربائي الى الجسم . نظراً لاختلاف استجابة الخلايا الجلديّة والأنسجة العضليّة
للمحفزات الداخليّة والخارجيّة تختلف استجابة الجسم .يتميّز المقياس بحساسيّة
عالية للظروف المرتبطة بالعاطفة كالخوف ,الغضب , الاستجابة الاجفاليّة والمشاعر
الجنسيّة . ولذلك تم استخدام مبدأ هذا الجهاز لعمل جهاز كشف الكذب . يُعد هذا
المقياس جزءاً من تركيبة الاجهزة التي تُنتج مخططات متعددة والمستخدمة في الابحاث
العلميّة القائمة على التهيُج العاطفي والنفسي كالأجهزة المستخدمة في العلاج
النفسي وخاصة للأشخاص الذين تعرضوا لحادث ما , حيث يُعد تغيُر استجابة الجلد
الغلفانيّة مؤشراً على التهيُج العاطفي وكذلك يُستخدم في العلاج السلوكي لقياس
التفاعلات النفسيّة كالخوف .

