انا شاي عمرى ٢٥سنة امارس الجنس فى اليوم اكثر من ٣مرات ، ما هى اضرار اخذ
الفياجيرا ١٠٠ جم لمدة ٣ مرات فى الاسبوع (كل ٢٤ساعة) وهل تسبب لى مشاكل فى
المستقبل

100جم يوميا نسبه عاليه ولكن يمكنك تناول 25جم يوميا اذا دعاء الامر ولكن هناك
اغذيه طبيعيه تحل محل الفياجرا مثل الموز والافكادرو واللوز والعسل والفواكه
والكرفس...

هل خلط الحليب بالشاي له اضرار؟

نعم. يقلل من القيمة الغذائية للحليب

دكتور اريد نصائح منك لكسر الاراده الضعيفة للاكل حتى اكسر هذه الارادة ومن خلاله
سوف انحف اريد تشجيع منك دكتور رجاءا ساعدوني انا وزني 53 كغم وطولي 163 ساعدوني

وزنك مناسب و لا داعي لأنزال الوزن

السلام عليكم انا اتناول بياض البيض واترك الصفار هل يمكن تخزين الصفار نيئة
بعلب؟؟

انصحك بعدم تخزين البيض (السالمونيلا)..

السلام عليكم انا عمري ١٦ سنة اريد انقاص وزني انا ابتبع نظام غذائي بس هل رياضة
المشي لمدة ٤٥ دقيقة يوميا ولمدة ٤ اسابيع مع الرجيم كافي لانقاص وزني؟؟؟

لآ بد أن يگون النظآم الغذآئي صحي وتبتعد عند المقليآت والغآزيآت والحلويآت مع
ممآرسة الريآضة يومياً لمدة سآعة أو 45 دقيقة ..

لو سمحتوا أعاني من ثبوت الوزن مع اني احاول ازيده ولا يفيد وان زاد شي بسيط رجع
ونقص غير كذا عندي أرق واحيانا تجيني حالات جوع او عطش اشك ان معي سكر هل هذا
صحيح؟طمنوني ارجوكم.

لآزم تسوي تحآليل قد يگون عندگ نقص فيتآمينآت أو مشآگل في الغذة الدرقية .. لأن
ذلگ قد يگون سبب في ثبآت الوزن ..

هل حليب الخالي الدسم السائل مضر ؟ و هل حليب البودرة كامل الظسا او الخالي الدسم
مصر ايضا؟ و ما هو نوع الحليب المفضل تناوله

اهلا وسهلا بك ... لا ضرر بهم .... كل 3 ملعقة كبيرة من حليب البودرة تعادل كوب
حليب سائل .. الحليب خالي الدسم 90 كالوري والكامل 150 كالوري للكوب الواحد ...
ولكن يجب الانتباه الى...

وزني 47كيلو وعمري 26سنه ومتزوجة طريقة للزيادة وزني

كم طولك؟ مهم جدا ان يكون الوزن مناسب مع الطول.

لا انتاول لحم الخاروف ولا العجل ابدا لاني لا احبها كيف اعوض جسمي بدون اكلها

اهلا وسهلا بك.. يمكن استبادلهم بالدجاج والاسماك والتونة كمصدر بروتين ... و
عليك الحرص على تناول البقوليات كالفاصوليا والعدس والحمص والفول ... ومن الممكن
تناول اللحوم...

انا فتاة طويله طولي 176وزني 60 و أعاني من السمنه و هذا يسبب لي الأحراج اتمنى
ان احصل على برنامج حميه لان لا استطيع ان اشترك في برنامج و أعاني الكسل لا
أستطيع ممارسه الرياضه

يعتر وزنك مثالي عموماً قللي من المقالي والوجبات السرعية ولا تكثري من السكريات
ومارسي الرياضة قدر الإمكان وابدئي تدريحياً

