انا عندما اتبول بعض الاحيان بصعوبه وعندما انتهي تخرج كان دائره منفوخه هل هذا
امساك ولا بواسير وش العلاج

لا بد انك تقصد انك عندما تتبرز نعم فان ما تعاني منه هو نوع من انواع البواسير
حاول بداية ان تتجنب الامساك اي ان تحافظ على ليونة البراز واستعمل بعض
الدهونات...

عندي مشكلة القدف السريع .قرأت عن الكريمات المستخدمه في هذه المشكله ولها اثار
سلبيه منها عدم الاحساسمنطقة التواصل الجنسي وبالتالي ضعف الانتصاب وغيره من
الاثار ..لم اعمل اي فحوصات ...ارجوكم افيدوني؟ ولكم جزيل الشكر

الكريمات لهذه الغايه ليست بذلك السوء اذ انه يوجد اشخاص كثيرون يستعملونها هنالك
طريقه لتاخير القذف عن طريق الضغط باصبعين قبل القذف على راس القضيب لمدة ربع او
نصف...

أثقل عليكم بلأسئلة ، ولكن أنتم خياري الأفضل،جاوبوني أرجوكم،أعاني من صعوبة في
التبرز،حيث يكون الجزء الأول من البراز صلبا ومئلما وعند خروجه أحس بأنه يصيبني
بجروح،أحس غالبا أني لم أنتهي من التبرز ، أتبرز كل يومين أو كل ثلاثة أيام. ما
تشخيصكم ؟ و هل يمكن أن يكون السبب هو غذائي؟ وما الأغذية التي تساعدني؟

السبب هو الامساك العلاج بالاكثار من الخضار و المواد التي تحوي على الالياف

اجابة على تساؤلاتكم حول مسألتي المتعلقة بضعف الإنتصاب نعم خلال 3 اشهر الأولى
استطعت فض البكارة وممارسة الجماع بشكل عادي ولكن الأن قلت لكم انه ينتصب وبمجرد
انني اريد الإيلاج ينكمش بسرعة

الامر عندك بسيط جدا جدا وهو باعتقادي اصبح نفسيا اكثر منه مرضيا يمكنك استعمال
حبوب فياغرا عيار 50 ملغم ولمره واحده فقط بشرط انك لا تستخدم اي علاج لامراض...

انا اعاني من ضعف الحركة ولقد عملت عمليه الدوالي واستخدمت ادوية ومافي فائده
اريد نصيحتك وهذه هو تقرير الحركة وهل هي ضعيفه مرة اريدك تفسرلي تفسير ممل على
الاسطر MOTILITY A- rapid progressive 10% A&B 60% B_ slow progressive 45% C_
non progressive 10% D- immotile

يجب معرفة متى اجريت العمليه؟ وهل يوجد التهابات في مكان ما من المسالك البوليه؟
وهل سبق واجريت عمليه في الطفوله؟ وهل عملت صوره سونار بعد العمليه للتاكد من
العمليه...

عزيزي الطبيب لقد خضعت لعملية إستئصاللرحم ومبيض واحد منذ4 أشهر أريد أن أسأل :
هل باستطاعتي ممارسة التمارين الخاصة بتنحيف البطن والمعدة إذا كان الجواب كلا ما
هي التمارين التي باستطاعتي ممارستها وشكراً عزيزي الطبيب لقد ارسلت سؤالي هذا
إلى مجلتكم الكريمة فأتاني الرد بلغة غير مفهومة لذارجوإعادةالرد

الأخت الكريمة بكل تأكيد تستطيعين ممارسة الرياضة بانواعها بما فيها تمارين تنحيف
البطن ولكن وبصفة عامة لا ننصح بعمل التمارين الشاقة كثيرا ونكتفي بالتمارين
العادية

ينزل نقط من سائل البول من العضو الذكري بعد كل مرة انتهي فيها تماما من قضاء
حاجتي. وهو موضوع مهم لأجل الطهارة والصلاة فهل هذا مرض

كلا يا عزيزي هذا ليس بمرض عليك بنسيانه وعدم الانتباه له لانك كلما فكرت به اكثر
كلما بقيت الحاله وكلما نسيته ثق تماما انه سينتهي تلقائيا

برجاااااااء أود الابتعاد عن العادة السرية الملعونة ولكن كل ما ابتعد عنها لمدة
اسبوعين أو شهر يحدث احتقان ولا يزول الا بالعادة أو دافلون 500 .. وانا فى هذه
الفترة لم احتلم ولا اعرف لماذا ... وليس من الطبيعى انى سأظل بدون شهوة حتى
الزواج حتى لو أغضت بصرى وابتعدت عن المثيرات فماذا أفعل .. شكرا لسيادتكم

يا عزيزي طالما انك تعرف العلاج فانك لا تحتاج الى اي نصيحه باختصار اذا كانت حبة
الدافلون تريحك فلا مانع من استعمالها ا

كيف اعالج التهابات البرستاتا بالعلاج البدل عوضا عن العلاج بالادويه

العلاج البديل هو علاج مساعد لكنه لا يغني ابدا عن العلاج بالادويه يشمل حمامات
ومغاطس الماء الساخن بالاضافه للعلاج الطبيعي

لماذا-انا احمد عمري ٢٣ عام لي بقالى تقريبا اكتر من 5 سنوات اعاني من انتفاخ في
الخصية اليسرى مع وجود الم يزيد من وقت لاخر حيث ان الخصية منتفخة ومشدوده واقل
لمس لها يسبب الالم مع العلم ان لم اتاخر فى التبول واتزنق بشدة بيحصلى احتقان
شديد فى العرق من الاسفل واماراس العادة السرية اكثر من 9 سنوات

الاحتمالات يا سيد احمد كثيره جدا بدا من عدم وجود حاله مرضيه8 انتهاء بالتهابات
الخصيه مرورا بوجود استسقلء مائي على الخصيه لذلك انصحك بعمل صورة سونار للخصيتين
حيث...

