علاج سرطان العظام

الكيماوى والجراحى والاشعاعى مع التدعيمى

صديقي يعاني من السكري لكن بالاضافة الى ذلك الان قد اصبح يعاني من سرطان في
العمود الفقري هل مريض السكري علاج السرطان لديه اصعب من الشخص الطبيعي ؟

ليس له علاقة مباشرة

أعاني من سرعه القذف ولا أستطيع ان اجامع زوجتي الا مره واحده مع العلم انني كنت
عكس ذالك بكثير فكنت أستطيع ان أمارس ٣ و٤ مرات في اليوم وينزل المني وهو غير
منتصب احيانا فما الحل

مراجعه المسالك البوليه هذا ليس له علاقه بالاورام

مرحبا انا عمري20سنه لدي سرطان الغده الدرقيه ثم اسئصلت بعدها اخذت علاج يود مشع
وبعد يومين اخذت صوره لجسم فتبين نزول اليود الى الرئه هل هذا خطر

ماذا تقصد بنزول اليود للرئة؟

لدي ورم ثانوي على الرئتين- الاساسي على الكلى واتعالج من سنة ونصف بالعلاج
الموجه ووجهني طبيبي لعمل جرعات اشعاعية على الشعب الهوائية لوجود كحة مزمنة منذ
شهرين فهل الاشعة مجدية

إذا كانت الورم يضغط على القصبة الهوائية

ما هي اعراض الغدد السرطانيه في الرقبه وكيف اميزها عن الحميده ؟

لا تستطيعي بنفسك التأكد من ذلك. ولكن عادة الغدد السرطانية يكون حجمها يزداد مع
الوقت. اذا كان هناك غدة فيجب فحصها من قبل الطبيب. راجعي مقالتي حول الموضوع

السلام عليكم لدي ولسيس في الثدي وسبق ان قمت بعملية لكنه عاد وبكثرة ما العلاج
وشكرا

وضحى سؤالك

اعاني من حبوب مابين صدري لسنتين او اقل تقريبا.بدات حلمة صدري اليمين واليسار
يخرجو افرازات صفراء او شفافه بشكل ملحوظ ودم بسيط واشعر بحرقه في حلمتاي واريد
ان اعرف ماذا اعاني؟

لابد من عمل اشعة ماموجرام

موحبا سيدي ماذا يمكن ان يسبب لنا سرطان العنق بعد عام من اكتشافه

اختناق مفاجىء

انا اعاني من صداع شبهة مزمن ،وكشفت نظر لقيت نظري كويس ،ماذا فعل ،وهل ممكن يكون
عندي ورم بالمخ؟

للصداع أسباب كتيرة اكشف اولا

