هل صحيح تجربه الكلوركس للحمل يعني اذا أفاقت المرأه في الصباح تاخذ عينه من
البول وتضعه بكاسه وتضع قليل من الكلوركس اذا حصل فوران كبيروتغير لون البول الي
الاغمق اصبح هناك حمل هل هي اكيده لمعرفه وجود الحمل من عدمه بسرعه

لقد اجبت للتو على هذا السؤال وعموما كل هذه التجارب والكلام غير صحيح

متى يمكن اخد حقنة الستيرويد (الكرتوزون) لان زوجتى مهددة بالولادة المبكرة

بين الاسبوع ال ٢٤-٣٤ من الحمل.

اذا تعرضت لزيارة مريض مصاب بمرض معدي وانا حامل في الشهر الثاني هل علي خطوره

تتحدد درجة الخطورة بنوع المرض المعدي

انا اجريت سحب للبويضات من اجل التلقيح منذ شهرين واتت الدورة في الشهر الماضي
وظهرت لي فطريات في المهبل وأخذت تحاميل ولكن هذا الشهر لم تنزل حتى الآن هل هناك
مشكل في الامر تأخرت الدورة مدة 13 يوم

يجب عمل فحص حمل و اذا لايوجد حمل يرجوا مراجعه الطبيب لمعرفه سبب تأخر الدوره

انا أمره متزوجه قبل ثلاثة اشهر اكتشفت اني حامل استخدمت حبوب cytotec اربعة حبات
2 بالفم 2 بالمهبل الان اكدت طبيبت النساء اني حامل بالشهر الرابع هل توجد مشاكل
للجنين و الأم

ﻻ مشاكل منه.استمري.

مرحبا حامل في نهاية الثالث متى أقطع حبوب الفوليك أسيد هل بداية الرابع وهل
الجماع كل يومين أمن ارجو الافاده مع جزيل الشكر

نعم بداية الرابع.والجماع آمن

دورتي كل 28 يوم تاتي غابت منذ ثلاثة أيام أخذت تحليل دم وﻻيوجد حمل هل من الممكن
يوجد خطأ في التحليل

انتظري يومين

اسلام عليكم انا حامل في الشهر الخامس وبدأ الثدي الايمن بفراز الحليب هل هذا
طبيعي في هذا الوقت

قد يكون طبيعي

انا في نصف الشهر الثامن وكنت عاوزه اعرف وزن البيبي يبقي اد ايه

حسب السونار اللي تفحصي عليه.

انا حامل فى اول الشهر السادس واريد فرد شعرى فهل ذلك خطر على الجنين؟ واذ لم يكن
خطر فأى كريم فرد استخدم؟؟

لا ينصح بذلك

