#  مرض النوم الافريقي

المرض الطُفيلي الذي يُسببه طُفيل المثقبيّة الذي ينتقل الى الانسان عن طريق لدغة
ذبابة تسي تسي , ويتميز هذا الطُفيل بامتلاكه العديد من الاسواط ( التراكيب التي
تأخذ شكل الخيط وتُسهم في حركة الخلية ) وانحصار تواجده فقط في القارة الافريقيّة
وبالتحديد في المناطق الحرجيّة وفي اجسام الظباء , حيث لا تتسبب بأي ضرر لها ويتم
اكتسابها فيما بعد من ذبابة تسي تسي التي تعمل على مصّ دم الظباء او الابقار
المُصابة ومن ثم نقلها الى الانسان . يمضي الطفيل المُسبب للمرض عدة اطوار من
دورة حياته داخل الذبابة الى ان يصل الى الغدد اللعابية فيها مما يجعله جاهزاً
للحقن في جسم المصدر الغذائي الدموي التالي لذبابة تسي تسي . تبدأ المرحلة الاولى
من المرض بمجرد انتقال الطُفيل في جسم العائل عبر المجرى الدموي والليمفي مما
يتسبب بارتفاع درجات الحرارة بشكل ملحوظ ومن ثم عودتها الى وضعها الطبيعي وعودتها
مرة اخرى للارتفاع وبشكل مفاجيء . يُرافق الحُمى الطفح الجلدي المرتبط بالحكّة
المعويّة , الصداع والارتباك العقلي . في العديد من الحالات المتقدمة يتسبب هذا
الفيروس بتورم العقد والانسجة الليمفاوية , تضخم الكبد والطحال , كما يُلاحظ
انتفاخ العقد الليمفاويّة في المنطقة الواقعة تحت الاذن وبالتحديد فوق قاعدة
العنق . اما المرحلة الثانية من المرض فتتضمن الجهاز العصبي المركزي حيث يتأثر
دماغ المُصاب بشكل كبير مما يتسبب بادغام كلام المُصاب , بطء العمليّات العقليّة
, نوم المريض وجلوسة و شروذه لفترات طويلة . وقد تظهر بعض الاعراض التي تُشابه
اعراض مرض الشلل الرعاش كعدم الاتزان اثناء المشي , المشي البطيء , ارتعاش
الاطراف , الشد العضلي وزيادة الارتباك العقلي . يتسبب ترك هذا المرض دون علاج في
موت المريض وبالتالي فان الادوية المُضادة للطُفيل المُسبب توصف للمُصاب الذي
يُراقب بشدة للحد من الامضاعفات التي قدد تتسبب بها هذه الادوية كفرط التحسس
المؤدي الى الموت . الى الآن لم يتم تطوير أية لقاحات للحد دون الاصابة بالمرض .

