تحليل الدم خاصتي جاء متعارضا . تحليل CRP يشير الاعدم وجود التهاب . كمية
البروتين 0.15 بينما تحليل NFS يشير الاوجود مرض السل مع العلم ان رئتي سليمة
اتناول الان دواء ضد الفيروسات

من الممكن ان يكون خامل... ناقشي مع طبيبك فهذه المسأله فيها تفاصيل دقيقه

السلام عليكم ، قبل يومين كنت نايمة على الجنب الايسر وبعدها نمت على الجانب
الايمن وفجأة سمعت صوت مثل الكسر في عظم الكتف الايمن وبعدها استيظت و ألم كلما
تحركت ، وعمري ٢٤

تمزق عضلي او تقلص عارض خذي علاج مسكن مع الابتعاد عن الاجهاد

اشعر بالم وسط بطني فوق السره اشعر به يتمزق عند اطالة الوقوف وحمل الاثقال ويصبح
لون الجسم احمر .. اتمنى من استشاري باطنيه الرد وجزاكم الله خير

كشف الطبيب مهم

لدي تضخم كبير بالطحال والام بسببه مع شبه عجز كامل وضعف بكل وظائف الجسم والسبب
الحمى المالطية ما المضاعفات اللتي ممكن حدوثها والنتائج بسبب تاخير العلاج وشكرا

ضروري اخذ العلاج مباشرة عواقب الحمى وخيمة

صداع بالرأس على فترات مع وخزة في ناحية الصدر رحت كشفت تحاليل cbc الحمد لله
الحرارة 38 اعطوني مخفض الضغط 100/70 السكر 80 ، الالم مستمر ما التشخيص لحالتي
هل احتاج رنين؟

من الممكن ان تكون انفلونزا عاديه ولذلك اعطوك خافض حراره فقط! رنين ولماذا؟؟!!
هم من فحصوك وهم اعلم وادرى...ناقشيهم عن حالتك المرضيه

منذ شهر شعرت بالم شديد بمعدتي متواصل وعملت فحوصات بالمشفى وقالو التهاب بالمعدة
اعطونيعلاج بانتوفير و جاناتون ، عندما خلص العلاج توقفت وعاد الالم واللعية
وتقلصات هل اعاود العلاج

عاود الرجوع الى نفس الدكتور.... هل اجرى منظار؟؟!

هل الأطعمة التالية مسموحة لمن لديهم حصوات بالمرارة؟ \- الأرز \- المعكرونة \-
الأسماك \- الجمبرى \- الكابوريا \- الجبن الخالى الدسم \- البيض \- اللبن الخالى
الدسم

يجب تجني كل شيء يحتوي على دهون و دسم. و عدم تناول الطعام المقلي.

اشعر بالام اسفل الجهه اليسري من البطن فهي منتفخة قليلا فماهو السبب

الأسباب عديدة منها آلام العضلات والتهاب المسالك البولية والقولون العصابي
وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

احس بوجود شيء في منطقة الصدر اليسرى و دائماً اضغط ع المنطقة لحتى ارتاح وحين
تحريك المنطقة اسمع صوت طقطقة القفص الصدري بعدها ارتاح شوية و يرجع نفس الالم شو
ممكن يكون في؟

غالبا هذا التهاب بعضلات الصدر myositis

لدي فتق سري لا يؤلمني الا اذا بذلت مجهودا كبيرا ولا اريد القيام بعملية جراحية
فهل هناك علاج للتخلص منه دون اللجوء للجراحة وشكرا

يمكن لهذا الفتق أن يكبر والأفضل مراجعة أخصائي جراحة عامة

