هل حدوث التهاب في قناة فالوب اليسرى يمنع الحمل حيث ان اليمنى سليمة تماما وقد
حدث ذلك بعد الاجهاض هل نزول نقط دم قبل الدورة بيومين تدل على ضعف التبويض وكذلك
عدم غزارة الدورة علما بأن تحليل الهرمونات ممتاز

كبف تم تشخيص وجود التهاب في قناه فالوب؟ الرجاء التاكد من هذا التشخيص باستشاره
طبيب اخر اما بالنسبه الى دورتك فهذا طبيعي ولا يدعو للقلق وليس له تاثير على
الاباضه....

لكم مني كل الاحترام والتقدير : انا عملت عملية دوالي في الجهتين بعد 3 شهور عملت
تحليل لسائل المنوي وكان 9 ملايين وسرعة 32 % فهل هذه الفترة كافية والا تحتاج
عدة اشهر فكم يكون حتى تتحسن .

اعمل تحليل بعد ثلاثة شهور اخرى حيث ان الفتره الاولى يبدا بها التحسن

هل وجود الماء في الخصيتين عند ولادة الطفل يؤثر عليه عند الكبر في موضوع الانجاب
حيث لم يتم شفط كل الماء من الخصية بواسطة الجسم ولا بواسطة الجراحة لطفل عمره ست
سنوات واخر عمره سنة ونصف

يفضل استئصال القيلة المائية جراحياً ما دامت لم تذهب وحدها، خاصة أن الطفل في
مرحلة تطور هرموني وجنسي،

لدي طفلين من الولادة لديهم ماء بالخصيتين ماالسبب ومع الوقت تم سحب معم الماء
ولكن ما زال يوجد القليلالطفل الاول عمره ست سنوات والثاني سنة ونصف ارجو وهل
يؤثر هدافي الحمل عند الزواج عند الكبر

ألماء حول الخصيه ويسمى بالعربيه القيله المائيه وهي ثلاث أنواع 1- حول الخصيه
فقط ويمتصها الجسم بالعاده ولا داع للجراحه 2 - الموصوله مع التجويف البطني وهي
المتغيره...

مراتى عندها مبيض مش شغال خالص ومبيض شغال وكانت عاملة منظار كيس دموى من شهر ومش
عارف اعمل ايه

اذا كان السؤال هو حول احتمال حصول الحمل. فوجود مبيض واحد لن يؤثر على خصوبه
المرآه واحتماليه حصول الحمل لن يتأثر

انا عمري 25 سنة وعندي مشكلة في صغر الخصيتين ورحت فحصت المنوي طلع عندي
النسبةمافي عندي حيونات منوية بدي علاج سريع ويعطيكم العافية

يا عزيزي عمرك 25 سنه الخصيتين صغيرتين لا يوجد حيوانات منويه وتريد علاج سحري
وبسرعه اعلمك ان هذا يحتاج الى فحوصات كثيره وكذلك الى علاج طويل الامد يجب
مراجعة...

هل يوجد علاج أكيد وفعال لرفع نسبه هرمون البروجستروأذا كان معدله صفر؟

لماذا تم اجراء هذا الفحص ؟ عادةً يتم اجراء فحوصات هرمونيه اخرى مع هذا الهرمون.
هناك حبوب عديده تحتوي على عده انواع من البرجسترون وهي تُستعمل في حالات عديده
ولكن ليس...

اعاني من وجود تكتلات في الخصية اليسرى وتزيد إذا انقطعت عن الجماع و لم أرزق
بمولود فهل السائل المنوي الذي تفك لزوجة بعد ساعة ونصف يكون سبب لموت الحيونات
المنوية؟

على الارجح ان التكتلات على الخصيه اليسرى هي السبب لا بد من معرفة ماهيتها واعمل
تحليل للحيوانات المنويه

زوجي عنده ضعف بالحيوانات المنويه وكان عنده دوالي وعمل العمليه ولكن الدوالي
رجعت ولنااربع سنين متزوجين ولم ننجب واناعمري23 وعمرزوجي 35 انصحوني هل انسوي
طفل انابيب ولازوجي يعمل عملية الدوالي مع العلم اني سليمه والدوره منتظمه
والتبويض تمام وكل شي ١٠٠٪ وحجم البويضات ثلاث ونصف وهل ممكن تنجح طفل الانابيب؟

الأفضل عمل الدوالي والانتظار لطفل طبيعي، فأنت شابة وما زال الوقت أمامك فلا
تستعجلي، وستكون الأمور على ما يرام.

امرأة ازالت كيس دموي بعملية منظار هل ممكن ان تحمل بدون حقن مجهرى؟

الكيس الدموي لا يؤدي الى عقم وكذلك بعد ازالته يمكنكم المحاوله لان يحصل حمل دون
اخذ اي علاج اذا لم يكن لديكم اي مشاكل اخرى او باعطاء الزوجه منشطات اباضه بوصفه
ومتابعه...

