#  جينات ترتبط بخفض خطر الإصابة بسرطان الثدي

٢ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي- حسب أبحاث حديثة أشارت إلى ارتباط وجود جين معين في بعض النساء مع
نقص خطر حدوثسرطان الثدي .

وأظهرت دراسة جديدة أن هؤلاء النساء اللواتي يحملن جيناً معيناً وهو **ز ن ف
٣٦٥** **( ZNF365)** **** يظهرن نسبة اقل من كثافة أنسجة الثدي على حساب الأنسجة
الدهنية خلال فحص الماموغراف .

وأشارت الباحثة" سارة لندستروم" من جامعة هارفيرد /علم الجينات , أن النساء التي
لديهن أكثر من 75% من الأنسجة الكثيفة في الثدي معرضين ل4 إلى 5 أضعاف لخطر
الإصابة بسرطان الثدي أكثر من اللواتي ليس لديهن أنسجة كثيفة أو أقل كثافة أنسجة
, بالرغم أن النساء في التجربة التي شملت 4,877 من نفس العمر ولديهن نفس مؤشر
كتلة الجسم مع ذالك نحتاج للكثير من الدراسات لإثبات ذلك.

الطبي المصدر: webmd

