سلام عليكم عندي اخ لي مريض فيه ورم في الراس وعمل له عملية جراحه في الهند وبعد
سته شهور رجع الورم وعمل علاج اشعاعي وتعافى وبعد شهر رجع الورم الى العمود
الفقري وصار له شلل سفلي

يبدو ان الورم غير مسيطر عليه. ومن المتوقع استمرار نمو وانتشار الورم في الدماغ
وفي العمود الفقري. ولذلك عنده شلل. سلامته.

ألم فى الصدر عند نهاية الضلوع واحيانا يكون الم فى منطقة الثدى الايسر

إن هذه الآلام ممكن أن تكون عارض للعديد من الحالات الطبية. لذلك أفضل لو ترسلي
الحالة بالتفصيل. العمر، موضع الألم بالتحديد، هل يظهر فقط عند الجهد أو وقت
الراحة أيضاً...

اريد ان اعرف اعراص سرطان الرحم وشكرا

الأعراض التي ممكن ظهورها: حدوث نزيف في مهبل المرأة من دون سبب، حدوث نزيف حاد
بعد الإنتهاء من الاتصال الجنسي، كثرة الإفرازات المهبلية، الشعور بآلام شديدة
أثناء...

لدي اورام حميدة في الصدر من 6 سنوات اعاني منها و تغير قي الحملة و تظهر حبوب
صغيرة فوق الصدر و من فترة بدأ لدي ألم في الصدر شديد ..

اذا كانت الأورام حميدة ولا تتغير مع الوقت وانتي تحت المتابعة فلا داعي للقلق.
معظم تغيرات الثدي تنتج عن تأثير الهرمونات الانثوية. وهذا شيء طبيعي

لاحضت ظهور كتله في الثدي الأيمن بتوجعني لما المسها مع علم انه كتلتين صار الهم
8 سنوات عندي وفي ثدي ايسر في الم كتير وصار ينزل منه دم لحاله فحصت ودكتور حكالي
مافي خوف

هل اجريتى اشعة الماموجرام لابد من ذلك للتأكد

عندي كتل بالثديين اقل من ١سم وعملت اشعه صوتية وتم التشخيص انها كتل ليفيه هل
يجب ان اعمل ماموجرام؟انا خائفة جداً

لا مشكلة على الاطلاق عليكى بالمتابعة خلال ٦ شهور

ما سبب ازررق اليد بعد استئصال الثدي والغدة الانفاويه وما هو علاجها

لا يجب ان تزرق اليد بعد هذه العملية. اذا حصل ذلك فيجب الفحص من قبل الطبيب
للتأكد من عدم وجود مشكلة بالاوردة

هل تستطيع ان تحنل المصابة بسرطان الثدي س2 هل يجب ان تعالج لكي تحمل

لا علاقة للحمل بالسرطان ولكن فرص استمراره او بمعنى اصح الاجهاض واردة وكذلك
هناك صعوبة فى الرعاية والرضاعة

ادا كان الورم اجتاز القولون و وجد في العضلة فهل يكون العلاج الكيميائي فعالا
لحد الألم أم أن المراحل متطورة وخطيرة

اهم شيء في علاج ورم القولون هو الجراحة واستئصال الورم كاملا. الكيماوي هو علاج
مساعد وممكن إعطائه في الحالات المتقدمة. راجعي مقالتي حول سرطان القولون
والمستقيم

نقل دم من مريض مصاب بسرطان الدم الى شخص غير مصاب هل ينقل مرض السرطان ؟

لا. هذا لا يحدث

