هل حبوب letrozole 2.5 mg امن ام يسبب تشوه جنين كما قرات من كذا منتدى

لماذا تاخذيه وانت حامل ؟لا يجوز أخذه مع الحمل

هل الأعمال المنزلية تؤثر على زوجتي الحامل في الأسبوع الخامس

يفضل راحتها

زوجتي حامل في الأسبوع الخامس وتعاني من افرازات صفراء مع حكه خفيفه ولاتستطيع
حالياً مراجعة الطبيب فهل يوجد خطر على الحمل أم لا

لا. لا خطورة

زوجتي حامل في الأسبوع الخامس فهل يوجد تلقيحات خاصة بالحامل وفي اي شهر تأخذ
التلقيح

لا يوجد ...

عندي سنط تناسلية مع حكة و انا حامل في الشهر الثامن ماذا افعل مع العلم اني
استخدم لها روح الخل فهل يزيلها و هل له تاثير على الحمل

الافضل استعمال كربونات الصوديوم

هل فيه اضرار على الجنين والام وهل اكمل العلاج كما هو محدد او اتركه ولكم جزيل
الشكر..

لا ضرر.اكمليه

السلام عليكم.. دكتور انا حامل وبالشهر الاخير وحصل لدي التهاب بالبول ف وصفت لي
الدكتوره اموكسيسيلين 500قرص ثلاث مرات باليوم وانا لخبطت بالجرعه ف تناولت جرعه
مزدوجه ثلاث مرات...

ما في مشكلة

بكريه ورأس الجنين فوق حامل بالأسبوع ٣٤ مانصأئحكم الدكتوره أخبرتني اذا لم يتعدل
ولادتي تكون عمليه ؟؟؟؟

انتظري لنهاية التاسع

ما علاج الحكه البضر للحامل

دهون Dermofix

انا حامل ولديه حكه مهبليه مالحل

اعماي مغاطس كربونة مع الدهون

