البروتينات المعلبة هل لها اعراض خطيرة ؟ و هل تفقد عضلاتك بسرعة بعد التوقف عن
تناولها ؟

لا يوجد بناء عضلات من ناحية واحدة اي يجب ان تلتزم بتمارين رياضية لتزيد من حجم
العضلات، و عند التوقف عن هذه التمارين سوف تفقد شكلها تديجيا، اما عند التوقف عن
اخذف...

عندي 15 سنة و وزني 61 طولي 162 هل انا طبيعية ؟ ماذا افعل كي اكون طبيعية؟

نعم وزنك مناسب جدا نسبة لطولك ، حافظي عليه

السلام عليكم ... اريد الأستفسار عن منتج أسمه ليبو سكس لتخسيس الوزن ...هل هوه
أمن علما بأني أمارس الرياضة .

هذا المنتج غني بشكل كبير بالكافايين التي تمنحك الطاقة الكبيرة، اي عند اخذ هذا
المنتج يجب الحيطة و عدم شرب القهوة او اي نوع من انواع المنبهات حتى المشروبات
الغازية،...

علاج نقص فيتامين د

الحاجة اليومية حوالي 1000 وحدة دولية هذا للإنسان الطبيعي . أما في حالة النقص
فيقدرها الطبيب حسب التحليل

كيف اتخلص من الكرش؟؟؟

ساعة رياضة كل يوم و سوف ترين نتيجة بعد ٣ اسابيع

هل هناك ضرر من غلي البرتقال او الليمون وشربه ؟ هل يُحدث تفاعل او ضرر اذا تم
غلي البرتقال بماء ويشرب كل يوم ؟

الاكثار من اليمون و الحمضيات مضر بشكل عام، الاعتدال في ذلك واجب اشربيه ٣ مرات
اسبوعيا

انا عمري 18 سنة و طولي 1.90 ما هو وزن حقيقي بنسبة لي و ما هي الادوية اللازمة
لزيادة في الوزن

77-92 الوزن المثالي لطولك و زيد وزنك بالاكل الغني بالسعرات و الغذاء المتكامل و
الدهون المفيدة فان عمرك صغير و لا يزال معك الوقت ليزيد وزنك بالطرق الصحية
الطبيعية لا...

هل بياض البيض والحليب مفيد للعضلات ام فيه ضرر

البيض يحتوي على بروتينات مفيدة للعضلات و الحليب يحتوي على كالسيوم و غيرها الذي
هو مفيد لتقوية العظام

السلام عليكم اريد بعض الادوية لسمنة و زيادة الحجم و الوزن

الطرق الطبيعية في سنك افضل من الادوية و لكن يمكن اخذ المكملات الغذائية قبل
الوجبة لتفتح شهيتك

هل حبوب الكولاجين تزيد الوزن وبأي وقت يمكن ان اشرب الحبوب بدون زيادة وزن

بعد الوجبة افضل او حسب ما وصفها لك الطبيب و لا يوجد دراسات تثبت انها تزيد
الوزن

