السلام عليكم تعرضت منذ اسبوع لحادث طريق والحمد لله لم يكون في سوي كدمات ولكن
اشعر بالم في العصص ويزداد عندما اكون جالسه واحاول الوقوف اعاني اثناء هذا لالم
شديد

تحتاج ألى وسادة خاصه للعصعص.

امراة بعمر 60تشكو دوما من الم شديد في ذراعها الايمن اي من الكتف حتى الاسفل و
خىاصة عند النوم وهذا يقلقها ما الحل من فضلكم ؟ وشكرا.

ممكن يكون السبب الفقرات العنقية أو مشكلة في شرايين الدم في الطرف.

انني اعاني من مرض الروماتيزم ولا استطيع الخروج منه وصحتي متدهورة جدا حيث ان
وزني 49 فقط مع ان عمري 18 سنة اريد ان ازيد في وزني واتخلص من مرضي لانه اتعبني
كثيرا الم المفاصل

منذ متى ولديك الروماتزم وأي نوع لديك عله وصف أطبائك؟؟؟؟

أخي ضرب الجدار بوكس وهو معصب فانتفخ برجم الأصبع و بدأ يطلع منو دم .. ايش ريقة
العلاج المناسبة ؟

يحتاج ألى أجراء أشعة.

انا اعاني شخصيا من مرض في الكتف علي رجل اليمني وعندما امشي يحدث لي طقطقطة في
الركبة وعندما اجلس في الكرسي علي شكل زاوية قائمة يشكل لي التهاب غي المفصل قوي
جدا

ماهو الوصف لحالتك فهذا الوصف غير منسق تماماً.لاعلاقه للكتف بالرجل ألى بالأمراض
المناعية.

سلام وعليكم انا مجرالي عبدالحق عمري19 سنة اعاني من القدم اليمني في الركبة من
الم شديد احيانا فقط وعندما اجلس علي الكرسي يتشكل لي التهاب قوي جدا وشكرا .

ممكن جداً يكون لديك خشونة الصابونة.

لدي انزلاق غضروفي لكن الحمد لله لا عاني ألام واستطيع ممارسة الرياضة واعيش
حياتي بشكل طبيعي واريد أن أتأهل لتقوية عضلات الظهر وحماية الغضروف وتغذيته حتى
لا يذبل فما برأيكم أفضل وسيلة وأفضل تمارين للتقويةوالتأهيل؟ وهل حمل الاثقال
بأوزان خفيفة يؤثر؟!

عليك بأجراء تمارين وليام للفقرات القطنية وممكن جداً ممارسة الرياضة.

عمري21 سنة و طولي 1.68 هل هادا طبيعي ؟ و هل ممكن ان يزيد طولي؟ وفي اي سنة
يتوقف طول الانسان (الرجل)؟؟؟؟؟

طبيعي أذا كان والداك بهذا الطول أحدهما أو كلاهما ويتوقف الطول بسن ال١٨.

عندى الم فى الفقرتين الاولى والثانية بستمرار

أوصف حالتك أكثر.

اصبع رجلي الكبير يؤلم كلما زاد الضغط عليه مع وجود بعض الورم الخفيف و بعض
الإحمرار عليه !!!

هل هناك اصابة

