#  فائدة الشعور بأنك أصغر من عمرك الحقيقي

أخبار الطبي-عمّان

الأبحاث الجديدة تشير إلى أن الشعور بأنك أصغر سنا مما أنت عليه يمكن أن يكون له
فوائد صحية.

حيث وجدت الدراسة أن الناس الذين يشعرون بأنهم أصغر من عمرهم الحقيقي معدل
الوفيات بينهم أقل من الناس الذين يشعرون بسنهم الحقيقي أو أكبر.

نشرت الدراسة في مجلة جاما (JAMA) للطب الباطني.

قام الباحثون بتوجيه سؤال إلى 6,489 من المشاركين في الدراسة عن إحساسهم بمقدار
عمرهم الحالي، وكان متوسط العمر الحقيقي للمشاركين 65.8 عاما.

تم تقسيم المشاركين إلى ثلاث مجموعات:

أولئك الذين شعروا بعمر قريب من عمرهم الحقيقي (25.6٪ من المشاركين).

أولئك الذين يشعررون بأنهم سنة أو أكثر أكبر عمرهم الحقيقي (4.8٪ من المشاركين).

وأولئك الذين يشعرون بأنهم أصغر بثلاث سنوات أو أكثر (69.6٪ من المشاركين).

ثم سجل الباحثون جميع وفيات بما في ذلك الوفيات الناجمة عن السرطان وأمراض القلب
والأوعية الدموية حتى شهر مارس 2013.

وبلغ متوسط فترة المتابعة للمشاركين 8.25 سنوات.

ووجد الباحثون أن معدل وفيات كان 14.3٪ بين البالغين الذين شعروا بأنهم أصغر من
عمرهم الحقيقي.

بالمقارنة، مع معدل وفيات 18.٪ و 24.6% بين المشاركين الذي شعروا بعمر قريب من
عمرهم الحقيقي والذين شعروا بأنهم أكبر منه على التوالي.

للمزيد:

التقدم بالسن والأمراض المصاحبة له

الصحة الجنسية حقٌ مشروعٌ مهما تقدمنا في السن

المصدر: medicalnewstoday

