ما نوع الاعلاج فى الضغط المنخفض وهل يستعمل على طول او لفتره محدوده

هذا يعتمد على نوعه وسببه، فمنه ما يحتاج إلى إضافة سوائل ومنه ما يحتاج لأدوية
لمعالجة المرض المسبب سواء كان خلل في الدورة الدموية أو اضطراب في الجهاز العصبي
أو مشاكل...

أعاني من دوار وقئ السفر منذ الصغر. أتناول عقار دراماينكس قبل ركوب السياره لكنه
يسبب النعاس وأعراض جانبية أخري ويستحيل إستخدامه يوميا. هل هناك حل آخر لهذه
المشكلة؟ وماهي البدائل الطبيعية؟ وهل يمكن الشفاء من هذا المرض؟

من أسبابها وجود مخاوف نفسية متعلقة بالسيارة وركوبها، أو ربما يكون لديك خلل
واضطراب بسيطً في الأذْن الداخلية، وهنالك جهاز يعرف أنه هو الذي يتحكم في
التوازن لدى...

انامن مصر و زوجى عندة فيروس سى وقام بعمل تحاليل تابعه لمعهد الكبد بالقاهرة
ليتم العلاج على نفقة الدوله لكن قالوله انه عندة نسبه ضعيف ومش هينفع يتعالج
حاليا وقالوله انتظر

السلام عليكم: فى برنامج العلاج بدواء فيروس سى الجديد تم البدء بالحالات
المتأخرة فى نسبة تليف الكبد ، العلاج الجديد تم تصنيعه مصريا و سيكون متاح لمن
يستطيع تحمل...

جلس طفلي من النوم ولديه حكة في فتحت الشرج ويجد صعوبة في الجلوس ،وبعد فترة ذهبت
الحكة ويقول انه بخير ( خمس سنوات )

ان الحكة في الشرج عند ابنك تظهر في الليل على الأغلب و هذا من صفات الدودة
الدبوسية . يجب اجراء فحص البراز للتأكد .

سلام عليكم اعاني من ثقل في معدتي متعبني جدا جدا

ثقل المعده ينتج بسبب كسل في المعده وهذا يكون له عده اسباب بالامكان استعمال
ادويه تساعد في حركه المعده مثل الموتيليوم او بلاسيل مع اومبرازول وفي حاله
استمرار...

حرقان بفم المعده والم وانتفاخ البطن وكثرة الغازات واحيانا الامساك واحيانا
الاسهال والشعور بالغثيان والارتجاع، ماذا يمكن ان يكون التشخيص؟

غالبا التهابات بالمعدة مع اضطرابات بالقولون كالقولون العصبى .. ينصح باستشارة
طبيب متخصص لكتابة العلاج اللازم مع الابتعاد عن الاطعمة التى تزيد من الاعراض و
البعد عن...

كيف اتخلص من الغازات المحصورة في البطن ؟ مع العلم اني جربت كثير من الادوية
والاعشاب دون فائدة

هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك من جديد ومراجعة الفحوصات الطبية
السابقة وكذا...

ابي عمره 60 س يشكو من انتفاخ دائم ف بطنه ويشكو دائما بمغص ف جهه عليا من البطن
ونبض ف المنطقه العليا

لابد من عمل منظار

اشعر بالم بسيط وانتفاخ فى الجه اليسرى للبطن مع احساس بالغثيان و خروج الغازات و
احيانا صداع وعدم رغبه بالطعام ولديا حاله امساك

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

اعاني من الم في اعلى المعدة عند الكلام لماذا

تشنج نفسي المنشأ

