مرض حساسية القمح هل له علاج ام فقط الحمية الدائمة ؟

الحمية الدائمة

دكتور انا نحيفة جداً وأريد ان أقوم ببعض التحاليل لأتأكد ان نحافتي طبيعية فما
هي التحاليل التي يجب ان أقوم بها ؟

فحص الهرمونات، الحديد، تحليل شامل للدم، سلامة الجهاز الهضمي

انا بنت عمري ٢٢ سنه أعاني من فقر الدم شديد جداً نحيفه وزني ٣٥ مسبب لي احراج
اريد النوم فقط وليس لي جهد ومهما أكلت واتبعت نظام جيد لااسمن ولايتعدل للفقر
الدم فماذا افعل ؟

بالنسبةلفقر الدم لا يتعدل بالغذاء لوحده، يجب تناول مكملات الحديد تحت اشراف
الطبيب بالنسبة للنحافة احرصي على أن يشمل طعامك المجموعات الخمسة بكميات كافية
خاصة...

وزني ٥٠ وطولي ١٤٧ بدأت اتباع حمية بتديل خبز ابيض بالاسمر وابتعد عن سكر والملح
الرز . ماهي الاكلات يتوجب تناولها قليلة سعرات . واتبع الرياضة ساعة كل يوم
.شكرا

وزنك ضمن المعدل المثالي، اذا ترغبي بانقاص الوزن قليلا قللي من الدهون والأغذية
العالية به كالمقالي والوجبات السريعة واستخدمي طريقة الشوي أو السلق أو الطبخ
بالبخار...

اي العلاجات أفضل فيتامين د ٢ او فيتامين د ٣ لنقص الفيتامين د

عادة ما يصف الطبيب مكمل فيتامين د على صيغة د3 لأنها الصيغة الفعالة التي يمتصها
ويستفيد منها الجسم أكثر من د2

اريد الدخول الي ممارسة رياضة كامل الاجسام لكي ازيد في طولي هل يمكن دلك الى ان
طولي 167 وطول ابي 170 هل عند ممارسة هده رياضة يمكن الزيادة في طولي ساتدرب على
العقلة والصدر فقط

ممكن ولكن بنسب قليلة، الزنك واليود يساعد طبعا من مصادرهم الطبيعية افضل خاصة
الاسماك والمأكولات البحرية علما بان الحصة المثالية هي 3 مرات اسبوعيا

اعاني من الوهن العضلي الوبيل احتاج الى انزال الوزن ولا استطيع عمل رياضة، فضلا
تزويدي بنصائح لانقاص الوزن؟

تناول غذاء صحي يعتمد على التنوع في الطعام وزيادة الالياف في الوجبات بالاضافة
الى التقليل من الاطعمة الجاهزة والدهنية مع شرب الماء بكميات كافية 8-12 كوب
يوميا مع...

ابني عمره ثمانيه اشهر هل مهروس الافاكادو مفيد له

نعم فهو غني بالاحماض الدهنية غير المشبعة الضرورية لتطور الدماغ والجهاز العصبي
بالاضافة الى فوائد عديدة اخرى

سمعت ان شرب اللبن ثلاث مرات يوميا مضر جدا ما معدل شرب اللبن وهل لهو فوايد
لتبيض البشرة

المعدل الطبيعي لشرب اللبن أو الحليب هو 2-3 حصص يومياً، وينصح به قليل الدسم

ما معني كلوسترول

الكوليستيرول هو مادة شمعية توجد في خلايا الجسم، يحتاجها الجسم لأداء بعض
الوظائف، يتم تصنيعها داخل الجسم ويكون على شكلين أحدهما مفيد ( ويسمى بروتين
دهني عالي...

