ماهي اسباب التقيئ والسهال عند الاطفال عمر السنه

ربما اظطراب فى المعده او برد.او ربما يكون عنده التهاب فيروسي فى الامعاء .لهذا
عمل فحص براز والبحث عن الاميباوالروتا وبعدها يعطى العلاج

طفلي عمره شهر بس بشد على حالو كثير وبعيط وبطنو منتفخ وبس يخلص رضاعة بستفرغ شوي
من ألحليب بس بلاحظ انو الحليب متخثر وريحتو محمض

الافضل مراجعة اخصائى اطفال ليشرح لكى كل ماتريدين او يترجم لك كتاب طب
الاطفال.لانه هذا السؤال يجوز رقم عشره وتسألي عن كل شئ.الافضل الذهاب الى اخصائى
اطفال.

طفلتي تتعرق ما السبب

اسباب التعرق كثيره منها خلل فى القلب او الغده الدرقيه او افرازات الغدد
العرقيه.عمل فحص للقلب عند اخصائى قلب اطفال مهم وعمل فحص دم الى الغده الدرقيه
وكذلك الغدد فوق...

طفلي عندة سنة وعشرة اشهر وحدث لة حوالي مرات اغماء اثناء البكاء مرتان منهم
يتحول وجهة للازرقاق واريد ختانة هل في مشكلة لختانة

لقت تمت الاجابه على هذا السوال بشكل واضح وكامل .لا مشكله فى ختانه.

طفله عندها 10سنوات حصل لها تشنجات بلجسم كله مع زبد من فمها وحدث لها بعد 10ايام
مره اخري عملها لها رسم وتخطيط للمخ النتيجه اوضحت وجود كهربا فى المخ اخذت دواء
كيبرا 500 فى اول 15 يوم نصف قرص مرتين وبعد ذلك قرصين بليوم وزنها 32كيلو بفضل
بتأخذ الدواء قربت علي شهر ولم يحدث لها النوبه من يوم ما اخدت الدواء بفضل الله
والطبيب اعطها الدواء لمده سنتين هل ممكن ان تشفي تماما وتستغني عنه هل تحتاج الي
فيتامينات بجانب الدواء علما انها عندها نقص حديد وغير مقبله علي الطعام هل اﻻب
توب اقل ضرر من التلفاز اخاف ان تجلس عليهم لكنها طفله

نعم تحتاج العلاج لعامين و ممكن ان تشقى اذا كان هناك نقص حديد فيجب ان تأخذ
حديد، و لا ينصح بالجلوس لفترات طويلة امام التلفاز او الحاسوب

هل يمكن اعطاء العسل الطبيعي الى الطفل الرضيع , او متى يمكن اعطاءه العسل وهل هو
ضروري ؟

العسل من الأطعمة التي تعطى للطفل بعد عمر السنة و ليس قبل ذلك

بعد كم من الايام او الاشهر يمكن اعطاء الماء الى الطفل الرضيع

من اليوم الاول اذا لم يكن يرضع رضاعة طبيعية

ابني عمره 16 سنة عنده سخونة 40 و اسهال دموي اسود و رجع دم مرة وليس له شهية
للاكل ياخذ سفتريكسون حقن و نيكسيوم اقراص و زانتاك و موتيليوم. ما هو تشخيص
المرض و شكرا

هذا بحاجه وفورا عمل تنظير للجهاز الهضمى العلوي وبعد ذلك الى السفلي.لانه ربما
يكون عنده تقرحات فى الامعاء الغليظه

بنتي عمرها سنة و اربع شهور فحص دمها الاخير hb 12.9 و لكن فحص ألحديد 12.5 علما
انه كان الشهر الماضي 65 ما سبب نقص الحديد ؟ و ما هو العلاج ؟ مع العلم اني فعلت
فحص الدرقية والنتيجة جيدة.

اهم سبب فى نقص الحديد هوالتغذيه الغير متوازنه.التى تكون كمية الحديد لاتكفى
لحاجة الجسم.او انهنالك ما يمنع او بقلل امتصاص الحديد.شرب الشاى اوالعصائر الغير
طبعيه...

ابنى عنده 10 شهور سخن بالليل وكانت درجة حرارته 39ونص اديته واحدة لبوس فولتارين
12ونص مجم والصبح سخن تانى ونسيت وبدل مااديله فولتارين 12 ونص اديته فولتارين
100 اتصرف ازاى لانى سمعت ان ممكن يعمل فشل كلوى وعايزة اطمن

يجب التوجه الى المستشفى لاعطاء دواء للمعدة و التأكد من وظائف الكلى

