السلام عليگم. انا اعاني من مشكلة في لون الجلد وتحديدا في المناطق المعرضه
للبيئه فهي تميل الى السواد و خصوصا الكفين مما يسبب لي الاحراج الشديد واميل الى
عدم كشفها امام احد علما بان لون الجسم ابتداء من الرقبه الى السيقان افتح بكثيير
واي شخص يستطيع ملاحظة ذلك .اتمنى المساعده علما باني لااتعرض للشمس كثيرا
.عمري20سنه

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
وبما أن الجزء الأسمر عندك هو المكشوف ، وأن باقي الجسم المغطى لونه أفتح فعلى
الأرجح...

انا فى اخر الشهر الرابع اريد كريم حتى لا يحدث تتشققات فى بطنى فى اواخر الحمل
وتعود البطن لحالتها بعد الولاده

ولا يوجد دواء شافي أو مزيل للتشققات بشكل تام وانما هناك طرقا تساعدفي تخفيفها
وتحسين منظرها ،مثل ::التقشير أو باسنخدام ماكنات الليزر الخاصة .. تشققات
Fractional Laserالتي...

بسم الله الرحمن الرحيم ما هو افضل دواء يوجد فى الصيدلية لعلاج حب الشباب
وللصدفية

أفضل علاج لحب الشباب هو الرواكيوتين،وللصدفية Kalawalla.

اود السؤال عن فقاعات تظهر بكلتا يدى وخاصة الأصابع ويظهر بداخلها سائل لزج فما
هى وكيفة علاجها حيث انها بدأت تنتشر فى كلتا يدى وشكرا

قد تكون مصاب بمرض فقاعي مزمن يعتبر من أمراض المناعة الذاتية يبدأ ظهور الفقاعات
على الأغشية المخاطية في الفم والبلعوم والحنجرة لا تلبث أن تنفجر وتنزل
مكانها...

ولدي ايضا مشكلة ظهور البثور في وجهي نتيجة الدهون فما هو الحل لها؟

هذه الحبوب هي حب شباب. وأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

ما هوا فضل علاج لسقوط شعري من المقدمه وتساقطه وتقصفه بسبب كثره الصبغات وكريمات
الفرد ؟ ما هو العلاج السريع لهذه المشكله لانها تعبت نفسيتي لانني قربت اصيب
بالقراع من الامام

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ما هوا فضل علاج لسقوط شعري من المقدمه وتساقطه وتقصفه بسبب كثره الصبغات وكريمات
الفرد ؟ ما هو العلاج السريع لهذه المشكله لانها تعبت نفسيتي لانني قربت اصيب
بالقراع من الامام

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ما هو العلاج لإزاله الحبوب البيضاء تحت جلد القضيب انها ككريات صغيره تحت الجلد
وبروزها قليل جدا ؟

على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل من
الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم مصطفة في صف واحد حول هامش رأس القضيب وهي شئ
طبيعي بسبب...

ماهو افضل علاج للرؤوس السوداء وهل هناك شيء يزيلها نهائياً ويغلق المسامات ؟

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ عندما تختلط الخلايا بكمية كبيرة من المادة الدهنية
التي تفرز...

هل يوجد طريقة لتبييض بعض المناطق الحساسة إسودة بسب التهاب و طريقة لتخلص من
الفطريات في المناطق الحساسة؟؟؟؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

