ابنتي الرضيعة مصابة باليرقان ظهر في اليوم٢من عمرها وعندما قمنا بتحليل نسبة
الصفار كانت 9 وفي عمر 5 ايام كانت نسبة الصفار10,وبعدها اصبح بياض عينها
اصفر,واستمر الى الاربعين بعدها اصبح ابيض ولكن بقى جسمها ووجها وشفتيها ولسانها
ولثتها شاحبة فما سبب ذلك؟

الشحوب على الاغلب نتيجه فقر الدم وليس بسبب اليرقان.. يجب عمل فحص الدم ومعرفه
قوه الدم..

هل الحليب المبستر ممكن ينقل البكتيريا المسببه للحمئ المالطيه

الحليب المبستر لا ينقل اي بكتيريا والذي ينقل هو الغير مبستر

ابنى 3.5 يعانى من ربو تحسسى هل من الممكن ممارسة الرياضة وان امكن كيف يمكن
تفادى ازمة الربو ؟

من الافضل عرضه على طبيب اختصاصي في امراض الحساسية لمعرفة سبب ازماته وعلى ماذا
عنده حساسية لتفاديها ،

ابنى متاخر فى الكلام ومش عارفة اعمل معه ايه احنا فى غربة ومش بنخطلت باى حد
عنده سنة و7 شهور بيقول ماما بس؟

يجب التحدث معه بكثرة واللعب معه . وتمضية اوقات مطولة معه ، حاولي ذلك ولنرى اذا
كان سيحدث فرق ، طالما انه يقول وينطق كلمة ماما اذا ليس هناك مشكلة في النطق ،
حاولي...

مرهم elocom ينفع حق الوجه ؟؟ لطفل بعمر 8 شهور

يحتوي هذا المرهم على الكورتيزون و لا ينصح باستخدامه على الوجه

ماهو العلاج لنزله معويه لطفله بعمر شهرين وعشرة ايام تستخدم الرضاعه الطبيعيه و
الاسهال مستمر منذ اسبوعين؟

بداية بالسوائل و لكن اذا استمر الاسهال لاكثر من اسبوعين من الممكن ان يكون
الطفل قد اصيب بحساسية اللاكتوز و يحتاج الى حليب خالي من اللاكتوز لمدة تتراوح
بين اسبوعين...

ابنتي عمرها اﻵن 5سنوات عندها التحام بالشفرين منذ عمرها 6اشهر وذهبت الى الطبيب
وقام بفتحه ثم عاد اﻹلتحام مرة آخرى وقام الطبيب بفتحه وعملت لها تحليل بول وكان
عندها التهاب بالبول ..ثم عاد اﻷلتحام مرة آخرى حتى اﻵن

يجب استخدام كريم الاستروجين لفك الالتحام الالتهابات البولية سببها الالتحام
ايضا ر عندما نتخلص منه سوف تنتهي الالتهابات

عندي طفلين عند الوﻻدة الاول كان لديه تشوه في الامعاء اجري له عمليه وعمره الان
خمس سنوات وبصحه ممتازه الثاني لديه تشوه في صيوان الاذن مغلقه بالكامل.قمت فحص
كروموسومات وﻻ يوجد فيها تشوه لكني اخاف ان انجب مره اخرى خوفا من التشوهات
انصحوني

بما انك عملت الفحوصات الازمه وكذلك فحص الكروموسومات كلها سليمه فلا مجال للقلق

انا ابني عنده ثلاث اشهر والدكتور كتبلي دواء فيدروب كالسيوم .انا عاوزه اعرف هل
لهذا العلاج اثار جانبيه ام لا ؟

ان الطفل بحاجه الى 400 وحده دوليه من فيتامين د يأخذ معضمه من الشمس .هذا العلاج
اذا اعطى بالكميه الموصوفه فلا مشكله

السلام عليكم طفلتي عمرها 40 يوما لا تنام الليل نهائيا فقط تنام بالنهار و هذا
مزعج جدا لي و لزوجتي راجعت طبيبة الاطفال و لم تقل انها تشكو من شيئا الحمد لله
سواء من مغص طبيعي واعطتني شاي بيبي كيوت .و ما زالت تشكو من نفس الحالة ارجو
المساعدة

الطفل في هذا العمر يتميز بعدم انتظام في اوقات النوم وما يهمه هو ان ينام الفتره
الكافيه واللتي تتراوح بين 16 الى 18 ساعه.. الطريقه المناسبه هي محاوله تعويد
الطفل على...

