لدي بروز قليل في الاسنان من الامام ووضعت تقويم منذ يومين وطلب مني الدكتور خلع
ضروس العقل لان ليس لدئ مساحه في الفك هل الخلع الجراحي صعب في حاله اني ووضعت
تقويم؟

لا توجد مشكلة ان شاء الله

ما السبب في تلف اللثة وإنكسار الأسنان

و انكسار الأسنان قد يكون نتيجة لتسوس الأسنان فتكون أجزاء منها ضعيفة سهلة الكسر
. وعلاج التسوس هو الحشو.

هل سن العقل يغير شكل الوجه؟ للعلم ان وجهي قبل ظهوره كان اجمل من الان وتغير
كثيرا هل خلعه يعيد وجهي مثل قبل ام ليس له علاقه؟ :(

لا توجد علاقة بين بزوغ سن العقل و تغير شكل الوجه ,, شكل الوجه يتأثر باتجاه و
كمية نمو عظام الوجه و لكن هذا يكون في أعمار أصغر من عمرك و بشكل خاص عند
الفتيات في عمر 10 -12...

دكتور هل يختلف شكل الوجه عند ازالة سن العقل؟ خصوصا ان وجهي قبل ظهور سن العقل
كان اجمل بكثير اعتقد انه هو السبب.. هل سيتغير وجهي ويعود كالسابق ام ليس له
علاقه بالوجه؟

لا اعتقد ذلك الا اذا كان هناك تورم في الخد ناتج عن التهاب حاد في محيط طاحونه
العقل

اعني من الم في ضرسي وهو به حشو منذ سنتين حشو تجميلي الالم شديد للغايه استخدمت
اوجمنتين جرام ومسكن ولكن عاد الالم بعد ايام ماذا افعل

ينبغي عليك الذهاب لطبيب أسنان موثوق به للكشف على الضرس وعمل صورة أشعة وبعد ذلك
يتخذ الطبيب القرار إما بعمل حشوة فقط أو علاج عصب إذا كان التسوس عميقاً.

منذ مدة لاحظت ضعفا في لثتي فكلما أغسل أسناني تسيل الدماء و أحيانا تسيل الدماء
من لثتي دون أن ألمسها الان أغسلها مرة يوميا خوفا على اللثة ألتمس منكم حل
لمشكلتي , و شكرا

خروج الدم من اللثة غالباً دليل على التهابها، ينبغي عليك: أولاً: زيارة طبيب
الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية، ولعلاج أي سبب آخر أدى إلى التهاب اللثة.
ثانياً: المحافظة...

السلام عليكم لدي ضرس عقل في الفك السفلي بصورة مائلة مطمور تحت اللثة ماهي
الالام التي من الممكن يسببها؟

الف سلامة , كل ما يتحرك ضرس العقل محاولا الظهور في الفم سوف تشعر بالالم بين
الحين و الآخر .و وقد تلتهب اللثة فوق الضرس و قد يمتد ذلك الالتهاب و يؤدي الي
عدم القدرة علي...

من فضلك ،، لقد قمت بعمل اعادة لحشوة الجذور بسبب الم بها ،، و بعد الاعادة ظهر
نتوء صلب اسفل الضرس فى الفك السفلى و يؤلم بالضغط وعند استشارة طبيب قال انه ليس
خراج،ما احتمالاته ؟

لا بد من صورة أشعة واضحة للمساعدة في معرفة ماهية هذا النتوء و خاصة انه لم يكن
موجودا مسبقاً .

الفك السفلي اكبر من الفك العلوي مما يؤثر الى عدم اقفال الاسنان الامامية على
بعضها و ونطق حرف "س" كـ "ث" فما الحل لتصحيح هذا الحرف ؟ السن 20 سنة وجزاكم
الله الجنة

الحل هو العلاج التقويمي للأسنان .... حيث يتم تقييم الأسنان او الفك او الاثنين
معا

ما هي الاسباب التي تتسبب في ازلة عصب الضرس ؟ لان الطبيب موت لي العصب و برده
عشان التلبيسه وبرده لسه فيه الم اثناء خبط الدرس بقلم مثلا كالسابق قبل تمويت
العصب فلماذا قام بتمويت العصب ؟

الالم مع الخبط هو دليل علي التهاب اللثة تحت الضرس و التهاب اللثة تحت الضرس
يتكون بعد التهاب عصب السن و تحلله و وصول البكتريا و بقايا العصب المتحلل الي
تحت الجذر , و...

