مرحبا ما سبب الرشح لفترة طويلة؟ وما هي المدة التي تعتبر لديكم طويلة ؟

لا يوجد رشح لفتره طويله اما انك تعاني من تحسس انفي و ذلك يكون مصحوب بعطاس و
حكه و سيلان او انسداد او هناك تضخم بالحميات الانفيه و انحراف بالغضرف الانفي
مما قد يستدعي...

لدى رغبة شبه دائمة فى القىء مع جريان اللعاب بشكل يجعلنى اتنخم كثيرا لأخرجه من
فمى فما السبب والعلاج علما بأنى أجريت جراحة تقويم الحاجز الانفى ولحميةالأنف
منذ 5 سنوات .

يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحص الطبي و معرفة الأخصائي الانسب للمتابعة

السلام عليكم انا أعاني من السعال واستخدم علاج منتكس شراب! هل له أضرار ؟

mintex سلامتك لكن يجب مراجعة طبيبك لمعرفه ان كان العلاج مناسب. مع العلم انه
تقريبا لا يوجد دواء لا يوجد له مضار جانبيه.

السلام عليكم اعاني من سيلان الادن والحك ما الحل في نضركم وشكرا

يجب زيارة طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة لاجراء الفحص و ثم العلاج.. قد تحتاج
لاخذ زراعه من السيلان و قد تحتاج صورة طبقيه في حال و جود اللتهاب مزمن.. و قد
يكون الوضع ابسط...

هل التعرض لمبيد الحشرات يؤدي الى الاصابه برشح مستمر وماهو علاج هذه الحاله

السلام عليكم الرشح لفترة طويلة خاصة بعد التعرض للمبيد من الممكن ان يكون نتيجة
الاصابة بحساسية الانف والمسالك النتفسية بسبب المبيد ويفضل استخدام مضادات
الهيستامين...

مرحبا لدي سوال و ارجو المساعدة لدي تورم في سقف حلقي منذ زمن و لكنه يكبر مع
الوقت و الان لدي وجع في الراس تقيئ و اوجلع في الفك شكراً جزيلاً

يجب عليك مراجعة الطبيب فورا ودون تأخير (استشاري انف واذن وحنجرة)

انا اشرب كوب واحد فقط في الصباح من الجنزبيل بالليمون مع الكمون المغلي هل يؤثر
ذلك علي ارتفاع الضعط بشكل كبير

نعم الزنجبيل يؤثر

يوجد في الفم منذ اسبوع تقريبا اشعر بشيء حامض تفرز هذه المادة على الجهة اليسرى
اسفل اللسان، واشعر بالليل آلم من الفك حتى امتداد الاذن اليسرى ما هذا وما
تأثيره، وما علاجه وشكرا

اللوزتين تحتاج الى فحص

هل هناك جرعة أقوى لدواء Telfast لمن يعاني من حساسية الربيع بشكل لا يُحتمل؟
ولماذا لا يُعطي الدواء مفعوله في بعض الأيام في فصل الربيع؟ وهل هناك كمامة
معينة يُنصح بإرتداءها؟

نعم الدواء مع بخاخ النازونكس

عمري 22 سنه لدي عقده تحت اذني اليسرى لاحظت وجودها منذ شهرين تقريباً تكبر
وتتصلب احيانا وتصغر وتختفي احيانا ماهي وهل هناك شي مخيف؟

لا يمكن الجواب على هذا السؤال والجزم فيه, لذلك لا بد من زيارة الطبيب وهو الذي
يقرر الخطوة التالية. ارجو ان تكون الشغلة بسيطة وشافاك الله

