السلام عليكم تعاني أمي البالغة من العمر 52 من آلام في أعلى الساق أسفل الركبة
مباشرة الألم في الساق و ليس الركبة تحس بأن العظمة مكسورة وأنها تمزق العضلات
المحيطة مع العلم وزن أمي زائد وزنها 72 كجم وطولها 155 سم و تحس بالألم غالبا
بعد المشي و أحيانا بدون القيام بمجهود.وتعتقد بأنه ربما بسبب إصابه قديمة جدا.
فما تفسيركم لحالتها جزاكم الله ؟؟

اغلب الظن انها تعاني من التهاب في الاوتار اضافة لضعف عضلات الفخذ , يمكنها
الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

لدي انتفاخ كبير في منطقة الضلع الاخير في الجهة اليمنى ويبدو كبروز في العظم
ولكن صورة الاشعة اثبتت ان الاضلاع خالية من الكسور ومع الفحوصات تبين ان الكبد
والكلى والمرارة والمسالك البولية في حالة ممتازة فما سبب الانتفاخ مع انه يؤلم
حتى في العطس والسعال

ينصح عمل صورة موجات فوق صوتية -تلفزيونية للبطن ومراجعة اخصائي هضمية وكبد
لمعرفة سبب الانتفاخ الذي تذكره

زوجتي تعاني من الم اسفل الظهر يمتد الى الحوض مع وجود الم عند التبرز

ينصح استشارة اخصائي جراحة عامة , قد يكون لديها شقا شرجيا , او باسور , لا بد من
الفحص السريري

هل الدوالي تؤثر على عضﻻت الركبه فانا ﻻ أستطيع تضخيم العضﻻت وهل اذا كانت
الاجابه نعم هل اذا ذهبت الدوالي يمكنني التضخيم ثانيتا ؟ شكرا

لا تؤثر عليها.. طالما الامداد الشرياني للعضله جيد.. حيث ان الدوالي تؤثر فقط
علي طبقات الجلد…

وجع في اسفل الظهر ويستمر ويزداد حين الجلوس وعند الوقوف والمشي والتمدد على
الظهر بشكل مستقيم لا يوجد وجع

تشنج عضلات أسفل الظهر تحتاج صورة شعاعية للمنطقة اقطنية للتاكد من
التشخيصوالتوجه للعلاج الطبيعي

مرحبا والدتي عندها الم كبير في ركبتها اليمنى لاتستطيع تحريكها وعملت مساجات
واخذت ادوية لكن لافائدة مالعلاج شكرا جزيلا

مرحبا...يفضل أن تعمل أشعة عادية أولا على الركبتين ويمكن أن تتناول بعض الأدوية
التى تساعد على الحفاظ على وضع غضاريف الركبة بالاضافة للمسكنات (بعد الأكل). اذا
كانت...

يوجد الم في باطن الكف يمتد الى المعصم على شكل متقطع ويذهب ماسببه

لو الألم منذ فترة (أكثر من شهرين) يجب عمل فحوصات (تحاليل وأشعات) لمعرفة السبب
لأن الأسباب المحتملة كثيرة

اعاني من الام في اصبع القدم اليمنى المجاور للاصبع الكبير

لايمكن الاجابة على السؤال الا بالفحص الطبي والمخبري

أعاني من كسر في الكاحل تييجة كرة القدم وقد تم تثبيت الكسر بواسطة المسامير
والشرائح وقد استغرقت 5 أسابيع وقد تم إزالة الجبس هل بعد إزالة الجبس احتاج إلي
علاج طبيعي

الحاجة الى العلاج الطبيعي يعتمد على المضاعفات التي تظهر بعد الشفاء من الكسر.
اذا كان المدى الحركي للمفصل كامل و المشي طبيعي بدون ألم لست بحاجة الى علاج
طبيعي ....

انا اعاني من قشعريرة دائمة حتى في الصيف تلازمني عند جلوسي نومي في الحمام عند
تغيير ملابسي لا يمكنني السباحة ولا حتى ارتداء الملابس الخفيفة دائما اشعر
بالبرد ساعدوني

الاسباب كثيره ومتنوعه عليك مراجعة طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني

