ابني لديه مشكله فتحه البول مش بمكانها الطبيعي وهو عنده سنه وشهر دلوقت ايه انسب
وقت للجراحه وهل فيها مخاطر عليه سواء في الجراحه او فيما بعد وايه انسب طبيب
يجري العمليه .اسف علي الاطاله

الإحليل التحتاني غالبا ، من الممكن اجراء عملية ولا داعي للقلق ، تابع مع طبيب
جراحة بولية

كيف يمكن تجنب الام الظهر

اذا امكن اسال الزملاء اطباء المفاصل..

تاتيني بين فتره واخرى مزول افرازات ع شكل قطع متخثره لونها اصفر ليس لها رائحه
مع حكه شديده بالشفرات متزوجه منذ اربع اشهر

هذا على الاغلب مؤشر على وجود التهابات مهبليه انصحك بمراجعة اختصاصي النسائيه
لوصف العلاج

انا جاني الم في بطني وسوولي تحليل بول وطلع نسبة كريات الدم الحمرا من 3الى 5
وقال الدكتور الطبيعي من 1الى 2 وفيه ناس قالولي طبيعي وابي اتاكد من فضيلتكم
ودمتم ....

ما قاله لك الطبيب صحيح......ولكن لا تعتبر نتيجتك غير طبيعيه.....( عند النساء )
بكل بساطه يمكنك اعادة الفحص بعد فترة

عمري ٢٧ سنه اعاني من الم في منطقة الكليه اليمنى عند الوقوف لفتره طويله وحللت
فحص البول طلع سليم ماهو السبب ؟؟

ما دام الالم له علاقة بالوقوف ففي الفالب هو عضلي وليس له علاقة بالكلى . قد
تستفيدن من بعض الادوية المسكنة مثل بروفين . ولكن إذا استمرت الالام الاشعة فوق
الصوتية...

السلام عليكم عملت تحليل ولقيت فيه صديد وكتبلي علاج ولم أجده ولا أجد الماده
الفعاله ووجدت شريط منRImACTIN (rifampicin) 300Mg وبعد تناوله وجدت لون البول
متغير إلى البرتقالي ماذا افعل وشكرا

الريفامبيسين rifampicin من الادويه التي تغير لون البول الي اللون الاحمر او
البرتقالي..اذا لا داعي من القلق

مارايكم بغسول البيتادين لنظافه الشخصيه للسيدات لمعالجه الافرازات...؟

لا ضرر من استعماله ابدا...فهو ماده مطهره انصحك بالتنشيف الجيد

إبنى عمره 15 عاما ولديه ارتفاع فى الزلال . هل من نصائح

يجب معرفة السبب في ذلك وهل مصاحب باعراض اخرى. ؟؟؟وتشخيص الحاله
وتاريخها.......... راجع اختصاصي امراض الكلى

كنت أعاني من ألم في القضيب وعند اجراء صورة طبقي محوري تبين وجود حصوة في الحالب
وبعد خروج الحصوة مع البول زال الألم ولكن بعد ثلاثة أشهر عاد لي ألم القضيب يرجى
المساعدة

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول اكثر من شرب السوائل وخاصة الماء

تبول بعد ساعتين مرة واحدة في النهار او فجأة مع العلم احيانا لا اتبول كل 4 او5
ساعات ولايوجد تبول ليلي او حرقة في البول هل هي سبب نفسي وهل يجب عمل فحوصات
المشكلة تأتي احيانا.

لا يوجد عندك اية مشكله انصحك بزيادة شرب السوائل

