اعاني من كثرة التبول مع اني لست مصاب بداء السكري ولااعاني من امراض اخرى.

كم عدد مرات التبول وهل هناك اعراض بوليه اخرى - كثرة تناول السوائل والأطعمة
المدرَّة للبول، مثل القهوة، والشاي، والمشروبات الغازية والشوكولاتة. -الأدوية
المدرَة...

انامتزوجة من15 سنة وعمري 42 زوجي تنعدم لديه الحيوانات المنوية بسبب دوالي
الخصية اليسرى نريد عمل التلقيح الاصطناعي وانا خائفة لان مخزون البويضات عندي
0.91ug/L FSH13.78MUI/ML

كيف تلقيح صناعى بدون حيوانات منويه والدوالى لا تسبب انعدام المنى

زوجي عمره 36 سنة لديه تضخم البروستاتا الان يتناول الدواء الذي وصفه الطبيب؟ هل
علاج يستغرق مدة طويلة؟ وماهي لحمية التي يجب اتباعها؟ ماهي اغدية التي يجب
تناولها واغدية المضرة

علاج تضخم البروستاتا مدى الحياه ينصح التغذيه الصحيه مثل الفواكه والخضروات
الطازجه والاقلال من الدهون المشبعه تحنب حصر البول والامساك

انا شاب 24 سنة عندي البول يخرج في بدايته على شكل خطين ثم يستمر بخط واحد ودفع
البول ضعيف قليلا واشعر برغبة بالتبول او ان المثانة لم تفرغ كاملا ارجو تشخيص
حالتي ولكم جزيل الشكر

يصعب التشخيص بدون فحص . ولكن الاحتمال انه ربما عندك تضيق في مجرى البول وهذا
يحتاج أشعة ملونة للمجرى أو احتمال وجود التهاب او احتقان بالبروستاتا وهذا
يستدعي كشف...

ما هى ادوية علاج البروستاتا الفعال؟

علاج الالتهاب على حسب نتيجه التحليل والميكروب المسبب و علاج التضخم على حسب
الحجم و الاعراض وكميه البول المتبقى بعد التبول وبشمل العلاج التحفظى والدوائى
والجراحى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشعر بألم متوسط يشبه الشد العضلي في المثانه
يمتد الى فتحة الشرج مع شعور في رغبه بالتبول مستر معي منذ ثلاثة أيام ارجو منكم
افادتي عنه وكيف علاج

اول ما يتبادر الى الذهن وجود التهاب في المثانة . عليك بتحليل وزراعة البول .
إذا هناك التهاب تأخذين المضاد المناسب وستتحسنين باذن الله . إذا لم يوجد التهاب
فالاشعة...

خروج سائل لزج من العضو الذكري عند الاستيقاظ من النوم منذ اكثر من سنه كنت أمارس
العادة السرية لفتره طويله

تجنب الاثارات الجنسيه قدر الامكان -انتظام معدل النوم يساعد على عمليه الاحتلام
التى تقلل من الاحتقانات المتكرره- تجنب الامساك او الجلوس لفتره طويله او حصر
البول

ما هو علاج حصى الحالب(في الجزء السفلي للحالب توجد الحصوه التي لم تضهر في
السونار)

علاج حصوات الحالب يعتمد على -حجم الحصوه لو اقل من 7 مم........ هو علاج تحفظى
لحد 10-15 يوم بدون وجود التهابات او ضغط شديد على الكلى -تكرار المغص الكلوى- لو
الام محتمل والضغط...

حركه الحيوان المنوى 60فى المائه و35متقدمه للامام سريعه ونسبه التشوهات35فى
المائه هل لو اوقفت التدخين ستزيد هذه النسب ومع وجود دوالى خصيه درجه اولى

الحركه طبيعيه توقف التدخين يساعد على زياده الحلركه بالتاكيد

شاب عمري 14سنة لدي احيانا التواء و انتفاخ في الخصية اليسرى لكن عندما يذهب احس
بوجع باليمنى و يميل الخط احيانا الى الخصية اليمنى او يسرى فهل الالتواء غير
دائم تقريبا طبيعي او ؟

تحتاج فحص سريرى

