السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بدأت منذ فتره ظهور بثور لزوجي في اسفل خلف
الرأس صغيره وتبقى لمدة اسبوع وبأستمرار فما هي الاسباب وماهو العلاج؟؟؟ مع الشكر
والتقدير

حبوب على الراس مع حكة الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية:
2-الالتهاب الجلدي الدهني: وهو مايعرف بالقشرة3-الصدفية: 4-فطريات فروة
الرأس.ننصحك بتناول مضاد...

ظهرت بقعه بيضاء في كف يدي واخرى فوق جفن عيني ماهو التشخيص ؟والعلاج ؟لو سمحتم
الموضوع مأثر جدا ع نفسيتي لاني اخشى من انتشاره في يدي ووجهي واستطيع تزويدكم
بالصور

انصحك بمراجعة الطبيب لفحصك فقد تكون نتيجة مرض البهاق ولكن التشخيص يعتمد على
فحصك من قبل طبيب الجلدية باستعمال الاشعة

ماهو علاج الهالات السوداء حول العين ...ان كان سببها وراثي اوشئ اخر...وهل صحيح
ان كريم فيتامين c...يزيلها ومانوع الكريم الجيد؟

كريم فيتامين سي يعطى كعلاج أولي مع تناول حبوب فيتامين سي والإكثار من تناول
البرتقال والليمون، وحتى يتم العلاج نهائيا لا بد من ارسال صورة للهالات الوداء
عن طريق...

انا شاب عمري 17 الاحظ حمرة انفي وازدياد حجمها

راجع اخصائي انف واذن وحنجرة

انا اعاني من حب الشباب في وجهي ويبقى اثرها علما ان لدي بشره دهنية واريد اسماء
بعض الادوية لتخلص من حب الشباب واثره وعمري 14 عام رد علية ارجوكم

ادهني وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

جلدية حبوب صغيرة رأسها مائي يصاحبها احمرار بالجسم وحكه شديده ولها أكثر من 10
أيام وما زلت اعاني

انصحك بمراجعة الطبيب للفص و التشخيص فالحكة وحبوب راسها مائي قد يكون اشارة
للجدري او بعض امراض الفقعات المناعية

السلام عليكم .اعانى من حكة في المناطق الحساسةوسواد الفخدين وهذا كله بسبب كثرة
التحرك والتعرق وانا طالبة وفي بلدي الجو حااااار جدا الان فجاة بدأت تظهر عندى
حبوب دهنية مؤلمة جد

اولا يجب ازالة الحكة من خلال كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا لمدة اسبوعين وبعد
انتهاء الحكة استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا ومن اجل الحبوب الدهنية
تناولي مؤقتا حبة...

انا فتاه عمري ١٤ سنه أعاني من احمرار تحت الصدرين مباشره والم في نفس المكان
والآلام في القفص الصدري ماسبب ذالك ؟

بالنسبة للإحمرار استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا اما الآم القفص الصدري
فراجعي اخصائي العظام

السلام عليكم ظهر لي حبوب صغيرة جدا لونها بني حول العين مع العلم بشرتي احس فيها
زي الزيت وفيها حبوب فبماذا تنصحوني وماذا استخدم لها

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم بدات تظهر على شفتي السفلى في فمي بقعة باهتة اللون تكاد تكون بيضاء
فهل يعتبر هذا بداية بهاق واذا كان هو هل هناك علاج افيدوني رجاء جزاكم تلله خيرا

لابد من فحصها من قبل طبيب جلديه للتاكد انها بهاق ام فيروس

