ولدى عمر سنتين وستة اشهر وزن10و400غرام احيانن ياكل طبيعي في اليوم واحيانن قليل
وداءم عنده اسهال عندما اكون في الوطن وتكون عنده الحم هو مولد في اسبان وعملتل
تحاليل الهضم والدم والنتيج الهضم سليم عند فقردم وعطانى ferpelex 40mg لى مدة سة
شهورولان بيما تنصحوني هل اعطيه دواء لي فتح شهي ام مادا ن es

راجعي أخصائي الهضمية قد يكون لديه سوء امتصاص

ابنى عمره سنه وشهرين وهو مفرط الحركة بشكل زائد ورد فعله سريع للغايه يرمي
اﻻشياء بسرعه ويتصرف بعنف وعصبية .. وﻻ ينام لفترات طويله و ﻻ يحب اﻻكل ياكل
بصعوبة ... دايما يلهو ويلعب وﻻ ياكل .. كما انه دائم البكاء وشديد التعلق بي

راجع اخصائي اعصاب لعمل تقييم فرط الحركة

طفلة عمرها أربع سنوات مصابة بحمى قرمزية ولكن ظهر بأطراف أصابع يديها وقدميها
قشور ما العلاج وهل من الممكن أن تتساقط أظافرها

هذا طبيعي في حالات الحمى القرمزية العلاج بالمضادات الحيوية

هل الام لو عندها شفه ارنبيه ممكن الطفل يتولد زيها

الإصابة بهذا المرض تكون نتيجة تداخل بين عوامل وراثية وعوامل بيئية مختلفة، مثل
الاستعداد الوراثي للإصابة، وتزيد هذه النسبة في حال إصابة أحد الآباء بهذا
الأمر، ولكن...

السلام عليكم عندي طفل عمره خمس سنوات يعاني منذ الولاده ثقب بالقلب من البطين
الى البطين واحد سم هل يحتاج لعمليه ؟!

راجعي طبيب القلب

براز رضيعي لقيتة لونة محمر

البراز الملون ممكن يكون اسبابه تناول الحليب او بعض الاطعمي و لكن يجب التاكد من
عدم مصاحبة مغص في البطن يشتد و يتوقف و خروج مخاط و دم على شكل جلي احمر .في هذه
الحاله...

السلام عليكم لدي طفل ولد مبكر ٦ اشهر والان عمره سنتين واشعة الرنين توكد انه
سليم المشكله هي كثرة اللعاب نبدل ملابسه اربع مرات

كترة اللعاب ظاهرة توجد عند بعض اﻻطفال وتختفي مع مرور الوقت. ادا كان نمو الطفل
في المعدل الطبيعي فﻻ خوف.

اخذ ابني وعمره 4 سنوات ونصف ابره امبكلوكس وبعد يومي لقحته ثم ضه بعد يومين عليه
بعض الحصف تحت الابط والقدمين ما هو السبب

قد يكون هناك شيء ما سبب له حساسية موضعية في هذه الأماكن لأن التحسس من
الامبيسلين أو اللقاح يكون معمما و ليس موضعا في مكان أو مكانين

ظهور حبوب صغيرة ثم تتحول الى حبوب مثل الحرق وتمتد لطفل عمره ست سنوات ما هي

غالبا التهاب بكتري

هل يجوز اعطاء حديث الولاده اكتر من حقنه فيتامين ك

عادة تعطى جرعة واحدة إلا إن رأى الطبيب سبباً لأخذ اكثر من جرعة

