ماهو افضل علاج للسمنة بدون جراحة

يجب اتباع غذاء صحي متوازن و كذلك و من اهم شيء للمحافظه على الصحه هي ممارسه
الرياضه اليوميه للمساعده على زيادة حرق السعرات الحرارية

الأطباء الأكارم تحاليل hiv بعد ستة شهور ونصف والنتيجة سلبي لكني في أول ثلاث
شهور كنت أعاني من تعرق ليلي هل النتيجة قطعية أرجو النصيحة

العرق المستمر فى الثلاث شهور الاولى ليس دليل ان عندك HIV و كون التحليل سلبى
مطمءن لحد كبير ولكن ليس قطعى

انزيم الكبد alt 112 ast74 تحليل فيروسات سليم اشعه سليمه مع دهون بسيطه مطلوب
منى تحليل التهاب كبد مناعى وانا مرعوب ارجو الافاده

يفضل إجراء التحليل المناعي لكن يمكن الإنتظار أسبوعين أو ثلاثة وإعادة التحاليل
بعد ذلك فقد يكون خلل كبدي بسبب تناول أحد الأدوية

ألم عميق و شديدغير دائم في الجانب الأيمن الأعلى من البطن و يقابله من جهة الظهر
ألم أيضا و يزيد بالضغط عليه من تحت القفص الصدري جهة اليمين متلازم مع ألم في
أسفل البطن جهة اليمين ويمتد حتى القدم في منطقة الورك و عندالتنفس بعمق و حبسه
يزيد الألم بشكل كبير و أشعر بغياب الوعي لثواني مع تنميل الجسم

عليك زيارة طبيب باطني لعمل الفحوصات اللازمة لتشخيص الحالة

اعاني من كثرة التجشؤ خصوصا بعد الاكل والشرب والمشكلة الكبرى عند معاشرة زوجي
يزداد بكثرة فما هو السبب ؟ وهل علاجه يكون بالرقية؟ زرت الاطباء لكن دون جدوى
فهل هو سحر او عين ؟

أخي الكريم يجب اجراء فحص سريري كامل وقصة مرضية كاملة وامكانية الاستقصاءات
المخبرية والشعاعية.............................

انا عمري 43 سنه اعاني من ارتفاع ضغط الدم فهو يصل مع العلاج 95/160 الهيبوتين50
مره واحده باليوم اشعر بالم في صدري من جهة اليسار واسفل ظهري وخاصه حين اركع
للصلاه او اسجد وجسمي خامل واستخد لقياس الضغط جهاز الكتروني للساعد وادخن وهذه
الامور سببت لي تعب نفسي وقلق وخوف اريد نصائحكم وشكرا

إن مرض إرتفاع ضغط الدم هو من الأمراض الشائعة و علاجاته متعددة و القراءات التي
ذكرتها تعتبر مرتفعة نوعا ما و بحاجة لتعديل العلاج بما يتناسب مع حالتك حيث أن
علاج...

لدي قولون عصبي وغازات كثيره واصوات بالبطن وانتفاخ اعرف المشكله من الاكل ارجوك
اريدحميه للاكل نظام معين الفطور والغداء والعشاء اريد جدول التزم به اشهر وتختفي
الغازات فهي ارهقني

طبعا البقولايات والزيوت والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب دخان...

رجل يبلغ52 عام ولديه انسداد فى الباب الوريدى للكبد نتيجة تجلط ما علاجه؟

علاج جلطة الوريد البابي يتم بنفس طريقة علاج جلطة أوردة الساق أي بتعاطي حقن
هيبارين وأقراص وارفارين (كومادين) ثم بعد خمسة أيام يتم عمل تحليل INR فاذا أصبح
من 2 الى 3 يتم...

هل يوجد خطورة من حصوات المرارة ؟

حصيات امرارة الصغيرة اقل من 1سم يمكن ان تنزل للقناة الجامعة وتسبب يرقان
انسدادي وقد يحث التهاب بنكرياس حاد وكلاهما خطر ام الحصاة الكبيرة اكثر من 1سم
ووحيدة تكون اقل...

طفل وصف له الطبيب شراب )vermox) لمعالجة الديدان الدبوسية وقال الجرعة 5 مل
صباحا و5 مل مساءا لكن بالخطأ اعطيناه 15 مل / فبماذا تنصحون هل تعطيه باقي
الجرعات (5 مل) مﻻتي

لمعالجة هذه الديدان (enterobius vermicularis ) عادة تكفي حرعة واحدة فقط (5مل)
.. احيانا تعاد الجرعة من جديد بعد اسبوعين الى ثلاث.

