كيفية تكبير المؤخرة و اصابع اليدين و الكفين؟

من الممكن لتكبير الأرداف جراحياً بطريقتين الاولى يتم حشو المنطقة يالدهون التي
يتم أخذها من مناطق أخرى من الشخص نفسه وبذلك تكون االفائدة بتوزيع الدهون عاى
مختلف...

كيف اعرف نتيجه التحاليل دى كويسه ولا t4 8.2 tsh 1.90 t3 111 و شكرا جزيلا

TSH هو الهرمون المحفز لعمل الغدة الدرقية ويفرز من الغدة النخامية المعدل
الطبيعي عند البالغين يكون بين 0.49-4.67وحدة دولية لكل لتر T3 هو الهرمون النشط
ومعدله الطبيعي...

اولا اشكركم على هذا الموقع الجميل فمن خلاله ومنكم نستفيد انا عمري 21 سنة وعندي
نقص في الهرمون "تستيرون" وانا اتعالج عند دكتور مختص وصارلي ثلاث سنوات بالابر
والحقن العضلية من برجنيل 5000 وما الى ذلك . سوالي لكم الى متى العلااااااج؟؟؟؟؟
وماذا بعد العلاج ولكم جزيل الشكر

٢٠-٣٩ سنة ٨،٨-٢٧،٠ pg/ml عند الذكور ٤٠-٥٩ ٧،٢-٢٣،٠ pg/ml ٦٠-٨٠ ٥،٦-١٩

؟هل هناك علاج بالاعشاب لانخفلض نسبة الاستروجين نسبته 61.77 وعمري 23 سنة متزوجة
منذ 4 اشهر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

لزيادة إفر از هرمون الأستروجين ينصح بتناول عشبة البردقوش تفيد في تنشيط المبايض
و ان لم تستفيدي ينصح بمراجعه الطبيب ووصف العلاج المناسب

هل حبوب هرمون الحليب تنحف وتصغر الصدر؟

في الحقيقة قد يحدث ان يصغر حجم الثدي بعد استعمال علاج ارتفاع هرمون الحليب ولكن
هذا الصغر في العادة يكون غير مباشر بمعنى ان ارتفاع هرمون الحليب قد يسبب احتقان
في...

ما هي اعراض الحمل الاكيدة وهل ممكن حدوث الحمل بدون حدوث القيْ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ارجوكم
طمنوني

اعراض الحمل الاولية قد تختلف من شخص لاخر وممكن ان تكون غير مصحوبة بقئ ومنها :
الشعور بالتعب الدائم, الشعور بالنعاس , عدم تقبل روائح بعض العطور وروائح الطبخ
والدخان,...

مرحبا انا انقطعت الدورة عندي لمدة 3 اشهر بعد زواجي وعند ذهابي لدكتور النسائية
اعطاني دواء منع حمل وذلك لإجراء فحوصات ثالث يوم الدورة واجريتها وهذه النتيجة
tsh=1.10 t3=4.58 lh=1.9 fsh=4.66 =prolactin=17.66 t4=12.88 ارجو ان تطمنوني من
هذه الفحوصات وهل انخفاض هرمون lh وهل له اي ثأثير على الانجاب ؟؟

طبيعية,LH ضمن الحد الطبيعي بمثل هذا الوقت من الدورة.

كيف أحصل علاج لتطويل القضيب عمري19-20 ويصل طول القضيب16سم هل في ذلك حصول
فيتامين او ممارسة رياضية

يتراوح طول القضيب بين ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم. وليس
لقصر القضيب دور في فشل العملية الجنسية إذا كان كافيا لحدوث الإيلاج. لو كان
العضو صغيرا...

هل سيدلوت نور يساعد علي نزول الدورة الشهريه علماً بأنيي كنت اخده عشان علاج
التكيس وعندما ذهبت الي الدكتور بعد تاخر الدورة وعمل تحليل الحمل ولم اجده
اعطاني سيدلوت نور مره اخري لكي تنزل الدورة اريد ان اعرف مدي صحة هذا ولكم الشكر

سيدلوت نور (نوريثيستيرون) هو هرمون بروجستيرون اصطناعي ، بشكل عام يستخدم هذا
الدواء لعلاج عدم انتظام الدورة الشهرية ، و الدورة الشهرية المؤلمة و الغزيرة,
ويستخدم...

ما تأثير استئصال الغدة الدرقية مع تناول جرعات عالية من الإلتروكسين لتثبيط
النخامية على نسب الإستروجين في الجسم

المفروض انه لايؤثر لانه مجرد تعويض لهورمون يفرزه الجسم طبيعيا, ولكن انصحك
بمتابعة جرعة العورمون الازمة لك خوفا من تناولك جرعة اكثر او اقل من اللازم
عندها ممكن ان...

