ماهي احتمالية مخاطر ولادة طفل مصاب بمتلازمة داون حيث اني حامل الان وعمري ٣٧
سنة وزوجي عمرة ٤٠ سنة ولدي ٣ اطفال، والدتي حملت بتوأم كانت احدهما داون وتوفت
وبقيت الاخرى وعمرها الان ٢٠ عاما. لا اعلم كم كان عمر والدتي عندما حملت
بالتوأم. وهل صحيح ان الاشعة الصوتية في الاسبوع الخامس من الحمل تكشف الداون؟

الفرصة ي ١٪. يمكن الخضوع لفحص السائل السلوي.

ما هو العلاج الشافي لمرض السكري

حتى الأن لا يوجد علاج نهائي للسكري، بانتظار العلاج بالخلايا الجذعية، لذلك عليك
مراجعة طبيب للسكري ومتابعة الحالة معه للاشراف على حالتك والاستمرار معك
والمحافظة...

ماهو الحل؟ زوجتي تعاني من فقر الدم علي فترات حيث تتهيج اعصابها بصورة كبيرة جدا
جدا وتخاف من فض غشاء البكارة بالعملية الجنسية هي بنت عمتي واخي الاكبر لديه
ابناء مرضي باعصاب المخ ( الماء في الدماغ )حيث ينجب طفل سليم وطفل بعده معاق لم
نجري فحوصات قبل الزواج نصحت بالفحوصات قبل الانجاب هل من الضروي ؟

نعم من المهم عمل الفحوصات الجينية

لدى والدي نقص حاد في النظر وكذلك جدتي و أنا كذ لك؟إذا كان التناقص مستمر مع
الزمن بماذا تنصح؟أريد عدسات لاصقة ؛ماهية النوع الأفضل في حالتي؟

يجب تقرير ذلك من قبل طبيب العيون ، وبما إذا استعملت العدسات اللاصقة يتوقف
التدهور في النظر، وربما تحتاجين إلى تغيير القباس كل فترة ويجب محاولة تقوية
النظر...

عندي اخوه اصم ولكن ابي وامي توجد قرابه بينهم ( ابن عمها) وانا اريد الزواج من
ابن خالي هل في المستقبل يصبح اولادنا اصم مثل امي وابي . ما هو الاحتمال ان ياتي
اطفال اصم او ذو امراض متنوعه الرجاء المساعده في اقرب وقت ممكن

الخطر موجود وهو أعلى من بقية السكان، نحن لا ننصح بزواج ابن عمك واستشارة
اختصاصي وراثة.

فتاة والدتها لديها إعاقة عقلية /بالدماغ فهل من الممكن ان تكون وراثية اذا تزوجت
الفتاة وانجبت ووالدتها بهذه الإعاقة ألا يمكن ان نخاف على أجنة الفتاة إذا تم
الحمل من إمكانية ان يأتي الطفل بنفس الإعاقة اي يورثها عن الجدة

ليس بالضرورة أن تكون الإعاقة من أسباب جينية أو وراثية، ونحن بحاجة لمعلومات
إضافية حول الحالة السريرية للأم وأعضاء العائلة الآخرين.

ما هو العلاج المناسب لأبدأ بعلاج طفلتي المصابة ب متلازمة مواء القطط؟

العلاج: لا يوجد علاج جذري للمتلازمة ، ويكمن العلاج في العناية المساندة للمريض،
والعلاج السلوكي مفيد في علاج فرط التأثر وفرط النشاط ومشاكل سلوكية أخرى

ماهي اعراض داء فانكوني؟

راجع متلازمة فنكوني في اقاموس
http://www.altibbi.com/definition/fanconis+syndrome

لديابنتين مصابتين بنقص في مادة الكرياتين وهم الأن يأخذون مادة الكرياتين كدواء
المشكلة أنني أريد الحمل ولكنني خائفة أن أقع في نفس المشكل الأول وهل بإمكاني
إجراء فحوصات على الجنين في الشهرين الأوليين لمعرفة مامدى صحة الجنين وهل هذه
الفحوصات ناجحة فعلاً

هناك شكلان لهذا المرض ، الصبغي المتنحي، والمتنحي المرتبط بالصبغة الجنسية،
ولذلك وللرد عليكم بشكل صحيح، ينبغي أن تخبرينا إذا ما كنت تعرفين الخلل الجيني
الذي عندك أو...

مرحبا انا شابة في الثالثة والعشرين من عمري والدي يعاني من مرض الكلى كذلك
والدته التي توفيت بالمرض اما والدتي سليمة وانا سليمة الآن لكن هل من الممكن أن
يكون المرض وراثي وأصاب أبه أو أحمله؟

ليس بالضرورة، ولكن الاحتمال وارد، حسب انتقال الجينات.

