السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 25. سنه اعاني سرعة القذف وتركت
العاده السريه لي فتره. هل ابتعادي عن العاده السريه يحل مشكلة القذف ارجوكم
افيدوني

اترك العاده السريه وسيكون كل شيء على ما يرام

عندي حرارة بالبول وحرارة في فتحة الشرج والم عميق بعد فتحة الشرج من جهة الظهر
مع صعوبة بالبول والم عند لمس القضيب من جهة المثانة واحيانا الم خفيف عميق
بالمثانة

الخطوه الاولى......عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....بالاضافه لعمل صورة
التراساوند للمثانه في حالتي الامتلاء وكذلك بعد التبول.....

السلام عليكم . يادكتور انا ملاحظ من فتره بخروخ خيوط بيضاء اثناء التبول وتغير
بالوان التبول وكثرره التبول

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات في المثانه

زوجي يعاني من دوالي الخصيه(المتوسطه) وكيس مائي عل الخصيه ولديه موعد جراحي بعد
شهرين اود ان اعرف ماذا سيحدث معه هل عمليه خطيره وكيف تتم ومامدتها انا قلقه جدا
واريد شرح لذلك

لا داعي للقلق.......ز فالعمليه اعتياديه ولا خوف منها وتجرى يوميا.........وهي
عمليه متوسطه وضروريه

اعاني من ألم في رأس القضيب والبول لونه ابيض مائل للصفار واشرب الماء كثيراً (
ليس عن زيادة الحد ) ولا افرط في تناول القهوه وللعم عمري 14 هل هو من علامات
البلوغ ؟

علامات البلوغ شيء اخر ولا علاقه لها بشرب القهوه او التغير في البول...... لا
زلت في مقتبل العمر.......والمستقبل امامك

عندي حصى في الكلى وحجمها ٥ ملي وعملت ضغط في الكلى اريد عمل جهاز الموجات فوق
الصوتيه هل لهامخاطر لان هناك دراسه تقول قد يسبب مرض السكري او ارتفاع ضغط الدم
افيدوني هل سيسبب لي

كلا التفتيت امن ولا يوجد اية مخاطر منه........

يوجد احمرار علي الجهاز البولي ذكري ماهي العلاجات

عليك مراجعة اختصاصي الامراض الجلديه......... للتشخيص والعلاج

اذا سمحت يا دكتور وقت الجماع ماذا افعل كي امانع الخلفه بدون علاج او اي ادويه
ماذا افعل لكي لا تتزاوجع الحيوانات المنويه بيني وبينها لكي لا يتسبب الحمل

الطريقه المثلى...هي القذف خارج الرحم.... او استعمال الواقي الذكري

هل استخدم كلاسيد لالتهاب البول

الكلاسيد....غير مناسب لالتهاب البول الامثل هو عمل زراعه مخبريه
للبول....واختيار المضاد الحيوي المناسب

اعاني من الم في الخصية اليسرى وأني امارس العادة السرية منذ أكثر من ثلاث سنوات
أريد معرفة هذا الوجع وهل له تأثير

عليك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

