اجريت عملية قطع ناب العصب اثني عشري الان لدي الم واسهال شديد بعد كل وجبة دسمه
ما العلاج

السؤال غير واضح والعملية غير واضحة ارجو التوضيح لكي نستطيع مساعدتك بالرد كما
يجب

سﻻم هل اذا عملت تحليل للبراز و زرع يمكنني معرفة نوع الطفاليات في اﻻمعاء

نعم .. تحليل البراز يكشف وجود أى طفيليات أو بكتيريا أو كرات دم بالبراز ..

ما سبب الم رأس المعدة

قد يكون فتق حجابي او قرحة او من المرارة لابد من مراجعة طبيب هضمية لمعرفة السبب
والعلاج

عندى مغص مستمر فى البطن والقولون لاينقطع ابدا ولكنه يزيد وينقص عملت تحليل عندى
بكتريا حلزونية فى الدم والبراز هل بكتريا تودى لمغص شديد .دكتور كتب لى دواء
هيليكيور ولم استعمله

\--الدواء مهم-- وعند فشله اعمل صورة منظار

منذ فترة انا أعاني من إمساك قبل جان كلشي طبيعي باليوم مرة اقضي الحاجة و لكن
الان بالأسبوع يمكن 3 او 4 ايام ما سبب و بما تنصحوني

يعتمد على العمر وان كانت فيه تاثر نفسي وتغير في نوع وكم الغذاء وعلامات مصاحبة
اخرى مثل نقص الوزن والشهية وظهور دم. الغالب هو حالة تغير في المعيشة وراحة
البال.

السلام عليكم اتصلت بحضرتك من يومين وطلبت منى تحاليل براز ميكروب المعدة و h
pylori النتيجة طلعت ان h pylori سلبى وتحليل براز ميكروب المعدة طلعت النتيجة
Entameba hist cyst

نتيجة التحليل تدل على الاصابة بطفيلي انتميبا ويكون علاجه بالغالب
بالميترونيدازوال (metronidazole) عيار ٥٠٠ ثلاث مرات مدة عشرة ايام تحت اشراف
الطبيب وحسب الحالة

اعاني من الم شديد اسفل الظهر وخاصة عند الصباح والم مستمرفي المعدة بزداد عند
شرب الماء واحيانا في بطني ولاتوجد عندي اية اعراض مثل الحرقة والقئ او شيء
بالبراز

كم المدة الزمنية التي تعاني منها من هذه الالام؟ و هل تستعمل المسكنات الدارجة
مثل ايبوبروفين و دايكلوفيناك و اشكالها كمسكن.؟ اما ان مانت الاوجاع مزمنة فقد
(لا اجزم،...

عندي حكة داخل المستقيم وصعوبة في اخراج البراز واسهال تارة وامساك تارة اخرى

قد يكون السبب هو وجود بواسير التي بدورها تكونت بسبب الامساك. و لكن لا يمكن
الجزم دون الفحص لذا انصح بمراجعة الطبيب

انا اعاني من امساك منذ مدة وهذه اول مرة اعاني منه كما انني اعاني من كثرة
الغازات تصاحبها مادة مخاطية

اذا كانت المشكلة منذ فترة طويلة اي مزمنة من الحكمة ان تعزى لمرض غير عضوي
أشيعها هو تشنج الكولون او الكولون العصبي.. ننصح بداية بالاكثار من تناول الخضار
والفاكهة بشكل...

أعاني من ألم في فتحة الشرج أثناء التغوط!ونزول سائل ابيض لزج يشبه لسائل
المنوي!وأحيانا دماء!أجريت كل التحاليل الطبية!سليم لحمدلله!لكن الألم ونزول
لسائل مستمر!ماتشخيص هذه الحالة؟

الحل هو بالتأكد من ما تعاني منه وذلك بفحص المخرج والتأكد من الافرازات البيضاء
وفحصها وهل هناك شرخ في المخرج ام هناك ناصور او باصور كسبب للالم الذي تشعر به
ولذلك...

