ما المقصود بتسحّج المعدة؟

التسحج هو تقشر ، تكسر، أو إزاحة الطبقة الحامية الخارجية، كالجلد، بواسطة رضح،
أو خدش لكن لا نعلم بما تقصد ارى من الجيد ان تعرض ما تشعر به وما هي عوارضك

اعاني من جرتومة المعدة اخدت علاجا تلاتيا لمدة 15 يوما ولم اشفى منها رغم ان
المنظار اكد ان جدار المعدة غير متأكل ولا وجود للقرحة هل هناك علاج اكتر فعالية
من العلاج التلاتي؟

وما هو الدواء بالتفصيل لان احد هذه الادوية يستمر الى اكثر من اسبوعين ، يستمر
ما بين 4 الى 6 اسابيع اكتبي تفاصيل ما تعالجتي به

اريد عمل تحليل لجزء من الامعاء بعد ان تمت عمليتي

اي تحليل ، سؤالك غير واضح , وبماذا نستطيع مساعدتك ؟

السلام عليكم سؤالي عن الاسهال شبه يومي مع مغص عند تناول وجبة السحور مع قلق
وخوف وتوتر

وما أن هذا الإسهال الوظيفي يتميز بصفته العابرة وعدم تكراره أكثر من مرة بعد
حصوله الفوري عند الانتهاء من الوجبة الطعامية، لذا فهو لا يستوجب في معظم
الحالات أي معالجة...

السلام عليكم اعاني من فترة مجموعة اعراض الم بطني تشجنجات اسهال فترة طويلة اللم
مفاصل متغير ضععف عام عدم تركيز ارتفاع حرارة ذهبت لطبيب فكان التشخيص قولون
متعيج وصف بعض الادوية

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

(س.ع) عمتي تعاني من التواء في المعدة واخبرها الطبيب بضرورة اجراء عملية لارجاع
المعدة الى مكانها الاصليهل العملية صعبة؟ لان الطبيب اخبرنا انها صعبة
ومعقدةعلما ان عمرها 65 عام

لا نستطيع ابداء الرأي دون معرفة المريضة ودون فحصها السريري ودون معرفة تاريخها
المرضي ولا نتيجة الفحوصات التي تم اجراؤها والتي اعتمد عليها الطبيب في التشخيص

هل تؤتر جرتومة المعدة على الجنين في حالة حدوت حمل؟ وهل هناك علاج فعال اكتر من
العلاج التلاتي لانه لم يأتي بنتيجة وللعلم فحص المنظار اكد سلامة المعدة من اي
تأكل؟

وما هو العلاج الذي تناولتيه وفي اي مرحلة من الحمل انتي ؟

للاطمءنان تم عمل منظار قولون وكله سليم ماعدا التهاب خفيف ف المستقيم تم اخذ
عينه من للتهاب وتحليلها فمكتوب indeterminate colits يعني ايه يا دكتور

التهاب القولون غير المحدد هو تصنيف لالتهاب القولون الذي يحتوي على ملامح كل من
مرض كرون والتهاب القولون التقرحي. سلوك التهاب القولون غير المحدد عادة ما يكون
أقرب...

عمري30سنة منذ شهرين اشعر بالغثيان (لعية نفس)استمرت لاقل من اسبوع وذهبت والآن
منذ 3ايام والى الآن اشعر بها مع اني اصوم ماهو السبب وماهو العلاج وماذا يتوجب
ان اعمل للكشف عن السبب

هل هذا عند تناول اي طعام ؟ وهل تعاني من امراض مزمنة ؟ هل تعاني من السكري مثلاً
اسئلة كثيرة يجب معرفتها كي نفهم وضعك الصحي ونستطيع مساعدتك واجابتك ارجو ان
تشرح...

اعاني الم يبداء في الجهه اليمنى العليا من البطن ثم حرقان على بطني بأكملها مع
الصدر ويرافق ذلك غثيان ويستمر الوجع ست ساعات

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

