السلام وعليكم انا عندي مصطفى عمره 6 شهور و10 ايام عنده فطريات ودكتور كتبلي على
دواء مرهم وداوء شرب مرهم تروسيد وشرب فنيستيل نقط بس انا بع ما شربته شفت النشرة
بينيم هل في ضرر ولا لاء مع العلم فنيستي مضاض للحكة وللحساسية وللهستامين وانا
ابني فيه فطريات المرو الرد عليا انا اول مرة ام ومش عارفة حاجة وسؤالي التاني هو
لسة مطلعش ولا سنة وانا بعطيه فيتامين د 4 نقط المرجو الاجابة ف اسرع وقت وشكرا
لكم

تمت الاجابه

مولود والرئه مقفوله وحاليا فى الحضانه لكن فى المستشفى بيقولوا محتاج حضانه
تانيه لانه محتاج غاز معين مش فى الحضانه دى وللاسف مفيش حضانه فهل فيه خطر لفضل
فى الحضانه دى (جزاكم الله خيرا)

لا بد من مراجعة استشاري حديثي الولادة الخاص بالحضانة الموجود بها الطفل لتوضيح
حالته ويمكنك الحصول من المستشفي الموجود بها حاليا على تقرير يفيد حالة الطفل
وذلك حتي...

السلام عليكم:ابني عمره 4اشهر متى يبدأ الاكل .ومتى يستطيع الجلوس بالاتكاء؟اريد
نصائحكم؟جزاكم الله خيرا.

الجلوس مع مساند 6 اشهر والطعام الصلب لا يجوز قبل عمر ستة اشهر

طفلي عمرو 5سنوات لايحب ان ياكل وزنه 17 كغ -هل وزنه طبيعي؟

ينصح بعمل فحوصات تحليل الدم وتحليل بول و البراز

طفلتي عندها حمى منذ اسبوع تقريبا التهاب الوزتين عمرها 23 شهر اعطاها الطبيب
تحاميل فولتارين 12.5 ملغ وشراب ازثرومايسين تتحسن وبعد 12ساعة تعود الحمى ارجو
المساعدة وطبيبها سافر

أولاً لا بد من فحصها للتأكد من أن التشخيص هو التهاب لوزتين.ثانياً،هذا المضاد
الحيوي يعطى لمدة ثلاثة أيام،وتأثيره يحتاج إلى وقت،ومن المتوقع استمرار الحرارة
لبضعة...

السلام عليكم .. ابني عمره 5 سنوات ، صحته جيدة جدا والحمد لله ، الا انني لاحظت
بطئ نمو اظافره ، بل لا نتذكر متى قمنا بتقليمها ، علما انه لا يقضم اظافره
بأسنانه ! ماذا اعمل؟

متابعة الكالسيوم بالجسم (الأسنان و العظام) مع الاكل الطبيعي

ابنتي عمرها شهر واحد والاحظ لديها صعوبة في شرب الحليب واسمع صوت حشرجة اثناء
التنفس عندما تنام

الف سلامة عليها ،،، من الافضل عرضها للمشفى يلزمها شويه تباخير

بعد القيلولة شعرت ابنتي بآلام في ساقيها مع ارتفاع في درجة الحرارة إلى اليوم
الثالي و لم يختفي الألم. ماذا يجب علي أن أفعل؟ مع العلم أنها تبلغ 4 سنوات.

لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

عندي طفل سنه وخمس شهور ماينتبه للاشياء حواليه ولا يهتم يتفاعل عند الاجهزه
ويلعب بوحده للأحد يشاركه بالالعاب ولا يعطي اي بال لاهله ويقذف بالاشياء التي
بالطاوله وكل شيء بالارض

لابد من فحصه فوراً عند اخصائي الأطفال

ابنى عمرة عام اريد اعطائه حليب هل ابدا بحليب بقرى ام جاموسى وهل يكون ساده ام
مخفف بالماء وماهو نسبة التخفيف بالماء ان لزم تخفيفه

أهلا بحضرتك .......... الحليب المجفف ( البودرة ) أفضل ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

