لدي استفسار/ انا وزني ٦٤ / ٦٥ وطولي ١٧٨/١٧٩ والدكتور يقول لي يجب ان يكون وزنك
٧٠ تقريبا ليكون مثالي هل توجد اكلات متوفرة في يد اغلب الناس لكي تزيد في وزني؟
انا قرات بعض الردود على زيادة الوزن بس اتمنى اعرف هل يوجد غير هذه الوجبات في
زيادة الوزن ام لا؟

أحسنت إذ قرأت الإجابات السابقة، ولزيادة الوزن بشكل عام ، يجب زيادة الكميات
المأكولة، وممارسة الرياضة تفيد أيضاً.

هل من الممكن نظام غذائي لزياده وزني حوالي 10 كيلو جرام مع البعد عن السكريات؟

لزيادة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
والاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات (اللوز والبندق والكاتشووفستق العبيد )
والعسل...

مساء الخير, رمضان مبارك أتمنى أن تكونوا بخير, انا شخص نحيف جدا لكن عندي ترهلات
في الصدر وايضا كرش, ما الحل لازالتهم دون التعرض للنحافة الزائدة عن حدها؟

بالرياضة تنحت الجسم وتشده

شاب وعمرى 28 سنة وطولى 176 سم .. ما هو الوزن المثالى لى حتى لا اعانى من الم
الركبتين

الوزن المثالي 76-78

اعاني من الوزن الزائد وزني 84كغم وطولي 158سم وعمري 45

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

بنتي وزنه 30وعمره خمس سنوات معها كرش وش اسوي وينزل وزنها مع العلم أنها ماتاكل
شكلاته ولاتشرب عصير غازات كف انزل كرش عندها

لازم ممارسة الرياضة اما النط عالحبل او كرة السلة او سباحة

وزني ٤٠ متزوجه من ٦ اشهر واريد ان ازيد وزني مانفع معي الحميه الغذائيه لان
شهيتي كتير خفيفه ع الاكل واريد اسم علاج لزياده الوزن او فتح الشهيه شكر لكم

أنصحك بعمل فحص للغدة الدرقية لمعرفة سبب النحافة لكي يتم تحديد المكملات
الغذائية المناسبة لك.

مرحبا انا طولي 170 والوزن 67 هيك وزني مناسب والا لازم اقل !؟ وبدي اسالكم شو
افضل علاج لشحوم المبايض ؟! شكرا الكم ❤️

وزنك مناسب جدا . ماهو قصدك بشحوم المبايض ؟؟؟

ماما ام زوجي تعاني من ارتفاع كلسطرول في الدم فكيف لي انا ان اساعدها اريد بعض
النصائح ورجيم يخص هده الحالة ماهي الاشياء التي يجب ان تبتعد عن اكلها ؟ وهل
هناك اكل خاص يساعدها ؟

اهلا بك لمريض الكوليسترول يفضل تناول الاغذية المحتوية على الالياف مثل الخضار
والفواكه والحبوب الكاملة بقشرها وهناك حل بشرب خل التفاح مع قطعة ثوم بدون هرس
بعد كل...

هل تناول ما يعادل ملعقة كبيرة من بذور الكتان مع 9 ملاعق كبيرة من السمسم و
ياغورت او كأس حليب كل يوم قبل النوم يساعد على زيادة الزون ؟؟

هذه الوجبة كغيرها من الوجبات اذا كانت محسوبة ضمن سعراتك الحرارية اليومية فلا
تزيد الوزن.

