لدي اخت وقعت من مكان مرتفع وبعد فتره وقع على ظهرها حزمة من الحطب فبدات تشعر
بالم مع صعوبة المشي ذهبنا بها للاشعة فكانت النتيجه كسر بالعصعص وازاحة بالفقرة
الخامسة واصبحنا في حيرة من الامر فاطباء يقولون نجري لها عمليه وبعظهم قال لا
ونحن محتارين

يتم القار بناء على الفحص السريري والاطلاع على صور الاشعة واستشارة جراح اعصاب ,
الحكم في القار هو الالم والحركة والقوة العضلية في الاطراف السفلية

ﺍﻳﺶ النصائح ﺍﻟﺘﻲ ﺗﻨﺼﺤﻨﻲ ﺑﻬﺎ .ﻭﺍﻧﺎ ﻣﺼﺎﺏ ﺑﻆﻐﻄ ﻋﺮﻕ ﺍﻟﻨﺴﺎﺀ ﺍﻟﺬﻱ ﺳﺒﺐ ﻟﻲ ﺿﻤﻮﺭ ﻓﻲ
الارجل ؟

السؤال مهم وحساس ويحتمل اكثر من اجابة لذا لا بد من الفحص السريري , ضغط العصب
يؤدي الى ضعف عضلات الساق او القدم وهذا يعتمد بين اي فقرات حصل الضغط وما هي
المشكلة...

عمري 48 سنه ولا استطيع الوقوف على اطراف اصابع القدمين ,, وعندي اختلال في
التوازن عند الوقوف والمشي الكثير

حالتك تستدعي استشارة جراح اعصاب ,قد يكون هناك سببا في الجذور العصبية او النخاع
الشوكي وتحتاج لصورة رنين مغناطيسي تقرر بعد الفحص السريري

أعاني من مشكلة خلف رقبتي وأحس وكأن هناك إحتكاك وهذا الإحتكاك يصدر صوتا يأتي
إلى أذني باستمرار وهناك أيضا صداع و برودة في رأسي مستمرين وأحس بتنميل في قدمي
ويدي وأيضا أشعر وكأن تيار كهربائي ينزل إلى قدمي ونقطة مهمة أني فقدت كثيرا من
وزني تقريبا 28 كيلو

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , فقدان الوزن بهذا الشكل وبفترة قصيرة يستدعي البحث عن
سبب , هل هو سوء تغذية ؟ هل السبب نفسي ؟ ام بسبب سوء امتصاص ... قد تحتاج تنظير
معدة وقولون...

لدي قطع في اربطة الركبة والغضروف الهلالي من 25 يوم وتم تجبيس الرجل في
المستشفى. لكن عند الجلوس العادي وفي وقت قصير تتورم القدم ويصبح لونها اسود قريب
لزرقه

تورم القدم بعد الاصابات بالطرف السفلي امر شائع , يفضل لبس جرابات طبيه خاصه في
الصباح قبل المشي وخلعها بالليل , وعند الجلوس رفع الاجرين على وسادتين واذا
استمرت حالتك...

اعانى من التهاب فى وتر الكعب و اريد ان اعرف ما هو العلاج الطبيعى لهذا الالتهاب

علاج التهاب وتر الكعب او وتر اخيل يعتمد على سبب الالتهاب , يمكن استخدام كمادات
ساخنة وموجات فوق صوتية اضافة للمساج وتدريب المريض على التوازن واستيعاب السطح
لمنع...

عندي وجع في ساقي اليسار كامله عند الضغط عليها او من غير ضغط وحاسه بخدلان فيها
لا اقدر على الوقوف فترة طويله مع وجع في البطن واحتمال المراجعه وجسمي يرتجف

الام الساق قد تكون نتيجة مشكله في الساق وقد تكون مشكله في اسفل العمود الفقري
ووجود الام في الساق مع الام في البطن وارتجاف في الجسم يستدعي معاينه طبيه
لتشخيص الحاله.

السلام عليكم ماهي علاجات الآم المفاصل التي ليس لها تأثير على الربو والحساسية

الباراسيتامول…

اني امراة متزوجه واعاني الم في الرحم من الطرف الايمن القريب من الورك وهدا
الالم يصعد الى الكتف تارة او ينزل الى القدم تارة اخرى مع الم في جانب الضهر
الوسط مع عقدة اسفل ظهر

لااعتقد ان الام الرحم قد تمتد الى الكتف والقدم , ينصح مراجعة اخصائي نسائية
وعمل صورة صونار للحم

أصبت بمرض النقرس حيث ظهر بعض التورم فى أصابع القدم اليمني واليسرى حتى الان لم
استعمل اي علاجات عقاقير استعمل بعض الوصفات الشعبيه بما تنصحونى هل هنالك اثار
على المدى البعيد

السلام عليكم ارجو المتابعه مع اختصاصي الطب الباطن لأن النقرس من أسباب الفشل
الكلوي اذا لم يعالج بالطريقه الصحيحه .ومضاعفات المرض كثيره.

