لم افهم الإجابة علي سؤالي حول لون البظر الأبيض ووجود افرازات بيضاء حوله وذهبت
لطبيبه نسائية وقالت ليس هناك التهاب هل هذا ضمور البظر لان الاعصاب تلفت وما سبب
انكماشه

لا يحدث ضمور للبظر وحجمه محدد جينياً ولا داعي للقلق.

جاني احتكاك بمنطقه حساسة ونتيجتها منطقه اصبحت حمراء وفيها ترهل جلدي مالحل
لترهل منطقه حساسه ؟؟؟ علما باني فتاة عزبا.

الاحمرار دليل التهاب ويجب علاجه أولاً بالتهدئة ثم بالعسير بالماء البارد فقط
ويستحسن بالتدريج.

اهلا مند 4اشهر لحضت بوجود حبة صغيرة في الشفى اليسرى لي المهبل لا تالمني تختفي
ثم تعود ممكن اعرف السبب ضهورها

ربما العادة السرية او التهاب في المنطقة راجعي اختصاصي نساءية للفحص الطبي.

السلام عليكم هل صحيح ان بعض الرجل لديهم السائل الذي يقذف منهم هو الذي يسبب في
توقف نمو الجنين أرجوكم انا انتضير الجواب

اذا صار هناك جنين فلا يوقف نموه المني بل ربما أسباب جينية اخرى. والجماع اثناء
الحمل لا يعتبر امنا في الثلث الاول والأخير بخلاف الثلث الثاني الذي يعتبر
أمناً.

شاب اعزب اعاني من زيادة في الشهوة الجنسية منذ عدة سنوات ولا اريد اللجوء الى
الافلام الاباحية والعادة السرية ولا الزواج ايضاً بحكم صغر سني ولازلت طالب
جامعي

عليك تقليل أكلك وممارسة الرياضة والمطالعة وإشغال وقتك.

السلام عليكم عندي شك بأني أحمل فيروس HIV بسبب اقامة علاقة مع شخص لا اعرف
تاريخه مر على علاقتي معه سنة تقريبا كيف من الممكن ان اعرف ان كنت احمل هذا
الفيروس ام لا ؟

يمكن البحث ع

ما مدة عﻻج فيروس الهيربس واﻻصابة قديمه

فيروس العربي ينحو للعودة ويستمر مدة طويلة. ولكنه يشفى في كل مرة ثم يعود.

اعاني من فقدان الرغبة الجنسية وضعف الانتصاب مند اكثر من 5اشهر ودهبت عند طبيب
اخصائي وشخص الحالة عن طريق الفحص الشرجي وكان مؤلم .التهاب المجاري التناسلية.
هل هو سبب المشكلة.

ممكن ان يكون السبب وعليك تحسين لياقتك البدنية بعد علاج الالتهابات.

يا دكتور انا بنت على وشك الزواج وانا قلقانه جداً كنت امارس العاده السريه منذ
ان كان عمري 11 كنت امارسها احياناً مرتين فليوم ولحد الان امارسها حاولت
الامتناع عنها لاكن كنت اعو

علة وقفها وممارسة هوايات جديدة مثل الرياضة والمطالعة وتحسين لياقتك
البدنيةالتغذية المتوازنة.

انا فتاة اسال هل لون الشفرين الصغيرين على سواد وانا فتاة بيضاء هل هو كذالك من
ممارسة العادة السرية ام لا ؟

لا داعي للعادة السرية فلون المناطق الحساسة يكون أغمق من غيرها ولا داعي للقلق.

