عندى ابنى سنة وشهر لا يستطيع الوقوف حتى الان رغم اننا نعطية ادوية كالسيم مع
الرضاعة الطبيعية وبعض الفيتامنيات شكرا

هل الطفل كان بيجلس عمر 7شهور وكان بيزحف عمر 8 شهور هل عضلاته ضعيفه وقولي اسم
الكالسيوم والفيتماينات ومنتبه ومتفاعل مع من حوله

السلام عليكم ابني عنده 9 سنوات و الي الان يتبول علي نفسه وقت النوم فقط مش
عارفة الأسباب علماً بأنه يدخل الحمام قبل النوم كما انه ضعيف البنية و بيتعب
بسرعة انا عملتله تحليل سكر و بوراز و بول و الحمدلله التحاليل تمام طيب اعمل ايه

اولا حاولي إيقاظه مرة الى مرتين خلال الليل حتى يذهب الى الحمام ، قم من الممكن
استخدام جهاز الإنذار ليلا و احيانا ممكن استخدام بعض الأدوية هذا بعد ان يتم
استثناء...

السلام عليكم لى اخت عمرها خمس سنوات وعندها تأخر فى النطق ولا تتكلم الا بكلمات
بسيطة جدا مثل ماما بابا برغم انها تسمع جيدا وتفهم جيدا مع العلم انها عملت
عملية ثقب فى القلب وعملية لحميةارجو ان تفيدونى وشكرا

اذا كان سمعها جيد وتفهم جيد يجب ان يكون الكلام جيد. اشك فى ذلك الان من اتمهم
عمل فحص سمع بطريقه صحيحه وبعد ذلك ترسل الى مركز معالجة نطق

ابني شاحب الوجه دائما قليل الاكل قليل التبرز يلطخ ثيابه الداخلية نوعا ما عصبي
في البيت وفاقد للثقة في نفسه في المدرسة ما العلاج وما العمل.

يجب عمل فحص دم بالنسبة للشحوب ، اما بالنسبة للاكل فيجب معرفة وزنه و طوله
لمعرفة ما اذا كان مناسب ام لا ، اما بالنسبة لمشاكل المدرسة ، فيجب مراجعة
الاخصائية النفسية...

ماهي الجرعة المناسبة لطفل ذو 9 اعوام ووزن 30 كجم من التايننول ومن الروفناك

يمكن اعطاء ٣٠٠مجم من التالنول=١٠ مل اما الروفيناك اذا لا ينصح باعطائه ولكن
لهكذا وزن لا مانع من اعطاء١٠٠مجم بعد او اثناء الطعام

هل من العادي تأخير مطعوم السل للاطفال الى ما بعد الشهر؟ وهل هناك اشياء يجب
اتباعها في حالة التأخير؟

يعطى في هذه الحاله بعد عمل اختبار التيوبركلين

لدي طفل عمره ٤ شهور لا يرضع ألا وهو نايم في بداية الامر ترك الرضاع الطبيعية
وبعدها الرضاعه الصناعية واصبح لا يرضع ألا وهو نايم ولا يوجد لديه اي مشاكل في
التنفس او التهاب

مع مراعاة الوضع المناسب و المراقبه وعدم حصول شرقه او استفراغ مزعج وجود تحسن في
الوز ن- لا خطوره

بنتي عمرها شهرين ولها مطعوم على الشهرين واسبوع هل انتظر الاسبوع ام يجوز
اعطاءها على المطعوم على الشهرين؟

لا يوجد اي مشكلة

ماهو مرض ADHD وماهي اسبابه وكيف يتم تشخيصه ومعالجته وكيفيه الوقايه منه؟

هو مرض فرط الحرةة و قلة التركيز يحدث نتيجة وجود خلل في النواقل العصبية في
الدماغ و يتم تشخيصه عن طريق الفحص السريري و عمل اختبارات خاصة و علاجه عن طريق
الادوية و لا...

طفلي عمره سنتين واعناني معه من مشكتين في النوم والطعام فهولاياكل الا اجباري
ولاينام كباقي لاطفال يعني لاينام قبل الساعة1مع العلم ليس لديه اي امراض ولاينام
ساعات طويلةفي النهار

من اسباب عدم نوم الاطفال هو ان الجو غير مناسب للنوم اي يوجد ازعاج النعناع افضل
منوم للأطفال ( تغلى الماء ومن ثم نضع النعناع ونطفئ النار فورا بحيث لايغلي
النعناع و...

