قريبتي سوت عملية بواسير جراحية ولكن ظلت تعاني من بعض الضيق او صعوبة في التبرز
مع عدم نزول دم او وجود امساك وهي متجنبة للبهارات منذ سنتين قال لها احد الاطباء
انه تليف هل هذا صح

الحل الوحيد هو عرض قريبك على طبيب جراح او نفس الطبيب الذي اجرى لها العملية
وهذا افضل حيث انه يجب فحص المكان بدقة لمعرفة سبب ما تعاني منه وعلاجه

لقد بدأت قبل اسبوع في الجيم بهدف انقاص وزني وبعد يومين من التدريب شربت بعد
التدريب ماء بارد فأصبحت حنجرتي تؤلمني جدا وبالامس خرج من دم من المؤخره مع
العلم انا لاعب تنس محترف

يجب مراجعة الطبيب الجراح فورا لفحص منطقة الشرج سريريا ومعرفة السبب والذي يمكن
ان يكون شرخ او بواسير لذا لا تتأخر في مراجعة الطبيب المختص

دكتور انا عندي حكه وافرازات وصعوبات بالاخراج .. هل الفحص عند دكتور يتطلب مني
كشف المنطقه الحساسه ؟ او يكتفي بشرح المشكله فقط ! واذا كان يوجد لديكم حل
افيدونا .. وشكراً

يجب علاج الامساك اولا واهم دواء للامساك هو الاعتماد في طعامك على الاكثار من
الالياف الموجودة بكثرة في الخضار والفاكهة وعليك ان تتناول يوميا حوالي 8 اكواب
ماء...

انا شاب ابلغ من العمر ١٦ عام بعد التبرز استخدم مناديل الحمام بكثرة جدا ولكن
بعد كثرة الاستخدام جدا يجرخ القليل من الدم علي مناديل الحمام مع العلم ان لا
يوجد عندي امساك ما السب

من الممكن أن تكون بواسيرا شرجية. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة

انا عملت تحليل للبراز وطلع عندي كانديدا البيكانز هل يمكن ان تسبب الكانديدا
الاعياء والم المفاصل؟!ماهو العلاج الافضل للكانديدا

تناول ادوية مضادة للفـطريات مثل .كلوتريمازول ، ايكونازول بعد استشارة الطبيب
الضبط الجيد لمستوى سكر الدم لمرضى السكري .

ما السبب في كثرة حدوت الامساك

للإمساك أسباب متعددة منها ما يتعلق بااضطرابات القولون ومنها ما يتعلق بأمراض
الغدد الصماء ومنها ما يسببه بعض الأدوية فعليك بالإكثار من تناول المياه (٢-٣
لتر يوميا)...

السلام عليكم امي تبلغ من العمر 46 سنة وحدث امر محزن سبب لها الام في المعدة حتى
وصل بها الحال ان تستيقظ من النوم بوجود الم بمعدتها ارجو افادتي ما تشخيص حالتها
وشكرا جزيلا لكم.

من الممكن ان يكون السبب تقرحات في الاثني عشر تتأثر بالحالة النفسية للانسان.
ننصح بمراجعة اخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات الضرورية ومنها
احيانا...

وصف لى الطبيب برشام امبريد مع ادوية القولون هل له علاقه فانا وجدت انه لعلاج
الاكتئاب والانفصام مع انى شخصيه مرحه جدا عمرى 23 هل استعمل الدواء ؟

اولا يجب التخلص من القلق النفسي لا تشرب المشروبات الغازية ، ابتعد عن مضغ العلك
، ابتعد عن البقوليات -ان كانت منتجات الحليب تؤذيك فتجنبها -أيضاً البصل
والملفوف ،...

اعاني من فقدان التوازن و كان الاشياء تتحرك و نقصان في الوزن و عندي خبطة في
المعدة و برودة و ثقل في الاطراف اليسرى اجريت عدة تحاليل و اشعة و لايوجد عندي
اي مرض

يجب مراجعو طبيب جهاز عصبي ربما ما تعانيه حسب قولك من فقدان التوازن هو التهاب
العصب الثامن vestibulistis لذا يجب مراجعة الطبيب واعلامنا بالنتيجة

اعاني من حموضة زائدة وأخذت كل العلاجات وقابلت أكثر من طبيب بلا فائدة

لا بد من فحوصات إضافية تشمل الصور الشعاعية ومنظار علوي. إذا كانت الحموضة من
ارتجاع مريئي مزمن ولم تستجب للأدوية فهنالك الخيار الجراحي لمنع الارتجاع

