2 من أسناني السفلية (الموجودة في الوسط) تحكني جدًا الآن ، وقد حدث ذلك لي مرة
قبل عام و تمايل السنّان على بعض ، ما السبب ؟ و ما الحل ؟ شكرًا ...

اذا كنت تقصد بالحكه التحسس ، فعليك زيارة طبيبك لفحص اللثه والأسنان في المنطقه
حتى يتأكد من الاعراض والاسباب ويقوم بالعلاج المناسب في العياده . واستخدام
المضمضه او...

أسناني السفلية تحكني جدا و هذا الشيء حدث لي منذ عام و تمايل (اعوج) السنان على
بعض . ما العمل ؟

الحكة دليل التهاب اللثة و تعالج بتنظيف الاسنان و تجريف اللثة و اعتناء خاص
بالاسنان و اللثة حسب تعليمات الطبيب و الاعوجاج بحاجة الى تقويم

اريد عمل تركيبة للاسنان الخلفية فباي نوع تنصحوننيهل البورسلين على المعدن يؤثر
على اللثه

هناك نوعين من التركيبات للأسنان الخلفية (المعدن مع البورسلان) :قوي ، مقبول
جمالياً ولا يضر باللثه اذا كان منجز بطريقه دقيقة ويفضل ان يكون المعدن خالي من
النيكل،...

لدي طفل عمره 3.5 ضرسه مسوس ماذا افعل لتخفيف الالم

عليك بزيارة طبيب الاسنان ويمكن إعطائه مسكن للألم (شراب)لحين ذلك

خلعت ضرسي وقد كان مقسوم بالطول وبعد الخلع بيوم وجدت طبقة حادة داخل تجويف الضرس
المخلوع استشعرها بالساني وتخرج منه رائحة كريهه وقد مر 6 ايام ولم تلتئم مكان
الخلع ومازال في الم

راجعي الطبيب للتأكد من عدم وجود بقايا من جذر الضرس او اي عظام حادة ومراجعة
الطبيب اذا كان هنالك الم في مكان القلع خصوصاً اذا ظهر الألم خلا 72 ساعه بعد
القلع للقيام...

خلعت اسنان العقل السفليه جراحية بسبب انها مدفونه هل يحتاج اخلع اسنان العقل
العلوية مع العلم انها ليست مدفونه ولا يوجد اي مشاكل منها

اذا لم تكن هناك اي تسوسات عميقه او اي التهابات لثوية شديده مصاحبة للبزوغ وكان
وضع الضرس سليم لا يتم قلعه عالعكس يجب المحافظة عليه

كم مدة بقاء الحشوة التجميلية في الضرس

اقصى مدة هي 5 سنوات بعدها يلزمك الكشف عند الطبيب ليرى امكانية تغيير الحشوة من
عدمه

هل.يحتاج زراعة الاسنان زراعة عظم للفك ورقع الجيوب الانفيه بعدد الزرعات للاسنان

لو احتاج الطبيب لذلك سيفعل

لدي جذر ضرس العقل متبقي(مكسور) بعظم الفك بعد قلع الضرس بعد مرور كم سنة امرار
احس بالم في عظم الفك..هل هذا طبيعي مع العلم يمكنني تحمل الالم؟هل يجب قلعه؟او
تركه يخرج؟ ماذا افعل.

يفضل يا عزيزي ان تراجع الطبيب ليقوم بازالة اجذر المتبقي

عندي تسوس على شكل خطوط سوداء على كاافة اسناني!! هل هذا يؤثر في المستقبل ويجب
معالجتها ام هذا امر طبيعي علما انها لاتؤلمني

نعم يا عزيزي عليك ازالة التسوس لكي لا يزداد

