كيف تتم المساعدة من خلال هذا الوقع

تتم المساعدة من خلال هذا الموقع بتقديم المعلومات الطبيةوالتي تشمل جسم الإنسان
وصحته من أجل رفع المستوى الصحي الاجتماعي، والتركيز على دور الفرد في المسؤولية
عن...

ما التمارين الرياضية التي يمكن لمصاب بفتق النواة اللبية بين الفقرتين L4 -L5
القيام بها لتسرع من شفائه وتحقق له الفائدة الكاملة للتمارين الرياضية وهل من
تفاصيل لعلاج فيزيائي من الممكن ان يساعد هذا المريض

اذا كان فتق القناة اللبية مركزيا ولايسبب ضغطا على الجذور العصبية اي بدون خدران
او تنميل او ضعف في العضلات فيمكن القيام بتمارين تقوية عضلات الظهر والسباحة ,
العلاج...

ما هو العلاج المناسب لالم في الوتر او العصب خلف الركبة اليمنى ويؤدي الى شد
العضلة الخلفية للفخذ علما بانني استخدمت كافة انواع المراهم وعملت 7 جلسات علاج
طبيعي في احدى المراكز الطبية ولم تجد نفعا ولها ما يقارب 8 اشهر وتناولت 3 شرائط
من علاج الاندوسيد؟ ارجو الاجابة المفصلة في اسرع وقت ممكن.

يجب تحديد سبب الالم وذلك بعمل صورة اشعة للتاكد من عدم وجود كيس مائي يسبب هذه
الالام . كذلك الاطمئنان على وضع المفصل, اضافة الى الحاجة للفحص السريري ,
للتاكد من ثبات...

لدي كيس دهني منذ سنوات في اعلى الرقبه من الخلف جهة اليمين بحجم الجوزه او اكبر
قليلا هل تنصحونني بازالته وهل للجراحه أية مضاعفات وشكرا

هو في الغالب كيس دهني، ويمكن إزالته بجراحة بسيطة، راجع اختصاصي جراحة عامة لعمل
التشخيص الصحيح وتقييم الحالة والعلاج.

هل هناك دواء يأخذه المريض الذي يعاني من ورم العصب السمعي والذي اكتفى الطبيب
فقط بمراقبته اخذ أدوية معينة لمنع انتشاره أو أن يكبر الورم؟

ننصح بالمتابعه عند احتصاصي جراح الاعصاب الورم ليس خبيثا والمشكله بالحجم
وتاثيراته السلبيه Dr.Ghanem Ghanem

السلام عليكم ورحمة الله.... نتيجة حادث وانا في السن 14 سبب لي ضغط في النخاع
الشوكي وتسبب لي الإختلاج والرجفان في الطرفيين السفليين ولم تنفع بي لا دواء ولا
معالجة فيزيائية وبعد مضي 13 سنة قرر لي الطبيب بإجراء لي عمل جراحي فقطع النخاع
الشوكي نهائيا لكن لا يزال التشنج في عتدي ما العلاج

الرجاء توضيح العملية الجراحية للتمكن من الاجابة بدقة

اعانى منذ فتره قصيره من وجع بأصابع اليد سواء كانت اليمين او الشمال وهذا الوجع
ممتد الى الذراع واحيانا الى القلب

الرجاء تحديد اي اصابع يكون فيها اكثر الالم وهل هنالك اعراض اخرى للافادة, ولكن
ينصح بمراجعة اختصاصيرالقلب لمتابعة الفحوصات والتشخيص.

انا عندى انزلاق غضروفى بين الفقره الرابعه والخامسه دكتور جراحه الاعصاب بمستشفى
ابن سينا بالكويت تم الكشف على اخبرنى عندك عمليه وانا امتنعت عن اجراء العمليه
فهل من علاج بديل الجراحه علما بان اخذت 8 جلسات والالم زى ماهو هل يادكتور
الانزلاق الغضروفى له اصابه عمل وشكرا

من الصعب الاجابة هل انت بحاجة لعملية ام لا فقط بناء على وجود انزلاق غضروفي بين
الرابعة والخامسة , اولا يجب معرفة هل الغضروف يضغط على العصب ويسبب الو وخدران
وتنميل ,...

اعاني من اعوجاج القضيب الى الاسفل .ينتصب ولكن منكسر في الوسط .هل يجب عملية
جراحية ؟

اذا كان القضيب ينتصب واذا كان الانتصاب كاملا بغض النظر عن انحنائه لاية جهه
فانه بالتالي لا داعي لعمل اي شيء

ماهيه نسبه نجاح عمليه الكيس السحائي المائي الولادي في عمر ال20 علما انه لم
يؤثر على النشاط الجسمي ولم يسبب اي الم في يوم من الايام؟وهل فيها خطوره العمليه
؟

نسبة النجاح مرتفعة فتوكل على الله.

