#  الافرازات أثناء الحمل

تتساءلين إذا كانت هذه الإفرازات غير عادية أم جزء طبيعي من الحمل؟، إليك كيفية
معرفة ذلك، بعض النساء يختبرن زيادة في الإفرازات المهبلية أثناء الحمل، وبعضهن
لا يعانون من أي زيادة على الإطلاق، عليك التحقق من السبب خلف أي زيادة مفاجئة
على كمية الافرازات للتأكد من عدم وجود عدوى و حماية صحة الجنين.

## 1\. التهاب المهبل الفطري(Yeast Infection):

### اعراض التهاب المهبل الفطري:

سواء كنت حامل أم لا سوف تواجهين نفس الأعراض:

  * حكة.
  * احمرار.
  * وجع في منطقة المهبل.
  * افرازات بيضاء مثل جبنة القريش وبدون رائحة.
  * تعاني بعض النساء من الألم أثناء الجماع والحرق عند التبول. 

### طبيعي أم لا؟

  * هو أمر طبيعي، حيث أن هذه الالتهابات شائعة جدا خلال فترة الحمل بسبب التغيرات الهرمونية وغيرها. 

### كيفية التعامل مع الأمر:

  * على الحامل استشارة الطبيب حول العلاج المناسب.
  * وينبغي على الحامل القيام بالفحوصات اللازمة لدى الأخصائي لاستبعاد التهاب المهبل البكتيري أو الأمراض المنقولة عن طريق الاتصال الجنسي . 
  * استخدام الحامل لمكملات البروبيوتيك قد يساعد أيضا.(إقرأ أيضاً: أهمية بكتيريا الأمعاء المفيدة (بروبيوتيك) في سلامة الجسم)

## 2\. التهاب المهبل البكتيري (Bacterial Vaginosis):

  * عبارة عن عدوى ناجمة عن عدم توازن البكتيريا الموجودة في المهبل، تكون أحيانا دون أعراض.(إقرأ أيضاً: التهاب المهبل البكتيري يزيد من انتقال فيروس عوز المناعة البشري)

### اعراض التهاب المهبل البكتيري:

  * وجود إفرازات لها رائحة سمك وخاصة بعد ممارسة الجنس. 
  * الحكة و/أو احساس الحرق المصاحب لذلك.

### طبيعي أم لا؟

  * لا، حيث أن التهاب المهبل البكتيري يبدأ كعدوى مهبلية ولكنه قد يتطور ويصل إلى الرحم مما يسبب تمزق الأغشية والولادة المبكرة. 

### كيفية التعامل مع الأمر:

  * على الحامل مراجعة الطبيب على الفور، حيث أن الأدوية الموصوفة لها القدرة على التخلص من الأعراض دون تعريض صحة الجنين للخطر وتقلل من احتمال المخاض السابق لأوانه. 

## 3\. امراض منقولة جنسيا (Sexually Transmitted Disease):

### اعراض الامراض المنقولة جنسياً:

  * كلاميديا قد لا تنتج أي افراز أو تنتج افراز له رائحة قليلا. 
  * داء السيلان قد ينتج افراز ذو لون مصفر. 
  * داء المشعرات قد ينتج افرازات رغوية صفراء أو خضراء وغالبا ما ترتبط مع الحكة. 
  * قد تسبب جميع هذه الأمراض الألم عند الجماع و الألم عند التبول. 

### طبيعي أم لا؟

  * لا، الأمراض المنقولة عن طريق الاتصال الجنسي خلال فترة الحمل قد تؤدي الى المخاض السابق لأوانه والتهاب الرحم بعد الولادة. 
  * بعض مسببات الأمراض المنقولة جنسيا قد تمر عبر مشيمة وتؤثر على صحة الجنين، والبعض الآخر قد ينتقل إلى الطفل أثناء الولادة. 

### كيفية التعامل مع الأمر:

  * على الحامل القيام بالفحوصات اللازمة من قبل الطبيب، حيث أنه يمكن علاج العديد من امراض منقولة جنسيا بأمان باستخدام المضادات الحيوية خلال فترة الحمل دون تأثير على صحة الجنين. 

## 4\. التهاب المسالك البولية:

  * أفضل طريقة لمعرفة ما إذا كنت تسرب البول هو من خلال ملاحظة متى وكم مرة يحدث.
  * إذا كنت تسرب فقط في بعض الأحيان مثل عند السعال والعطس فمن المرجح أنه بول. 
  * الرائحة واللون مؤشرات مفيدة أيضا. (إقرأ أيضاً: التهابات المسالك البولية مع الحمل)

### طبيعي أم لا؟

  * طبيعي، حيث أنه يحدث تسريب للبول بسبب ضغط الرحم النامي على المثانة.

### كيفية التعامل مع الأمر:

  * تمارين كيجل.
  * افراغ المثانة للوقاية عن طريق الذهاب إلى الحمام قبل الإحساس بالحاجة للذهاب. 
  * و على الحامل تجنب حل المشكلة بالتوقف عن شرب الكثير من الماء. 

## 5\. التهاب السائل الأمينوسي:

  * السائل الامينوسي، يجب أن يكون عديم اللون، ولكن يمكن أن يكون بني أو أخضر أو وردي أو أصفر. 
  * على عكس البول فإن هذا التسرب لا يحدث إلا بشكل متقطع إذا تمزقت الأغشية الخاصة بالمرأة الحامل. 

### طبيعي أم لا؟

  * لا، من غير طبيعي أبدا للمرأة الحامل بتسريب السائل الأمنيوسي إلا إذا كانت في الولادة. 

### كيفية التعامل مع الأمر:

  * على الحامل الاتصال بالطبيب فورا. 

## 6\. افرازات مهبلية حمراء:

  * من الطبيعي بالنسبة لبعض النساء الحوامل إفراز بقع دم على الفور بعد الجماع أو فحص منطقة الحوض.
  * لكن إذا لم يتوقف نزول الدم بعد مدة قليلة، عليك التحقق من الموضوع حيث أن أي نزيف أثناء الحمل هو خطر. 

**إقرأ أيضاً:**

التهاب المهبل: الوقاية والعلاج

الالتهابات المهبلية وعلاجها

داء المهبل البكتيري.. حالة مرضية محرجة

النزيف المهبلي Vaginal bleeding

المصدر:

https://www.fitpregnancy.com/pregnancy/pregnancy-health/discharge-during-
pregnancy-whats-safe-whats-not

