انا 18 سنة و اعاني من جفاف ( الجلد ناشف ) في جلد العضو الذكري حتي اصبح الجلد
غير أملس (خشن) و كان من سنتين بسبب العادة السرية بعدها كان يحدث كالتهاب و
احمرار في بعض الاماكن عليه ثم تجف و تتقشر و تاركة أثر حتي الان كانها طفح جلدي
استعملت الفازلين كما رأيت في بعض الاجابات علي الاسئلة في مواقح اخري و لكن هذه
الاثار ما زالت موجودة ، كما ان لون الجلد اسمر غير لون جسمي الفاتح ارجو الافادة
و هل من علاج حيث ان هذه المشاكل تسبب لي توتر نفسي دائما شكرا

بالنسبة للتقشر يمكنك استخدام دواء مقشر مثل ساليديكس. أما اللون فعادة لون
الأعضاء التناسلية عند جميع الناس أغمق من باقي الجسم فلا داعي للقلق ، ويمكنك
دهنه بأحد...

ما هى التحاليل المطلوبة لمعرفة اسباب تساقط الشعر علما بأنى اجريت تحليل
هيموجلوبين و كان طببيعى فما هى التحاليل الاخرى ؟؟ السؤال الثانى اريد ان استخدم
امبولات اناستيم لما وجدته من مدح فيها و اريد استخدام معها ليسيون روتاج هل هناك
تعارض من استخدامهم معا؟ و سؤالى الاخير الان استخدم مينوكسيديل 5% لمدة 4 شهور
ولا يوجد اى تحسن هل عندما استخدم الامبولات الجديدة و اوقف المينوكسيديل سيزيد
ذلك من التساقط بسبب توقف المينوكسيديل علما بأنى لم الحظ تحسن فى فترة استخدامه

أهم التحاليل التي يجب عملها هي: قياس نسبة الهيموجلوبين، وهرمون الغذة الدرقية
وهرمون التستوستيرون الذكري، وفيتامين د وفيتامين ب والزنك وفحص المبايض للبحث
عن...

مرحبا انا بدي علاج للبقع الي بالساق من أثر الحك

ما هي أوصاف هذه البقع؟

حب الشباب في الوجه ماذا افعل له .????

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية لمدة 6 شهور ومضادات هرمون
الذكورة مثل ديان Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-
mycinوكريم scaro,ومرهم ريتين...

الثعلبة

الثعلبة البقعية هو أحد أمراض المناعة الذاتية التي يسبب سقوط الشعر تلقائيا.
يتميز هذا المرض أساسا بوجود بقع صلعاء في فروة الرأس أو أجزاء أخرى من الجسم،
ويمكن أن يسبب...

عندي حكة واحمرار في بداية المؤخرة ماهو علاج هذه الاعراض

ربما تكون حساسية يمكنك دهنهابمرهم كورتيزوني وتناول حبوب مضاد للهيستامين

ما علاج ظهور حب او التهاب بالجلد في مفاصل اليد و الركبه من الخلف ليس من امام
المفصل و يتفاعل في الليل و يحمر منطقة الحك ويسخن عندما ابرده على التكييف و لا
احكه و شكرا ؟

ربما هذا التهاب الغدد الدهنية الموجودة في الجلد يمكن دهنها بمرهم يحتوي على
كورتييزون ومضاد حيوي وتناول حبوب مضاد للهيستامين

ما هو علاج الزيادات حول الأظافر؟

ماذا تقصد بالزيادات؟

السلام عليكم اعاني من قشور و في بعض الاحيان تسلخات على العضو الذكري و بقع
متقشرة على الذراع كذلك زرت طبيبين الاول شخص المرض على انه صدفية و وصف لي بعض
الكريمات كالفازلين مع الديبروزون للاستعملال عى العضو الذكري و الكورسيلاك مع
الدايفونيكس للقسم العلوي و الطبيب الثاني شخص المرض على انه فطريات ووصف لي بخاخ
البفاريل للاستعمال الموضعي و سرتاكونازول للاستحمام و بعد استعمال البخاخ ازدادت
القشور و التسلخات على العضو الذكري من فضلكم اي التشخيصين ادق لا اعرف كفية
ارفاق الصور على الموقع و شكرا لكم

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب ابتهاب المهبل عندالمرأة،
وقد يكون التهابا...

لو سمحت اعانى من مشكله التعرق بشكل مفرط بدون بذل اى مجهود وذلك يحدث فى القدمين
و اليدين و اسفل الزراعين ولا اجد حلا لهذا فممكن مساعدتى فى هذه المشكله ؟

أسباب فرط التعرق التسمم الدرقي الناجم فرط نشاط الغدة الدرقية ،أو انخفاض
مستويات السكر في الدم ،ويمكن للتغيرات في الجسم في مراحل معينة من الحياة أيضا
إنتاج التعرق...

