اريد مساعده من اطباء التغديه انا حاسه اني صرت ناصحه كثير وبدي اعمل رجيم بس مش
عارفه شو الرجيم الي لازم اعملو ويكون صحي الي وانا معنديش وقت الي اعمل رياضه
وبقدرش اقاوم الاكل

يجب عليك استشارة اخصائي تغذية لمساعدتك في تنزيل الوزن في طريقة صحية و سليمة

كم كوب نحتاج من السوائل؟؟

٨ اكواب من الماء يومياً

Nebor صناعته اندنوسيا ماهوا هاذ الدواء وما فوائده وما مضارا وصفوليا لفتح
الشهيه لاني اتناول وجبه وحده بليوم وبلكوا اكله لان شهيتي مسدوده هل استمر ع هاذ
الدواء وهل هوا مفيد

يجب الابتعاد التام عن كافة الادويه وزيادة كمية الطعام تدريجيا والتركيز على
وجبة الإفطار والأطعمة الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها العسل
والقشطه...

وزني 85 كيلو اريد تنزيله الى 65 كيلو علما ان طولي هو 167 سنتمتر فهل اسنعمل
حبوب التخسيس A B سليم مع الرياضة ام الرياضة مع الرجيم دون حبوب افيدوني جزاكم
الله خير الجزاء

افضل طريقة الحمية الغذائية مع ممارسة الرياضة و النتائج مضمونة بإذن الله

ما الأسباب المرضية لعدم نزول الوزن وثباته رغم الأنظمة الغذائية والرياضة إذا
كانت الهرمونات طبيعية

ممكن ان يكون النظام المتبع خاطأ او نتيجة اتباعك برامج غذائية خاطئة قليلة
السعرات الحرارية مما اثر على الأيض و قلل من مستويات الحرق في جسدك

كيفيةتنزيل الكثير من الوزن لمدة شهر

لاننصح بنقصان الوزن اكثر من ٤ كيلو بالشهر هذا هو المعدل الصحي لخسارة الوزن
وتحصل على نتيجة مضمونه

انا وزنى 120 وطولى 180 مش عارف اعمل ايه وعايز أنزل كرشى مش عارف

استشير اخصائي تغذية ليساعدك في وضع نظام غذائي لتنزيل الوزن

انا بعثت رساله وما زلتوا انتظر ارد عمري ٤٨ انقطعة الدورة في ٣٩ دواء levaxin 50
l vanlafaxin 75 يريدوا وزني كثيرا طولي ١٦٢ وزني ٧٢ ارجوا لمساعدة

هذه الادويه لا تسبب زيادة الوزن ويجب اتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية
يوميا وباستشارة اخصائية تغذيه

السلام عليكم اعاني من ضعف بالبنيه وزني ٤٣ وطولي ١٥٠ ارجو اعطائي معلومات
للتغذيه الصحيحه

زيادة كمية النشويات كالأرز والخبز, وتناول مكمل غذائي بين الوجبات، وأنصح
بممارسة رياضة خاصة لبناء العضل

ماهي الأسباب المرضية لثبات الوزن فترات طويل مع اتباع نظام غذائي وممارسة
الرياضة ما الفحوصات الاي يجب أن أعملها

فحص هومون الغدة الدرقية و فيتامين د ... و استشارة طبيب امراض نسائية لانه من
الممكن ان يكون عندك تكيس في المبايض فذلك يسبب في زيادة الوزن و من الممكن ان
يكون النظام...

