#  لقاح للسمنة فعال على الفئران

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة على لقاح جديد يعزز من فقدان الوزن و هم لقاحين
اثنين من السوماتوستايتن JH17 و JH18 في تقليل الزيادة في الوزن وزيادة فقدان
الوزن لدى الفئران.

تعتبر السمنة والامراض المرتبطة بالسمنة من المشاكل الصحية النامية حول العالم.
السوماتوستاتين هو هرمون بيبتيدي يثبط عمل هرمون النمو و عامل النمو شبيه
الانسولين وكلاهما يزيد من الايض مما يؤدي الى فقدان الوزن.

التلقيح بسوماتوستاتين معدل يسبب في انتاج الجسم لاجسام مضادة للسوماتوستاتين
وبشكل فعال يزيل الاثر التثبيطي دون التدخل مباشرة مع هرمونات النمو وبالتالي
زيادة استهلاك الطاقة مما يؤدي الى فقدان الوزن.

قام الباحثون باختبار اللقاح على مجموعتين من عشرة من ذكور الفئران مصابين
بالسمنة بسبب النظام الغذائي ومقارنتها بمجموعة السيطرة المكونة من عشرة فئران
والذين تلقوا حقن محلول ملحي. الفئران في جميع المجموعات قد تم تغذيتهم بنظام
غذائي عالي بالدهون لمدة ثمان اسابيع قبل الدراسة واستمروا بتناول الغذاء نفسه
لمدة ستة اسابيع من الدراسة. وتم اعطاء اللقاح مرتين في اول الدراسة و لقاح معزز
بعد 22 يوم.

وبعد اربعة ايام من اللقاح الاول من السوماتوستاتين المعدل , اظهرت الفئران التي
تلقت اللقاح انخفاض 10% من وزن الجسم ( لم يظهر في الفئران من مجموعة السيطرة ).
وبنهاية الدراسة اظهرت النتائج ان كلا اللقاحين حفزا الاجسام المضادة
للسوماتوستاتين وانخفاض وزن الجسم بشكل واضح , والمحافظة على انخفاض بوزن الجسم
بنسبة 10% دون التأثير بالمستويات الطبيعية لهرمونات النمو IGF-1 او مستوى
الانسولين.

واوضحت الدراسة امكانية علاج السمنة باستخدام اللقاح. وقال الباحثون انهم بحاجة
الى اجراء المزيد من الابحاث للكشف عن الاثار على المدى الطويل لهذه اللقاحات ,
كما اوضحوا ان علاج السمنة باستخدام اللقاحات قد يوفر للاطباء خيار خالي من
الادوية والجراحات ضد السمنة الشائعة.

المصدر: medicalnewstoday

