فطريات في اعلى الفخضين عندي 3اشهر من التداوي لكن دون جدوى احمرار مع حكة عند
استعمال المراهم الموظعية كيتوكونازول او سرتكونازول . قال لي الطبيب انها اكزيما
فطرية هل من دواء شافي كافي وجازاكم الله الف خير

يجب الاعتناء بنظافة المنطقة والمحافظة عليها ناشفة وبعد أن تحلق شعر المنطقة
استخدم مرهم لاميزيل وتناول كبسولة فلوكونازول 150مغم مرة واحدة ويمكن إعادة
الجرعة بعد...

السلام عليكم زوجتي حامل وفي الشهرين الأخيوين بدأت تظهر عليها على مستوى العنق
والصدر احمرار يتحول الى قشرة سوداء. فما تشخيصكم لهذه الحالة ؟ وشكرا

سبق أن أجبت هذا السؤال قبل قليل.

هل الزتجبيل وزيت الزيتون يقضي تهاؤيا على دوالي الساقين شكرا

لا يوجد اثبات علمي على صحة ذلك

وصف البقع الحمراء ليست بارزه تفرز افرازاً ليس له لا رائحه ولا لون بعدها يتقشر
الجلد التي يقع فيه البقع الحمراء

عليك استخدام كريم FUCICORT 3 مرات يوميا

يرجى المساعدة ،، ظهر لأخي تحت جلده عند منطقة الصدر شيء كروي تحت الحلمة تحديداً
، هذا الشيء غير مرئي ولكن اذا مسكته تشعر بوجودة وهو مثل الكرة الصغيرة جداً ،
ما هو هذا الشيء ،

يفضّل مراجعة الطبيب لإجراء الفحوصات اللازمة

انا فتاة ابلغ من العمر 19 سنة اعاني من حبوب رقيقة في الجلد خاصة في الفخضيين و
اليدين ولم اجد حل لهاذا الامر هل يوجد دواء مفيد ؟

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم أصبت بالحزام الناري بمنطقة الكتف وعالجته عند الأخصائي إذ توقفت عن
علاجه بزوال الألم ولكن أثره شوهني ولم يزل فما هو العلاج وهل سأصاب به مرة أخرى؟
أنا شابة

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد وقد يعود اليك ابتعدي عن الضغوط النفسية

السلام عليكم الدكتور تبعي خصصلي دوا اسمهketoconazol وlocos لانو عندي مشكلة
بجلد الراس واليوم شفت انو في حبوب موجودة ع رجلي فيني استعملو لنفس الشي ولا
لايجوز

عليك مراجعة طبيبك

لدي في ابطي الأيسر فتحة او ثقب كان كبير ومن ثم التأم وأصبح صغير ولكن فيه رائحة
غير مقبولة تختلف عن رائحة العرق وأحيانا يوجد ألم وقد يكون الإبط منتفخ او يتهيأ
لي بسبب خوفي . ما العلاج المناسب للحالة ؟

تناولي مضاد حيوي وضعي فوق المكان كريم يحتوي مضاد حيوي

أنا لدي حبة تحت شعر الحاجب مع نهاية الحاجب صغيرة لكن عندما اتحسسها كبيرة من
الداخل لا أعرف متى ظهرت لكن منذ أن لاحظتها لها 5 سنين ولونها مائل الأخضر ليس
بها أي ألم

بالغالب تجمع اوعيه دمويه ويفضل فحصها عند طبيب

