#  طرق طبيعية للحد من عودة سرطان الثدي

أخبار الطبي. الاشخاص الذين تم تشخيصهم بالاصابة بسرطان الثدي يتخوفون من عودته،
يوجد بعض الطرق الطبيعية التي قد تساعد في الحماية من عودة الورم من جديد
بالاضافة الى انها تحسن من صحة الجسم بشكل عام .

1- الحد من تناول السكر: من المعروف ان الخلايا السرطانية تحتاج الى السكر
كالفركتوز للنمو، تناول السكر يقلل من فعالية خلايا الدم البيضاء والتي تهاجم
اصابات الجسم لستة ساعات بعد تناول السكر، كما ان السكر يزيد من مستوى الانسولين
والذي تم ربط المستويات العاليه من الانسولين في الاصابة بسرطان الثدي والبروستات
والقولون والرحم.

يجب مراجعة الطبيب بشكل مستمر واجراء فحوصات السكر في الدم والانسولين في الدم،
وجود مستوى عالي من الانسولين بعد تناول الوجبات بساعتين او صيام 10 ساعات يقترح
وجود مقاومة الانسولين او حالات من قبل الاصابة بالسكريوالذي يزيد من مخاطر
الاصابة بسرطان الثدي وامراض القلب.

الامتناع عن السكر بشكل كامل وستبداله بمكملات غذائية التي تقلل مستوى الانسولين
بتحسين استجابة الجسم للانسولين.

2- منع وتقليل الالتهابات: يجب اجراء فحوصات حساسية بروتين ج التفاعلي وذلك لانه
علامة للالتهابات وعودة الاصابة بسرطان الثدي قد تزيد عندما يكون مستوى البروتين
مرتفع.

لتقليل الالتهابات ينصح بتناول من 4 الى 8 غرامات من زيت السمك يوميا والامتناع
عن الدهون التي قد تسبب الالتهابات كاللحوم الحمراء و منتجات الالبان والزيوت
النباتية والفول السوداني. بالاضافة الى تناول مكملات تساعد في تقليل مستوى
بروتين ج التفاعلي اذا كان مرتفع.

3- الحفاظ على التوازن الصحي بين الاستروجين الجيد والضار: يوجد انواع لهرمون
الاستروجين والحفاظ على التوازن بينها امر مهم للحفاظ على خلايا صحية في الثدي
والمبيض والرحم. ينصح باجراء فحص لهرمونات الاستروجين في البول يظهر نسب هرمونات
الاستروجين بالنسبة الى بعضها، من المهم ان تكون هذه النسب صحية و يمكن تغيير هذه
النسب لتصبح اقرب الى النسب المثالية، يمكن استخدام طريقة ازالة الاستروجين الضار
من الجسم. تناول الخضراوات كالبروكلي والملفوف واللفت والقرنبيط والجرجير.

4- تناول بذور الكتان يوميا: بعض اورام الثدي تكون حساسة للاستروجين، مما يعني ان
هرمون الاستروجين يجعلها تنمو، مثبطات الاروماتيز تساعد في منع نمو هذه الاورام
بتقليل كمية الاستروجين في الجسم، ينتج الاستروجين في الجسم من المبيض وبعض
الانسجة الاخرى في الجسم باستخدام انزيم يدعى اروماتيز، هذا المثبط لا يمنع
المبيض من انتاج الاستروجين ولكنه يمنع الانسجة الاخرى من انتاج هذا الهرمون.

حبوب الكتان تحتوي على مادة الليغنين التي تعتبر مثبط طبيعي للاروماتيز في الجسم،
تناول من 2 الى 3 ملاعق يوميا من حبوب الكتان قد يقلل من مستوى الاستروجين كما
انها تحتوي على الياف التي تساعد في تقليل الالتهابات.

المصدر: yahoo

