انا اشكو من الم في الجه اليسرى اسفل البطن ولون البراز اسود للعلم بان لدي
الدوره الشهريه فما السبب في تغير لون البراز

اذا كان البراز لونه اسود هناك سببين رئيسيين لذلك اما ان تكون قد تناولت طعاما
في خضار لونها غامق مثل الملوخية او السبانخ الخ الخ او ان هناك جرح ما في الجهاز
الهضمي...

السلام عليكم كيف الحال يا دكتور ما هو علاج القولون وهل هو سبب الانتفاخ
والغازات ام لا ارجوا الافادة وكل عام وانت بخير وشكرا جزيلا

وانت بالف خير التهاب القولون اسبابه اضطرابات الهضم والتوتر العصبي يمكن استعمال
ال Duspitalin

الخروج الاسود هلا يؤزي او لديه اي خوطير رجاء راد شكرن

نعم إذا كان أسود مع قوام سائل قد يكون نزف من الأمعاء

اعانى من حموضة شديدة

الحموضة لها أسباب كثيرة وينصح بتجنب الحوامض والفلفل والبهارات وتناول مضادات
الحموضة

كيف اعالج نفسي من الدوده الدبوسيه

علاج الميبيندازول أو فيرموكس حب

نريد علاج للقضاء على دوده الدبوس

يجب معرغة إذا كنت تعانين من نوع واحد و هو دودة الدبوس ، او اكثر من نوع ؟ فلذلك
يجب اجراء فحص للبراز للتأكد و يجب زيارة الطبيب. اذا كنت تعانين من دودة الدبوس
فقط...

عندي آلام بالجنب اليمين واليسار عند الكلى واحس بالم شديد وسط الظهر وورغبه في
التبرز ووالاستفراغ او الزوعان

ينصح بإجراء فحص بول وفحص براز

السلام عليكم أنا فتاة في 18 من عمري أعاني من انتفاخ شديد في بطني و في بعض
الأحيان أحس بتشنجات في الجهاز الهضمي وتحديدا القولون وعلى العموم لا أحس
بالراحة عند كل وجبة وخصوصا عند الافطار في رمضان لا بنسبت لمعدتي أو حتى في
الجهاز الهضمي كما أن لدي تحسس غذائي من الحليب الطري . و شكرا

من ناحية التحسس عن اي طعام ما يجب فعله هو تجنب هذا الطعام ن وهل التحسس على
الحليب فقط ام على كل مشتقات الحليب ؟ من ناحية الانتفاخ والتشنجات • تجنب
التفكير والقلق...

عﻻج تشققات فتحت الشرج

يجب تجنب الاصابة بالامساك من خلال تناول الاطعمة المليئة بالالياف ويجب الاكثار
من تناول الماء يوميا الجلوس في مغطس ماء دافيء حتى 3 مرات يوميا عادة يتم
الشفاء...

السلام عليكم ورمضان كريم سؤالي هو ان اشكو كثيرا من بطني اذتصاحبه الم اسفل
السرة وفي الجزء السفلي من الظهر

وعليكم السلام تشكو من بطنك ؟ لكن ماذا تشكين ؟ الم اسفل السرة ؟ منذ متى وكم من
الوقت ؟ متى يبدا وكيف ينتهي ارجوا اعادة طرح السؤال واعطاء تفاصيل عن ما تعاني
منه وخاصة...

