ابني عمره 4سنوات و6 اشهر طوله 105ستم ووزنه 17كلغ هل هو عادي ام له نقص وشكرا

الوزن الطبيعى هو 14-22 كغم اما الطول فهو 99-114 سم .مما يدل ان وزن وطول ابنك
طبيعى

السلام عليكم ابنتى سنتين وشهرين وتعانى من رشح وارتفاع فى درجة الحرارة ما هى
الادوية الخاصة بالرشح والملاءمة لعمرها وادوية الخافض بخلاف السيتال

نقط فينيستيل 10 نقط 3 مرات يوميا و دواء السيتال يكفى او اى من مشتقات
الباراسيتامول . ولكن لو كانت الحرارة مرتفعة بشدة لابد من مراجعة الطبيب

ابني يعاني من صديد بالاذن اليسرى عمره سنتين ونصف ولايأتي الصديد الا مع الزكام
او الكحة وهل في علاج لتقوية الاذن الوسطى اذا كانت عنده

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم ولدي عمره 22 شهر تعرض الى الاختناق اثناء الولادة مما سبب له تاخر
في الجلوس و الحبو و المشي لا تبدو على ملامحه اشار اعاقة خاصةانه يفهم جيدا و
يضحك و يحرك اطرافه

ليس لك حل الا العلاج الطبيعي المستمر في البيت و مركز التاهيل بصورة مستمرة
ويمكنه ان يمشي اذا لم تيأس وعمل ادوات تساعده على ذلك

هل عمل سبعة حبات حلبة وتمرة تنفع للغازات او مضرة لي طفل عمرو ثلاث شهور ؟

شكرا لسؤالكم....حالات المغص والغازات عند الاطفال الرضع هي حالات شائعة ...اهم
طرق تقليل حدوثها هو المحافظه على الرضاعة الطبيعية والالتزام بطرق الرضاعة
الصحيحة في...

ابني20ش اصيب بالتهاب سحايا بكتيري.تم كتشافه في ظرف3 ايام.بعدالشفاء اصبح
لايمشي.الرجل اليسرى يحركها و اليمنى يحرك المشط والاصابع فقط.urm بين cavité
syringomyélie منt9وt10 الىt1

أهلا بحضرتك .،،،، رغم عدم وضوح السؤال .. لكن بالنسبة للالتهاب السحائي : أي
إعاقة حركية تنتج عنه ، تستدعي عمل جلسات علاج طبيعي
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره 6 سنوات .معدله في المدرسة جيد.لكن يمتاز بالنشاط وعدم التركيز احيانا
خصوصا بالدرس(كنوع من الضياع ). هل هذا طبيعي كونه صبي أم أنه نتيجة تناول
الkeppra؟ شكرا

لم تذكر لماذا يتناول الكيبرا؟ ممكن طبيعي..لكن مادامت هناك مشكلة عصبية..فيحتاج
إلى تقييم أكثر عند طبيب أعصاب الأطفال.ممكن أيضاً انه يعاني من فرط الحركة.
سلامته

هل طبيعي ان يكون براز الطفل لون اصفر العمر شهرين / حليب صناعي

نعم طبيعي.سلامته

هل يمكنني استخدام حزام الفتق الإبطي بعدما أجريت العملية

أهلاً بحضرتك ..... ليس له فائدة طبية و لا ينصح به في الأطفال ( لا قبل العملية
و لا بعدها ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ابنى عمره عام ونصف ولا يقول الا تلات كلمات هى ماما وبابا وتلب
يقصد كلب وعندما اجلس لمحاولة تعليمه الكلام يتركنى ولا ينتبه الى علما انه يفهم
كلامى كيف اتعامل معه

أهلا بحضرتك ...... تأخر الكلام عند الأطفال : متي يقلقك ( باختصار ) ؟ ** 15-10
% من الأطفال بعمر سنتين يعانون من التأخر بالكلام ، معظمهم يتخطون هذه المشكلة
بعمر 3 سنوات . **...

