متزوج منذ 5 اشهر مشكلتي ان زوجتي تنزعج من امور كثيرة عند ممارسة الجنس و تنزعج
وعند الجماع لا تاتي الرعشه بسهوله

عليك التأني وتهيئة جو رومانسي عند الجماع وإطالة فترة المداعبة قدر الإمكان ،
وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

اعاني من ضعف الانتصاب وانعدام في الرغبة الجنسية مع العلم أن جميع فحوصات هرمون
الذكورة و هرمون الحليب كانت طبيعة صرفت لي سيالس و جنتبلكس وإكزوتيك وغيرها من
الأدوية يكون في تحسن طفيف مع الأدوية ومجرد الانتهاء من الأدوية تعود الحالة كما
كانت مع العلم ان هذه الانتكاسة الجنسية جأات فجئة قبل اربع سنوات وانا الان في
سن الثلاثين , ما العمل ؟

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتقليل ممارسة الجنس، كما أن
عليك تناول العسل وعسل الملكات والمكسرات وغيرها. المسألة في الغالب نفسية، ويمكن
أن تحل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهوعلاج السيلان الأبيض عند الرجال

ربما يكون مرض السيلان، عليك مراجعة اختصاصي جلدية وعمل التشخيص اللازم.

امارس العادة السرية منذ الصغر بطريقة غريبة عن طريق ضم الفخذين على القضيب هل هى
مثل الاستمناء باليد ام انها مضرة حيث يكون القذف معى و القضيب الى اسفل ؟

لا تختلف عن العادة السرية العادية ولها نفس الأضرار ،مارس الرياضة والمطالعة
وغيرها من الهوايات. واهتم بمستقبلك. اختر الاجابة

هل السائل المنوى يسبب الحمل

نعم اذا وصل الى البويضة داخل الرحم.

السلام عليكم/ هل بياض اللسان مع حبوب حمراء صغيره فى اول اللسان من اعراض الايدز
الاوليه يعنى ممكن بعد شهرين من العلاقه تكون هذه اعراض ﻻن الموضوع ده موترنى
كتير افادنى الله يباركلك

هذه الأعراض عامة، وغالبا ما تكون الطبقه البيضاء ناجمة عن وجود فطريات على
اللسان، راجع اختصاصي باطنية قبل أن تسرع إلى الإيدز.

هل الايدز ينتقل بالجنس الفموي اذا كان الذكر هو الممارس عليه ؟ وكيف يتم التأكد
من ذلك

ممارس سلبي أم إيجابي؟؟ على كل حال الإيدز ينتقل عبر سوائل الجسم خلال جروح في
الأعضاء التناسلية أو الجسم.

مخطوبه من قبل شاب احبه ويحبني غالبا يشتهيني بشده ويحاول ان يشهيني بكلامه
وتكرار القبلات علي ولمسي وحتضانه لي لكني لا اشتهيه برغم اني اجد قد تبللت م
الاسفل ولكن ليس بكثير

هذا الإفراز الانثوي دليل على التأثر الجنسي، وليس الشهوة.

هل يوجد علاج بالادوية لدوالى الخصية الخفيفة

يمكن في البداية عمل فحص للمنويات لترى تأثيرها على العدد، ويمكن إجراء العملية
قبل الزواج أو بعده، ربما الدكتور له أسبابه، راجعه في الموضوع!

هل تحليل الاليزا الأجسام المضادة بعد 11 أسبوع و4 أيام من اخر علاقة قطعي ام يجب
اعادته وشكرا

المفروض أنه قطعي!!

