طفلي عمرة26يوم يبكي مرة وعندي إسهال هل في علاج

العلاج بعد تشخيصه وفحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

ابني4سنين بييجي عليه ايام مش بيردي ياكل خالص وديتو لدكاتره قالو دلع وانا خايفه
هي ايه المضاعفات اللي ممكن تحصل لما يفضل يوم كامل بنصف سندوتش جبن فقط مثلا

لابد من عمل فحوصات مبدائية صورة دم تحليل براز

لديا ابن عمره 15 شهرا خرجت له اعراض منذ اسبوعين له اصفرار في كفي اليدين و قليل
الصفرار في الذنين

غريب ان يكون صفاراً فقط في الأذنين والكفين!عادة يبدأ الصفار في بياض
العينين!سلامته

هل مرض ليفي عصبي وراثي من الاب قد يمنع نجاح عملية زراعة القوقعة لطفلة بعمر
سنتين مصابة بضعف سمعي

الطفلة مصابة او لا وشو سبب نقص السمع وشو نمط المرض الليفي العصبي اول او ثاني
وهل العصب السمعي مصاب بالشوانوما . انصح التاكد من اصابة العصب السمعي وطبيب
الاذنية هو...

طفلي عمره3اشهر وتسعة ايام طوله66وزنه7200محيط راسه 44كل شي طبيعي حركاته تطوره
يلعب يظحك يتحرك ينغاي يشرب الحليب كل شي طبيعي هل محيط راسه يعتبر طبيعي او غير
طبيبعي

محيط الرأس كبير نسبياً.يفضل البحث عن أسباب ذلك.سلامته

طفلى عمره عام ونصف دهبت لتطعيمه فلم يكن يوجد الا تطعيمة الحصبه فاخدها تانى يوم
دهبت لاكمل له التطعيمه التانية وهى السداسي فقالت لى الممرضة يجب تاجيلها بعد
شهر فما السبب

أهلاً بحضرتك ...... كلام غير صحيح و غير علمي !

ارجو الافاده ما هو تاثير العطور على الجرح واذا كان جنين حديث الولاده هل له
تاثير عليه

أهلاً بحضرتك ..... * يعتقد كثير من الناس أن ( الشمم ) يحدث بسبب حساسية الجسم
للعطور مما يؤدي إلى التهاب الجروح .. و هو من الناحية العلمية لم يثبت الى الآن
و لم يصح عن أي...

بنتي عمرها ثمانية اشهر وزنها 7 ونص لا تتقبل تأكل شيء غير الفواكة والرضاعة
الطبيعية علما انها كانت تأكل كل شيء وفجأة امتنعت ما السبب ياترى وحتى اي عمر
سيستمر هذا الرفض

بدون فحص الطفلة من الصعب معرفة سبب رفض الأكل.مع أنني لا أظن انه يوجد سبب
عضوي.سلامتها

السلام عليكم لدي طفل عمره سنة والتشخيص بالمستشفى بيقول ان لديه التهاب بصدره تم
اعطاؤه فورتم حقن من يوم الاربعاء سؤالي هنا متى يبدأ بالتحسن لاني لاحظت انه لم
يبدأ بالتحسن ونفس

أهلاً بحضرتك .... ما هو التشخيص الطبي الدقيق للحالة ؟ التهاب رئوي ( PNEUMONIA
) / أم التهاب قصبات ( BRONCHITIS ) / أم التهاب قصيبات ( BRONCHIOLITIS ) ؟ فرق
كبير في خطة العلاج و مدته في كل...

اعطيت طفلي عمر شهرين رستروبينال 8 نقط عادي ؟!لاني خائفة

أهلا بحضرتك ...... لا يستحب إعطاؤه .. و أأمن علاج للمغص و الغازات للرضع هو
مادة السايميثيكون مثل ( دنتينوكس / أو إنفاكول / أو سإلينال )
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

