مرحبا هل ارتخاء الصمام المترالي مرض خطير وشكرا

الارتخاء البسيط شائع و بشكل عام في خطير و يحتاج الى مراقبة عند الطبيب حسب
المدة التي يحددها

ما هو سبب الآلام الصدرية والكتف الأيسر علما بأن الأيكو وتخطيط رسم القلب والفحص
السريري وفحص الدم طلعوا سليمة علما باني بال 29 سنة من عمري

ليس كل الم في الصدر هو من القلب و اذا كانت فحوصات القلب سليمة فممكن التركيز
على الالم العضلية كسبب رئيسي

اعاني من حرقة في جهة صدري الايسر قرب حلمة الثدي و يرتفع ضغط الدم فقط عند دخول
عيادة الطبيب اما ما دون ذلك لا يتجاوز القيم العادية بالاضافة اني اصبحت لا اطيق
الصوت المرتفع

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك هناك اسباب كثيرة لهكذا حالة لا سيما
الإجهاد بأنواعه، ومن اجل التشخيص لا بد من التحقق من خصائصها ومن العلامات
المرافقة التي...

السلام عليكم دائمًا اشعر بضيق نفس والام عند الشهيق مع العلم كانت نسبة مخزون
الحديد 1.5 واخذت ما يقارب 10 جرعات من الحديد وما زال قلة التنفس وهبوط فجائي
لضغط وسرعة نبضات القلب

تحتاجي الى المتابعة من اجل تقص الحديد و فقر الدم و اذا تم علاج فقر الدم و
استمرت الاعراض فممكن مراجعة عيادة القلب لإجراء تقييم و بعض الفحوصات و العلاج
اذا لزم الامر

ما كمية الاكسجين الذي يستهلكها القلب

استهلاكه من الأكسجين متغير وفق وزنه وحالته الوظيفية، وتتراوح عادة بين 2 مللتر
في حالة توقفه إلى 70 ملتر في الدقيقة لكل 100 غرام من وزنه في حالة الإجهاد

.انا متزوجة ولدي 3 اطفال.عمري 38 سنة.اعاني من ضربة للقلب في اعلى وسط الصدر
تستمر ثانية لكنها جدا مخيفة.التخطيط سليم لكن الدكتور اخبرني سابقا لدي
insufisance minune

هذه الظاهرة شائعة جدا و مقلقة لكنها ليست خطيرة ولا تحتاج الى علاج الا في
الحالات الصعبة و الاعراض المستمرة و ممكن التنسي مع الطبيب المعالج

أعاني من وجع في الجانب الأيسر من الصدر و ضيق في التنفس,قمت بالفحوصات..جميع
الـأصباء قالوا لي انه توتر حتي الطبيب النفسي,لكن أمي مصيرة أن أعيد الفحوصات
علي قلب,محتارة ماذا أفعل؟

اذا تم اجراء كل الفحوصات و تم وضع التشخيص و كانت الفحوص مؤكدة تماما للتشخيص
فلا داعي لإعادتها

امي تتناول دواء plavix 75 clopidogrel كل يوم هل يمكن تناوله يوم بعد يوم وهل
يمكن استبداله بالاسبيرين 75 وشكرا

حسب المرض و سبب وصف الدواء والأفضل التنسيق مع الطبيب المعالج

سلام أني كونت نايم وبعدها فاقت لقيت قلبي يخفق و بيقول وبعرق عرق برد و كان ضغط
الدم لفيتو 16 وبتاع القالب 11. ما العلاج ؟

تحتاج الى تقييم عند الطبيب و اجراء بعض الفحوصات ومن ثم وضع العلاج

السلام عليك ذكتور لدي أخي في سن 10 سنوات يعني من مرض رومتيزم قلب وفي تحليلات
الأخيرة كانت النتائج كالتالي : Anti streptolysine O 477 u/ml

يجب التنسيق مع الطبيب لإعطاء مضادات حيوية وقائية و مراقبة صمامات القلب و
التنسيق مع الطبيب قبل اي معالجة خاصة السنية

