ما هي الطريقة الافضل لوقف تسرب السائل الدماغي من الانف بسبب وجود فتحة صغيرة في
قاع الجمجمة بالقرب من الجيوب الانفية المنظار ام العملية الجراحية مع العلم ان
الاطباء اختلفو في ذلك فمنهم من قال الجراحة افضل ومنهم من قال المنظار افضل ؟؟؟

انصح بمراجعة أخصائي في جراحة الأعصاب

السلام عليكم انا اعاني من حرقان ملازم من فترة اكثر من 10سنوات ولكنى لم اعمل
فحص دقيق الا اللهم سألت دكتور وقال لي انك يمكن مصاب بفقرات الرقبة رغم ان الالم
في فروة الرأس تحديدا . ارغب في النصيحة ماهو الفحص المناسب لهذه المشكلة . مع
الشكر الجزيل (أ)

أنصح بمراجعة أخصائي أعصاب وأعتقد بأن هذا نوع من أعراض التوترية

اعاني من رجفة شديدة في اليد اليمنى تنتقل بشكل اخفّ في اليد اليسرى ، راجعت
اخصائي اعصاب وعملت تحاليل ورنين مغناطيسي ولم يتوصل لسبب معين ، لديّ الآم في
الرقبة مع بدايات الرجفة فهل هناك علاقةبين الآم الرقبة والرجفة ؟ هل اعيد الفحص
للتاكد ؟ هل اراجع دكتور عظام ام اعصاب ؟ لم اتناول اية ادوية

انصح بمراجعة أخصائي أعصاب اخر

انا عندى ألام شديده فى العمود الفقرى فى الفقرات الصدريه وعند عمل أشاعة رنين
مغناطيسى فوجئت بل دكتور يقول لى عندك غضروف فى الفقرات القطنيه 5/6 . هل من
المعقول أنى أحث بكل الألم فى الفقرات الصدريه والغضروف فى الفقرات القطنيه 5/6
.رغم أنى لم أحث بأى ألام فى الفقرات القطنيه

لا يوجد علاقة بين الأعراض التي تشكو منها و ما تبين في الصور الشعاعية

ماذا يحدث للمصابة الذي انقطع في راسه وريد وحدث له نزيف داخلي ولم يستطيعوا
اجراء له اي عملية بسبب ان المكان الذي به الاصابه حساس ، هل يستطيع التحرك
والكلام اما يدخل في غيبوبه ، ؟

على الأغلب سوف يدخل في غيبوبة و هذا يقيم وعيه المريض يوميا

والدي تعرض لحادث وفقد بصره وقالوا له الاطباء بان لديه كدمه _تجمع دموي_ في مركز
الابصار في المخ هل من علاج

قد يتحسن بعد امتصاص الكتلة الدموية الدماغية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امراه متزوجه وام ل٣ اطفال ومصابه بمرض تصلب
الاعصاب اللويحي اعاني منذ سنه تقريبا بخدران وعدم احساس عند استثارة البظر هل
ستستمر حالتي وهل هناك علاج ارجو افادتي بالتفاصيل ولكم جزيل الشكر

سيتحسن جزئيا مع علاج التصلب اللويحي

بعد اجراء جراحة تحرير العصب الاوسط بالقدمين tarsal tunnel syndrome لاحظت
بالقدم اليمنى خدر اسفل اصبع القدم الابهام و السبابة و جمود في اصبع الابهام و
جمود في عضلة القدم اسفل الابهام بالرغم من عدم وجود خدر بالقدم قبل اجراء
الجراحة كما لحظت الم احيانا في نهاية الكعب بالنسبة للقدمين.فما الذي حدث بقدمي
اليمنى علما بانني اجريت الجراحة منذ ثلاثة ايام؟

يجب الانتظار أقل شيئ من شهر الى شهر و نصف وعمل جلسات طبيعية خلال هذه الفترة

اعانى من حركان لاارادية فى الوجة ذهبت الى اكبر الاطباء واخذت كم كبير من
الادوية دون نتيجة فهل هناك علاج جراحى للعصب السابع بما انة المسؤل عن عضلات
الوجة ارجو الافادة وشكرا

يفضل ان تعطى حقن البوتوكس في العضلات المصابة ويفضل ان تعطى هذه الحقن من قبل
طبيب متمرس في اعطائها

الاشخاص المصابون باستسقاء الدماغ المكتسب ووضعت لهم قسطرة لتصريف السائل
والقسطرة ناجحة جدا الذي اريد ان افهمه هل عند خضوعهم للتصوير لا يكون هناك تجمع
للسوائل بمعنى اخر اي ان القسطرة لا تسمح للسوائل بالتجمع مرة اخرى ارجو الاجابة
فالامر ضروري رجاءا

ان المرضى الخاضغين لقسطرة البطينات الدماغية الناجحة من المفروض ان لا تتجمع
السوائل و هذا ينعكس على حجم البطينات الدماغية

