ما سبب تغير لون البشره في الوجه من لون طبيعي الى لون الاخضر بعد الحلاقه و كيف
يمكن تخلص منه

انصحك بمراجعة الطبيب لاستثناء اي التهابات بكتيرية

هل هناك دواء لعدم نمو شعر الذقن بسرعة أو عدم نموه نهائيا ﻻننى كل 3 ايام أقوم
بحﻻقتة وعمرى 18 سنة

الحل الافضل هو اللجوء الى جلسات الليزر لازالة الشعر

انا عاوز اطول شعرى عاوز اعرف اسم دواء او كريم لتطو يل شعرى

لايوجد علاج متخصص لتطويل الشعر بل هناك مجموعة من الفيتامينات والعناصر الضرورية
لنمو الشعر بصورة طبيعية مثل الحديد والزنك والسلينيوم وغيرها

انا فتاه اعاني من وجود حبوب في وجهي تحت الجلد ما افضل دواء؟وهل هناك طريقه
طبيعيه للتخلص من هذه الحبوب

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اريد ان اجعل لون بشرتي من السمار الى
البياض واريد نصيحة لذلك ولد عمري 15 سنة وزني 45 طولي 170 تقريبا ارجوا الافادة
في كيف اعالج بشرتي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

في مثل عمرك لا ننصح بتغيير لون البشرة باي كريمات او مستحضرات نتمنى منك ان
تنتظر حتى بلوغ ١٨ عشر وينصح باستشارة طبيب جلدية لذلك

هل الفازلين مفيد لتطويل الرموش؟

لا يوجد إثبات علمي لذلك

استعملت مرهم فيرموكال كمحاولة مني لتقوية الشعر لكن كانت النتائج عكسية ضعف في
الشعر بالاضافة الى أنه أصيح دهني كتيرا,,,,مالحل

اذا لاحظت ان الكريم كان له تأثير سيء على شعرك فينصح بالتوقف عن ذلك. تقوية
الشعر تكون باتباع نظام غذائي صحي متكامل وايضاً زيارة لطبيب جلدية

اريد ان اعرف ماهؤ سبب ظهؤر زراق في القدمين

ازرقاق القدمين قد يكون بسبب ضعف تروية دموية ينصح استشارة جراح اوعية دموية

ماهى اكثر طريقه امنه لازاله الشعر من الوجه وما الكريمات المستخدمه بعد الازاله

اولا للشعر الكثيف بالوجه يجب عمل بعض الفحوصات للتاكد من انتظام الحالة
الهرمونية للسيدة ثم استخدام الليزر و هو الوحيد الفعال لازالة الشعر نهائيا

هل المرارة المقلوبة تجعل الإنسان لا يسمن

لاهذا كلام غير صحيح , المرارة الملتوية او المقلوبة تزيد من احتقان السائل من
الصفراوية وتسبب الما اسفل البطن في الجهة اليسرى تحت الاضلاع , عليك مراجعة
اخصائي جراحة...

