اريد ان استفشر عن ابر منع الحمل عمري 22 سنه عندي ولد عمره سنتين وولد عمره
شهرين تنصحوني فيها لاني سمعت كثير عن أضرارها واريد اتأكد طبيا

لكل وسيله ايجابيات او سلبيات السلبيات هي ممكن انقطاع الدوره من 3-6 اشهر و نزول
دم متقطع بغير موعد الدوره و غيرها و يجب مراجعه الطبيب لاختيار الطريقه الانسب

دكتور اختي حامل بالشهر الخامس وصار ثاني مره تنزف من انفها , علما ان ان ضغطها
طبيعي

الاغلب انها تعاني من جفاف الاغشيه المخاطيه بسبب تقلبات الجو اذا تكررت يجب
مراجعه طبيب الانف و الاذن و الحنجره

حامل في شهري الخامس و لدي تحجر اعلى صدري واحمرار في منطقة التحجر اخبرني الطبيب
بان لدي خراج و كتب لي مضاد ابر triaxone هل الخراج خطير و هل المضاد مضر على
الجنين ؟

لا داعي لقلق و نكتفي بالمعالجه

انا حامل فالاسبوع الخامس هل صعود الدرج يضر بالجنين

لا يضر

أناحامل في الشهر السابع من حملي أعاني من حرقة المعدة الشديد

الرجوع للطبيب لاعطاء الادويه المضاده للحموضه

حامل في شهرين و نصف (10 اسابيع) . الحمد لله لا اعاني من الغثيان الا بعض الدوخة
الخفيفة. فقط اعاني من امساك و احساس بالانتفاخ شديدين بالرغم انني احاول ان
اواضب على شرب لتر و نصف من الماء و احب شرب العصير بشكل جنوني. فماذا يمكن ان
افعل بالامساك خصوصا انه بدأ يتعبني و اصبحت هنالك حرقة في معدتي. وهل من الممكن
معرفة جنس المولود في نهاية الشهر الثالث او في اول اسبوع من الشهر الرابع. و
ماهية دلالة انخفاض الضغط و انخفاض مستوى السكر في الدم و ماهي طرق تفاديه.

الاستمرار على شرب السوائل و الرجوع للطبيب لاعطاء ادويه مضاده للحموضه و جنس
المولود ممكن ان يظهر و لكن يعتمد على وضعيه الجنين و الطبيب المعالج

ماهو علاج هرمون الحليب علما بانه وصل الهرمون530

يجب مراحعه الطبيب لوضع خطه علاجيه و متابعتها

عمري 19 سنه متزوجه وحامل وعند اجراء فحوصات الحمل طلع في انيميا الفول فأتمنا
منكم ذكر طريقة علاجه وهل له اثر على الجنين في فترة الحمل وبعده

لا يؤثر على الحمل و يجب تجنب الادويه من عائله NSAIDs و الادويه التي تحوي على
السلفا

هل يمكنني تغير موعد الإباضة وكيف يمكن أن يحدث اذا كان ممكن ﻷن زوجي ﻻيمكنه
التواجد اﻻ في أيام محددة بسبب سفره

يجب مراجعه الطبيب مختص بالمساعده على الحمل

انا ولدت قيصرية 3 اشهر ونصف متى يمكنني استعمال آلات لشد البطن مثال دودو سلمير
وماهي المشروبات والأدوية التي تنقص الوزن مع الرضاعة الطبيعية

لا مانع من التمارين التي لا يوجد بها حمل للاوزان و الرجاء مراجعه اختصاصي
التغذيه لوضع غذاء متوازن لنتزيل الوزن

