هل هناك تشخيص لحالة والدتى فهى تعانى من تورم ف الكفين والقدمين والبطن وتعانى
من الم ف الرقبة وتشعر بالم شديد ف انحاء جسدها مع العلم ان عمرها 43 عاما وقامت
بعمل اشعة على البطن وظهر معها دهون على الكبد

يطلب عمل تحاليل لوظائف الكلى ووظائف الكبد وتخطيط للقلب وانزيمات القلب لذا
ننصحها بمراجعة إختصاصي امراض ياطنية وقلب

لقد ظهر شد فى عضلت الفخدين فاجاه وكنت تحخت ضغط وقلت نوم لمده اسبوعين وبعدها
تطور الحال الى الم فى المعده والظهر واستمر وجع الظهر لحد الان وضيق تنفس على
فترات مع الام فى الصدر من المنتصف واسفل والم خفيف فى جنبى من اخر القفص الصدرى
مع الم فى الرجل من عند الصوابع والركبه ووش الرجل وعدم القدره على المج

ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص ووصف الدواء الملائم للشد العضلي
والتوتر الزائد , لا بد من كسر الحلقة الاولى بأخذ قسط كاف من النوم وبعدها تختفي
الشكوى

سألت عن وجود حراره في اسفل الرجل مع وجود الم في رجلها والاصابع الم شديد لديها
سكر.جاوبتوني عن الحراره ولم تجيبو عن الالم الشديد في الرجل والاصابع _لديها
سكر_

كل هذا من حرارة والام مرتبطة بالسكري ,ينصح عمل صورة للاوعية الدموية للرجلين
فسوء التروية الدموية يعطي هذه الالام الشديدة , من الضروري مراجعة اخصائي جراحة
اوعية...

لماذا عندما اكون نائمة بذات يحدث شد عضلي في ساقي من اسفل ويصاحبة الم شديد وهذه
الحالة تأتي مره او مرتين في الشهر ؟

الشد العضلي في الساقين لدى الاعمار الشابة غالبا يكون بسبب جهد كبير ووقوف
لفترات طويلة او نقص في فيتامينات الجسم او خلل في كيمياء الدم , المقصود نقص بعض
العناصر...

هل يمكن تصغير حجم القدم عن طريق العمليات الجراحية او بطرق اخرى؟ ممكن الرد ....
وشكرا .

السؤال غير مفهوم، هل القدم فقط كبير أم مشوه وكم عمر المريض وطوله ووزنه كل هذا
ضروري لتحديد إن كان ذلك ممكن أم لا

هل يعتبر ذوي خلع الورك الولادي معوق وهل يستفيد من بطاقة معوق؟

لا يعتبر مريض خلع الورك الولادي معاقا، لكن قد يكون لديه اعاقة او عجز حركي.
تحتسب كل حالة على حدة وتعطى النسبة التي تستحقها

ألم في الرأس والجانب الخلفى لرأس والرقبة والكتف

وجع الرأس بسبب جهد او سهر او توتر وتناول المنبهات بكثرة غالبا يتوقف بايقاف
السبب, لكن اذا انتفت المسببات واستمر الالم ينصح مراجعة اخصائي اعصاب ودماغ وعمل
صورة رنين...

ابنتي عمرها سنتان ونصف لديها بروز في اخر فقرات عظام القفص الصدري هل سوف يكون
لديها مشكلة مستقبلا وما العلاج

ينصح عرضها على اخصائي عظام من اجل فحصها سريريا فما ترينه بارزا لدى طفل قد يكون
طبيعيا , اذا كنت تقصدين الفقرات الصدرية من الخلف من جهة الظهر فلدى الاطفال
البروز يكون...

السلام عليكم لقدارسلت لكم استفسارعن حالتي وهي يوجدوجع في كتفي الايمن مع تنميل
في اصبع اليدالابهام وبعض الخدران في هذة اليد اليمنى فما العلاج لذالك مع الشكر
والتقدير 0

هذا الالم والتنميل قد يكون بسبب انزلاق غضروفي عنقي او بسبب ضغط على العصب
الاوسط في الرسغ , يمكنك مراجعة اخصائي عظام او مركز علاج طبيعي من اجل الفحص
السريري ووصف...

اختي لديها الام في رجلي اي في الجف مع حراره عاليه والام شديد في الاصابع مع
العلم لديها سكر ما هو العلاج ........وشكرأ

هذه الحرارة في راحة الرجل بسبب اعتلال عصبي محيطي , يمكنها الاستفادة من جلسات
العلاج الطبيعي والانتباه الى مستوى السكر في الدم واخذ الادوية من نوع جابابنتين
او...

