تحية طيبه انا فتاه عزباء يبلغ طولى 174 سم انا بالنسبه لفتاه شرقيه عربيه طويله
جدا و اتعرض لمضايقات كثيره و لا استطيع ارتداء الكثير من الملابس انا تاثرت
كثيرا نفسيتى بشكل مبالغ فيه و تشكل عقبه كبيره فى الزواج و الارتباط اتمنى منكم
ان تساعدونى فى ارشادى لدواء او اى وصفه طبيه او اى دهان (بعيدا عن الجراجه)
(بعيدا عن الجراجه) (بعيدا عن الجراجه) لانى لست قادره على اى مصروفات بالمره و
هى فكره اكبر من امكانياتى و تفكيرى ساعدونى لكى ابدا حياه جديده اريد ان ينقص
طولى حتى و لو( 5 سم) سوف تجعل حياتى مختلفه جداااااااااااااااا اريد ان ينقص
طولى 5سم كيف افعل ذلك يمكن ان تبدو تلك الشكوى ليست بالاهميه لكم او لكثير و لا
تعيروها اى اهتمام و لكن يعلم الله مدى تاثير تلك المشكله على حياتى حتى لسه قبل
لحظات من كتابتى تلك الرساله تعرضت لموقف و هو ما دفعنى للجوء و البحث الى النت
حتى اجد من يساعدنى وجدت من يدعونى بالطريق بلفظ قاسى و موجع ندانى بـ ( بالتبع )
ساعدونى و خاصه بان سنى لم يعد صغير انا ابلغ من العمر الىن 33 سنه ارجو لكم
التوفيق و الهدايه على الدوام

لا بد من مراجعة طبيبك واذا كان طولك ومستوى النمو متناسب مع عمرك ننصحك بعدم عمل
أي شيء كون أي تدخل علاجي سيكون مضر، أما اذا كان هناك اضطراب معين في النماء
فسيتم تشخيصه...

تورم القدم اليسرى بدون الم

ان لم يكن التورم بعد اصابه فيتوجب عليك زياره جراح الاوعيه الدمويه

اعاني من آلام اسفل الظهر

سلامتك ,في مثل عمرك الام الظهر تكون نتيجة لضعف عضلات الظهر او لميلان في العمود
الفقري او خلل خلقي , ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة العمود الفقري والالتزام
بجلسات...

أعاني من آلام في عظم كلتا الساقين من الامام وعندما اضغط على عظم الساقين او
اجلس عليهما يزيد الالم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص واجراء التصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب
فالاسباب كثيره

يوجد في اسفل باطن القدم بقع صفراء مصاحبه الم شديد

يجب تشخيص تلك البقع أولا...راجع طبيب أمراض جلدية (ويمكن تصويرها بالموبايل لكى
يشاهدها طبيب الجلدية قبل أن تختفى)

هل يوجدهناك علاج كلي لمرض انزلاق الغضروفي والذي يسبب الام وهل يؤثر سلبيا
الانزلاق في عملية الانتصاب لدى الرجل

لا علاقة بين الانتصاب والانزلاق الغضروفي غير الضاغط على الاعصاب , اذا كان هناك
ضغطا على ذيل النخاع الشوكي يمكن ان يلاحظ ضعفا في التحكم بالبول او احتباسه ,
ينصح...

لدي مشكلة في الذراع توجد كتلة في اعلى ذراعي لا اعرف ماهي ولكنها تضغط على ذراع
و هو يؤلمني لا استطيع النوم عليه وهو يتعب بسرعة

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاج بعض الصور الشعاعية , هذا الانتفاخ قد يكون
كتلة دهنية او نوع من الاورام الحميدة , لا بد من الفحص السريري

انا بنت عمرى 21سنة اشعر بألم قوى فى العظم و سرعة الترسيب عالية و عندى التهاب
فى المعدة و الجيوب الانفية .. ماسبب كل هذه الالتهابات؟اذهب لطبيب ايه؟

عليك بالذهاب الى طبيب أنف وأذن وحنجرة وطبيب جهاز هضمي وطبيب عظام ومفاصل.

هل تؤثر نوعية الاكل على مرضى الروماتويد؟ وشكرا

بالتاكيد تؤثر أنصحك بالاكت\ثار من الاسماك حب زيت السمك والخضروات والفواكه
والابتعاد عن اللحوم الحمراء وانصحك بزيارة أخصائي تغذية ووضع برنامج غذائي كامل

سلام اعاني من الم رجلي الثنتين اذا مشيت ووقفت الالم له 3 سنين ف البدايه كان
شديد واللحين اشدد وسويت تحاليل دم وسكر وغده ورماتيز وكل شيء تمام دال 73 وسويت
اشعه للفخذ والركبه وقالو مافيه شيء وش سبب الالم عمري 19

انت بحاجة الى فحص سريري دقيق مع العلم ان البدانة ومشاكل الظهر والفقرات وكذلك
الدوالي قد تكون سببا لألم الارجل والاقدام وسلامتك

