ماهي الكمية القصوى من صفار البيض التي يمكن تناولها في اليوم و الاسبوع
للرياضييين ?

يعتمد على كمية البروتين التى يجب ان تتناولها في اليوم حسب النظام الغذائي
للرياضي , و يجب الانتباه ان تقوم قبل بتحاليل الكوليسترول .. في حال ان تحاليلك
جيدة و لا يوجد...

السلام عليكم هل ان تناول الثوم مباشرتا" بدون طبخ اضرار علما اني اخذ حبة ثوم
يوميا مع الحليب . شكراً

لا يؤثر ادة هذا الامر و لكن يفضل هرس التوم للاستفادة منه اكثر

قمت بحمية لمدة شهرين ونصف فنقص وزنى من 81 الى 62.6 و توقفت منذ ثلاثة اسابيع
ولكن وزنى يزيد كل اسبوع 100 جرام ماذا افعل حتى لايزيد وزنى

مارس الرياضة المشي يوميا لمدة ساعة و تناولي العشاء قبل 4 ساعات من النوم و لكن
ما نوع الحمية المتبعة

عمرى 25 واعانى من نحافة فى الجزء العلوى والسيقان والجزء السفلى طبيعى ماذا افعل
لكى اناسب الجزئين معا واذيد من الجزء العلوى وهل هناك علاج معين

عادة الرياضة هي الخيار الامثل لنحت الجسم و اعظائه شكل مناسب

انا امراة متزوجة عمري 25 طولي 160وزني 45 اريد زيادة فالوزن

توجد انظمة غذائيه كثيره تساعد علي ذلك ..تابع واتس اب

السلام عليكم أريد أفضل مكملات غذائية وأفضل طرق لاستخدامها وذلك لزيادة وزني
بشكل اسرع ..

الافضل من المكملات الغذائيه هو الرياضه المسائيه(قبل النوم ب4 ساعات ) لبناء
كتله عضليه ووجبات متتعدده وصغيره خلال فتره النهار وشرب كميه ماء كافيه

طولي 165ووزني 75 ماهو المزن المثالي للي

اهلا بك.. من 59-62 كغ

هل المشي لمده ساعه كافيه لخساره الوزن بدون نظام غذائي ؟

-لو تم تثبيت نفس كمية الأكل و زادت الرياضة سيقل الوزن -عند تناول طعام به سعرات حرارية تعادل نفس السعرات الحرارية التى يتم استهلاكها و حرقها فإن وزن الجسم يثبت لا يزيد... 

اذا توقفت عن تناول المشروبات الغازيه و الرز و الخبز و البطاطا و الشوكولا هل
يذهب الكرش ؟ و كم المده و الاحظ الفرق و كم كيلو اخسر

ليس عليكي التوقف عن الرز والخبز و البطاطا لا التقليل وأخذ احتياج جسمك فقط
حاولي شرب المشروبات التي تزيد من نسبه الحرق في الجسم . وزياده النشاط البدني
وهناك بعض...

انا اعاني من النحافه

اين السؤال اذا تريدين زياده الوزن الافضل اتباع نظام غذائي متوازن بزياده
تدريجيه لكميات الطعام

