هل يمكنني اجراء عمليه اطالة عظام لقدمي علمما باني مصاب بشلل اطفال قديم وعمري
حاليا 38

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
لاتخاذ القرار المناسب. .. تحياتى و أسعدنى تواصلك

انا عمري 22 عام واصبت بكسر غير مستقر في منتصف العظمين الزند والكعبره.كم تستغرق
فترة الشفاء ؟

لا تتعجل لأن التئام الكسور يستغرق وقتا طويلا ويجب التحلى بالصبر واتباع تعليمات
الجراح الذي أجرى لك العملية

طفل عمره8سنين مفصل الورك للرجل اليمنى متآكل هل يجرى له عمل جراحي وماهو انسب
عمل

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا
لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب فى هذا العمر

من اي اجزاء الجسم يمكن الحصول على الخلايا الجذعيه stem cells التي تفيد في علاج
سوفان مفصل الركبه أو الورك أو الكتف وكيفية تنقيتها وتهيئتها للحقن في جسم
المريض

هناك أماكن مختلفة بالعظام . يمكن الحصول منها على الخلايا الجذعية. .أما هل تفيد
أم لا فهذا الموضوع مازال قيد الأبحاث والتجارب. .. تحياتى و أسعدنى تواصلك

لدي مشكلة في العصعص فمنذ مدة احسست انه برز واصبحت عندما اجلس يلامس الارض
والكرسي ويسبب الم

يتوجب عليك زيارة أخصائي العظام للفحص و عمل الأشعة اللازمة و تحديد العلاج
المناسب

جدي مصاب بي سوفان فل ركبه يسرة ول ركبة ليمنه وسوفان حوض ارجو رد ما هو علاج
متوفر وما هوه ارخص علاج واسرع علاج

لايمكن إعطاء الرأى بدون مراجعة المريض و الإشاعات. .. تحياتى و أسعدنى تواصلك

انا عمري 16 سنه وطولي 160 يعني قصير ولكن مشكلتي في مقاس قدمي 44-45 وقدمي عريضة
وقال لي شخص قريب لي ان عندي فلات فوت ومقاس قدمي يسببلي احراج وسوف اصغرها حتي
اذا استلزم جراحه:(

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر . مع العلم أنه لا توجد عمليات جراحية لتجميل و تصغير القدم وإذا
أجريت جراحه...

السلام عليكم انا اعاني من متلازمة النفق الرسغي مع العلم انا اعمل مساعد الطباخ
ما هو العلاج الفعال لهذه الحالة و شكرا

هذا يعتمد على درجة الضغط على العصب ويتراوح العلاج ما بين الدوائى والجراحى

تحياتي لكم . لدي مشكلة في اصبعي اليد اليسرى اصبع السبابة مصاب بضربة وجزء صغير
منه مفقود واحتاج عملية تجميل لأعادته الي شكله مثل قبل والاصابة الي مستوى
الاظفر والاظفر موجود شكر

يتوجب عليك زيارة أخصائي العظام للفحص و عمل الأشعة اللازمة و تحديد العلاج
المناسب

السلام عليكم انا لدي في صدري على اليسار عظمه بارزه وواضحة فهل هذا طبيعي وكيف
اشيله

يتوجب عليك زيارة أخصائي العظام للفحص و عمل الأشعة اللازمة و تحديد العلاج

