طفلى عمرة شهرين واجريت لة عملية طهارة من اسبوع ويوجد قشر على مقدمة عضوة ولونة
احمر وهو عندما يتحرك يزيل القشرة يتسب فى جرح مكان القشرة وتجيب دم ولون راس
عضوة احمر ويوجد عليها بعد القشر الاحمر واقوم بدهان مرهم جرميسين بينشرف وبيرج
يجيب دم تانى

في الغالب الوضع طبيعي و لكن يفضل القاء نظرة من قبل الطبيب الذي قام بالطهور

هل من الطبيعي لطفل يبلغ من العمر شهرا ان لا يقوم بعملية الاخراج لمدة يومين على
التوالي؟؟

اذا كان البراز قاسي او يتم اخراجه بصعوبة و الم فلا يكون طبيعيا

سلام عليكم انا لدي طفل عمره 5 سنوات يخرج منه براز لا ارادي وهو لا يشعر به وعلي
علم انه يشعر بإنتفار في البطن احيانا اريد مساعده .

التبرز اللاإرادي مشكلته قد تكون نفسية وقد تكون عضوية.كما انك لم تذكر هل ابنك
يتبرز لا إرادياً منذ ان كان يضع حفاظاً أم انه نظف لفترة ثم عادت له الحالة؟
لابد من عرضه...

ابني سخن وكحه

سلامته.اعرضيه على اخصائي الأطفال

مرحبا بنتي عمرها سنه واربع شهور من مده وهي متتقبل الاكل ومعتمده عالحليب بشكل
رئيسي مع العلم انها كانت تاكل بصوره جيده هل هذا بسبب التسنين او هناك التهاب
ما؟ وشكرا

ممكن يكون بسبب التسنين

عندي طفلة 5سنوات تعاني من الالام شديدة بالبطن ولا يوجد شهية بالاكل واحيانا ترى
شي غريب يخرج منها .... ارجوا الرد على رسالتي ممن يجد الحل للمشكلة ...

اذا كان هذا الشئ الغريب يخرج من الشرج فربما يكون زائده لحميه او سقوط شرجي ربما
تحتاج لطبيب متخصص ليحكم بنفسه أيهما يكون

عند طفل 18 شهر يستعمل بخاخ من أجل صدر فهو يعاني من حساسية منذ الصغر. يصاحبها
يعالج حاد عند هيجان.أرجو أن تفيدوني بنصيحتكم

أهلا بحضرتك ............ ** أهم علامتين لكحة حساسية الصدر : أنها تزداد آخر
الليل و في الصباح الباكر ، و تزداد مع المجهود . ** لو فيه تاريخ عائلي للحساسية
أو الطفل نفسه لديه...

ارجو ان تسارعو في الردعلى سؤالي طفل صغير عمره حوالي سنة مولود خداج حتى الان
لايتكلم قليل التفاعل هل يمكن ان تكون مشاهدةالتلفازالمفرطةسبب لذلك علما ان
شقيقته التوأم متفاعلة .

المشاهدة المفرطة للتلفاز قد تؤخر النطق لكنها ليست السبب الرئيسي.لابد من فحص
الطفل عند اخصائي الاطفال لتقييم حالته وتطوره ومعرفة سبب قلة تفاعله.سلامته

مرحبا بنتي عمرها 9 أشهر ترضع طبيعي من يومين صار عندها تقيؤ بعد كل وجبة
ولاتشتهي الأكل وأسهال لون أصفر ورائحته كريهة ماهو العلاج ارجو الرد علما أعطيها
عصير برتقال وشوربة خفيفة

لابد من فحصها فوراً عند طبيب الأطفال قبل أن تصاب بالجفاف.سلامتها

طفلي سقط عل راسه مع تجمع طري على الجبهة في الليل بكى لمدة ساعتين و في الصباح
ترجيع تقيؤ ؟

أهلاً بحضرتك .... لابد من عرضه علي أخصائي المخ و الأعصاب فوراً
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

