هل استطيع علاج ركبتي فقد تعرضت للسقوط وانا احمل حملا ثقيلا منذ ثلاث سنوات
والان اتعرض للاتواء الركبة عندما ادعسها على الارض او اميل عليها بشكل مفاجىء
والان لي اسبوع تعرضت لاتواء مفاجئ ولكن لم استطع المشي بصورة طبيعية لوجود الالم
عند الوقوف عليها باستقامة مع اني في المرات السابقة استطيع المشي

يجب مراجعة اختصاصي عظام لتصوير الساق والركبة وفحص الأربطة الجانبية وربما
الأربطة المتصالبة فربما احتجت إلى تثبيت الركبة في رباط أو جبس لفترة من الوقت
لإراحتها...

السلام عليكم دكتور من مدة طويلة و انا احس باللام شديدة في المنطقة المحيطة
بالقدم اليسري مع العلم اني لاارتد الكعب العالي و لا اكتر من الوقوف و شكرا

ينصح عمل صورة اشعة للكاحل وفحص اليوريك اسيد او حامض البوليك ومراجعة جراح عظام
او مركز علاج طبيعي

اشعر بألم شديد في الركبة , ما العلاج ؟

في مثل عمرك غالبا الالم يكو بسبب ضعف عضلات الفخذين , ينصح العمل على تقوية
العضلات

أعاني من آﻻم في اﻷعصاب خاصة منطقة الظهر واﻷرجل مما تسبب في صعوبة في الحركة
عملت صورة رنين مغناطيسي وجاء التقرير diffuse dorsal transverse myelitis فما
هذا المرض وأسبابه وكيفية العلاج والمدة التي يأخذها العلاج حتي يتم الشفاء مع
العلم أنني قابلت إختصاصي باطنية مخ وأعصاب وكتب لي solu medrol 1g inj daily for
5days بواسطة الوريد في 200 مل درب ملح تؤخذ خلال 4ساعات

التقرير المرفق يشير الى التهاب النخاع الشوكي على مستوى الفقرات الصدرية مما
يسبب ضعفا في الاطراف السفلية بدرجات متفاوتة , المرض غير معروف السبب قد يعزى
الى التهاب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أصيب أخي بشظية صغيرة جدا استقرت في ذراع يده و
لامست عصب اليد و أصبح يشعر بألم شديد في بعض الأحيان يشعر وكانه صعق بالكهرباء .
كيف يمكن معالجته

إخراج الشظية أن امكن

احس بي الالم شديد في ذيراعي الايمن وينتقل الالم الي لوحة الاكتف اريد تفسيرا لي
هاته الالم

مرحبا تحتاجين اجراء فحص طبي مع اخذ اشعة للفقرات العنقية وتخطيط اعصاب وعضلات

لدي الام في الرأس و لا أقوى على الوقوف و المشي و تحريك اليدين مع سلس في البول
و الام في الورك . ما السبب و كيفية العلاج المناسب له ؟

اعتقد تحتاج تصوير للراس و الرقبة

هل الإستحمام يؤثر على الجبيرة

نعم فالجبيره التي تكون مكونه من مادة الجبص تتفاعل مع الماء وتفقد خاصية التماسك

التهاب النخاع الشوكى الفيروسى عند طفل عمره ١٠ اعوام واثاره فى المستقبل عليه

عليك مراجعة طبيب اعصاب اطفال

هل الغدة الدرقيه النشيطه من اعراضها التجمع الماء في الجسم و الم في المفاصل!

ممكن في قصور الغدة الدرقية hypothyroidism

