لذي تورم مزمن في اللوزتين و زيادة في طول اللهاة

التضخم الشديد فى اللوزتين وتلامسهما والطول الزائد لاللهاة يحتاج التدخل الجراحى

أعاني من سعال مفاجئ . يسبب ضيق و خنق في التنفس ، وأحيانا يزداد سعال حاد عندما
امسح أذني .. ؟؟؟ من فضلك ماهو السبب في ذلك !؟؟مع علم أنا في صحة جيدة ولا تشكو
من اي شيء اخر .

سبب السعال بعد مسح الإذن طبيعي انعكاس اما السعال المفاجىء ربما حساسية

لدي الم في الحنجرة واشعر بالختناق كثيرة و خاصة في الليل انام متاخرة بسبب ذاك
الاختناق لا اعرف ماذا بي علما ان لدي هذا العام شهادة الباكالوريا

لابد من التحقق من الشكوى وخاصه ان الحنجرة صعب ان يشار اليها بشكوى الالم لوحده
ووجود الاختناق طبقا للوصف يرجح وجود عامل توتر وقلق (بعد الفحص) طبعا

السلام عليكم... انا دائما اشعر بادوار و راسي ثقيل واشعر كذللك با صداع والم في
مؤخرة راسي و اشعر بان اذني مغلقة و احيانا فشل في يدي و قدمي

لابد من العرض على استشارى مخ واعصاب لوجود شكوى اليدين والقدمين

كم نسبة نجاح عملية الجيوب

لا يوجد شيء اسمه عملية الجيوب ولكن لا بد من التشخيص الجيد للمشكلة والتعامل
معها وده بيختلف من حاله لحاله واختيار الاجراء المناسب للحالة مع خبرة ومهارة
الجراح هى...

اعاني من الحساسية المفرطة مع حكة في الانف والعين

النقطة المحوريه فى موضوع الحساسية بالإضافة للعلاج الدوائى هو الوصول لمسبب او
مسببات الحساسية وتجنبها قدر الامكان وده مش دائماً بيبقى سهل ويحتاج مساعده مع
المواظبة...

انا حامل في شهري التاسع واعاني من احتقان بالانف ما العلاج مع العلم ان البخاخ
الملحي لا يجدي معي ابداً

احتقان الانف امر طبيعي مع تقدم الحمل بسبب زيادة تجمع السوائل بالجسم يمكن
استعمال بخاخ الكورتيزون مثل نازونكس وهو آمن تماما للحامل عكس المعتقدات

دخلت حشرة صغيره الى انفي(ذبابه) ماذا افعل ؟ كيف اخرجها؟ هل يستدعي الذهاب الى
الطبيب ؟

على الاغلب تخرج مع المخاط الانفي الى الخارج او الى داخل المعدة لكن من الافضل
مراجعة الطبيب للتأكد من خروجها

لقد اصبت مؤخرا بارتفاع درجة حرارة الجسم وكان مصاحبا للزكام والتهاب الحلق وبعد
يومين شفيت ولكن اصبحت عيناي تؤلمني وفيها حرارة

قد يكون لديك التهاب جيوب انفية حاد يجب مراجعة طبيب

ارجو المساعده اسمع طقطقه في اذني اليسري وانسداد في فتحه الانف اليسري ووجع
وصعوبه في البلع عملت مقياس سمع طلع سليم اعمل ايه ؟ باخذ اوجمنتين الان وليس
مؤثر ماذا عندي

ربما هناك ماء خلف الطبل يجب المعالجة والمراقبة على الأقل شهرين

