السلام عليكم اعاني من اثار حبوب خلف الطهر والصدر ارجو المساعدة وشكرا

لإزالة آثار الحبوب على الظهر والصدروتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت
،كريم رومكس، واسرع الكريمات نتيجة كريم blending bleching skin ،وهناك كريم
افالون،...

السلام عليكم دكتور اختي عندها ااثار بقع حبوب في ظهرها كيثر وفي كتفها ايضا هل
هناك كريم معين يساعد على ازالة تللك البقع ويفتحها ومارايك في كريم رتن اي وكريم
دوكين هل يفيد لازالة تلك البقع ؟؟ وهل يوجد كريم ارخى فعال في ازلة تلك البقع
ويفتحها ؟؟

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السلام عليكم في اخر فترة لاحظة تساقط شعري بكميات كبيره وحتى شكل الشعر اصبح
نافش وضعف ماهو السبب وكيف يمكن وقف تساقط الشعر عل العلم اني مرضع لطفلة عمرها
سنة وثماني اشهر هل يمكن ان يكون من سبب الرضاعه وضعف الجسم وكيف يمكني العلاج
ارجو الاجابه عل سؤالي في وقت قريب.

أسباب تساقط الشعر متعددة منها- التقدم في السن-أمراض الغدة الدرقية ـسوء التغذية
-الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة ـالوراثة وهي
أهم...

ذكر 21 سنة لايوجد كثافة للشعر سوى حول الحلمتين(خفيف) وحول السرة الى حد ما كثيف
وباقي الصدر شعر خفيف جداا يكاد لا يرى. وباقي الجسد طبيعي وأشعر بتثدي بسيط
وتساقط شعر الرأس وعدم تساوي في حجم الخصيتين -اليمنى أكبربكثير بالنظر لكن باليد
لايوجد اختلاف كبير

انصحك يمراجعة طبيب جراحة المسالك البوليه وعدم اهمال هذه المشكلة!

علاج حبوب فروه الرأس

اعمل زراعة لها وبعدها نقدم العلاج

لدي حبوب في وجهي ماذا استعمل لتذهب الحبوب ؟

عليك اخبارنا عن طبيعة بشرتك هل هي دهنية ام لا حتى نساعدك

حب الشباب يؤثر علي مظهري جدا بجانب شعري مليئ بالقشر استعملت لوجهي كريم
"garnier pure active " استخدمه منذ شهر ولم يفيد جيدا فماذا افعل واريد ان اتخلص
من القشر في رأسي ؟؟؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم عندي اختي تعاني من تساقط الشعر بشكل كبير جدآ حتى انه بدا تطهر
علامات الصلع عمرها 30سنه ارجو منكم ان تجدو لها حل من علاج او فحوصات ليكي
نتواصل معكم

يجب عمل فحص صوره دم كامله نسبه فيتامين د و ب١٢ في الدم ونسبه الحديد وهرمونات
الغده الدرقيه بعدها يتحدد بروتوكول العلاج المناسب

السلام عليكم عمري 30 سنه واعاني من شعر كثيف في منطقة الصدر والظهر .. ويضايقني
جدا في الصيف وازلته اكثر من مره لاكن يرجع بعد فتره وبعض مرات يعكس تحت الجلد
ويسبب لي حبوب ..

استخدم الليزر

ظهور بقعه مثل الوحمه البنيه الفاتحه على الرقبه مع حكه بسيطه وبعد عام ظهور ٤
صغار حوالينها

يفضل ارسالصورة للمساعدة

