أعاني من إنخفاض الكريات البيضاء (2800/mm3 )بالذات polynucléaires neutrophiles
الباقي طبيعي فماهو السبب و العلاج الممكن أعاني من أعراض الذئبة الحمراء الجلدية
في أصابع رجلي فقط

أكثر من 95% من مرضي الذئبه (lupus) يعانون من إنخفاض في عدد خلايا الدم البيضاء
وخصوصا ال neutrophil وقد يكون ذلك لعده أسباب أهمها 1_وجود أجسام مناعيه بالدم
نتيجه اﻹصابه...

ما علاقه الالتهابات المهبليه بقشعريره الجسم عندما سكون لدي التهابات جسمي تصيبه
قشعريره !!!

لان الاتهابات تعمل على تغيير درجة حرارة الجسم فيسخن الجسم تارة و يبرد تارة
اخرى

ما هو تليف العقد اللمفاوية بعد التهابات مزمنة ومتكررة؟

تضخم بالغدد نتيجة التهاب بكتيري وعاده يزول بعد علاج اسباب المرض بفتره قصيره

مالفرق بين الحمي والانفلونزا

عزيزتي الحمي هو الارتفاع في درجه حراره الجسم عن المعدل الطبيبعي واسبابه كثيره
منها الالتهابات الفيروسيه والبكتيريا والطفيليه مثل نزلات البرد،التهبات
المسالك...

هل مرض اديسون يقلل من هرمون الذكوره

مرض اديسون هو عبارة عن قصور في عمل الغدة الكظرية وتفرز هذه الغدة5 هرمونات تعمل
علي تنظيم الاملاح والماء في الجسم وتفرز هرمونات جنسية ذكرية وانثوية وبناء علي
ذلك ...

ما معني 1/myospasm straightening of the lumbar spine is seen 2/mild diffuse
l4/l5 annular discs relaxation is noticed 3/tiny left para central posterior
L5/S1disc protrusion is seen

عزيزتي لا تقلقي الكلام شكله كبير بس الموضوع بسيط ،في شد في عضلات الظهر مع شويه
ارتخاء في الديسك قي الفقره ال٤ والخامسه.نصيحتي لكي لما تقراء تقرير اقراءي
الconclusion بس.و...

عضني كلب ضال عضة لاتكاد تشبه الخربشة، سحبت يدي بسرعة لكن نابه قد لامس اصبعي
فجرحه وظل اصبعي ينزف ربع ساعة، أشعر الآن بنخز بأعلى منتصف الكف تسري حتى منتصف
الذراع ماذا أفعل

عليك التوجه للمستشفى لاخذ العقار و نظافة الجرح

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هل ازالت الثاليل التناسلية بالكي تعني
انني شفيت؟ للعلم قمت باجراء التحاليل التالية TPHA-VDRL-ViH-HBS-HCV. و الحمد
لله كانا النتائج سلبية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. نعم مادامت التحاليل سلبية. وأدام الله عليكم
تمام العافية.

أعاني من دوخة و غثيان و صداع شبه دائم و تعب و خمول تام .. ماهو السبب ؟

شفاك الله وعافاك . انصح بمراجعة طبيبك لاخذ التاريخ المرضي والكشف السريري كاملا
, للتاكد من سبب الصداع و التعب والخمول, واجراء الفحوصات المخببرية للدم و الغدة
والسكر.

اب فصيلة دمه B وام فصليتها B ولهم ابن AB هل الابن ينتسب الى الاب

B+B= B or O يجب ا، يحمل الطفل زمرة دم أو فصيلة دم O أو B

