انا قضيبي طوله 5.5سم قياسا بالماظورا وعرضه عرض غير كبير وقضيبي ايضا غير كبير
وانا قد مارسن الجنس مع فتاه وعمري الان 14 سنة وعندما مارست الجنس كان عمري 10
او 9سنوات وقضيبي انذاك اصغر فهل الغشاء تمزق

الغالب أن الغشاء تمزق، إذا تم إدخال القضيب في المهبل. والغشاء لا يبعد عن سطح
الجلد أكثر من سنتيمترين.

هل أربع سنوات بعد ترك العادة السرية تكفي من العلاج من سرعة القذف الناتج من
العادة السرية مع العلم قبل أن أصاب بسرعة القذف كنت أستطيع أن أصل الي 35 دقيقة
متواصلة دون السرية حدوث أي قذف فهل يمكن أن ارجع الي حتي نصف ماكنت علية بعد ترك
العادة

يمكن ذلك إذا كارست الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وممارسة تمارين كبغل كما
هي مفصلة في القاموس، لتقوية عضلات الحوض التي تسيطر على القذف.

ماذا افعل ابي علاج انا كنت امارس اللواط والله تاب عليه واريد ان يضيق الدبر او
الشرج ماالحل وقضيبي مايقوم اسوي العاده السريه غير الناس احط مخد على فخدي وانام
عليها وابدا العب الين اخلص والان انا تبت بس ابي علاج والاكثر علاج تضيق الشرج

العلاج يعتمد على سعة فتحة الشرج، وعمل عضلة مصرة الشرج، وقدرتها على الانقباض
وإمساك البراز، يجب فحص ذلك وتقييمه سريرياً، والأفض استشارة اختصاصي جراحة عامة
أو جراح...

عمري27 متزوجة منذ عامان. زوجي لا يجامعني على الاكثر كل شهرين . دائما يتهرب
بحجة التعب والعمل. وفي اكثر من مرة عرفت انه يشاهد الافلام الاباحية وعندما
واجهته قال بهدف امتاعي

الاهتام به من الناحيه الجنسيه اكتر والمداعبة

هل وجود شقوق صغيرة بغشاء البكارة لايصل لجدار المهبل يعني انه ممزق؟

معناه أن الغشاء موجود!!!حتى لو كان مشقوق!!

هل ينتقل الايدز عن طريق لعق الجروح اذا كان الجريح سليم؟ هل اللعاب ينقل الايدز
من خلال انسجه القضيب؟

الايدز ينتقل عند تلامس الدم اي اذا كان الذي يلعق عنده جرح في الفم او اللسان او
اي مكان في الفم وكان يلعق جرح مريض بالايدز فهي طريق لنقل المرض اما غير ذلك فلا
ينتقل

لماذا يخرج مني الرجل مباشرة من المهبل نعد الجماع

هذا امر طبيعي.... ولهذا السبب فانه ينصح ان تستمر المراه بالاستلقاء على ظهرها
لمدة ربع ساعه ان كانت ترغب بالمساعده على الحمل....

لقد جامعت خطيبتى من الخارج لم ينفض الغشاء لكن حدث حمل هل الادويه مثل cytotec
تسبب الاجهاض بدون فض الغشاء

كلا.... اذ انه لا بد من فض غشاء البكاره في جميع الاحوال

دكتور أنا فتاة أمارس العادة القبيحة وبصراحة دائماً اشتكي من أفرزات بيضاء أجدها
في ملابسي الداخلية السؤال هل هذة الأفرزات مرضية وهل تحتاج لعلاج؟ السؤال الثاني
كيف التخلص من هذة العادة علما بأن أعمله قبل الدورة الشهري وفي أوقات وليس
دائماً لأن بعض الأحيان أحس برغبة شديدة لهذة العادة حتى لاأستطيع ان أنام إلى
بعد فعل هذة العادة؟ وجزك الله خيراً

الإفرازات هي من الغدد التناسلية ولا تقلق. أم التخلص من العادة السرية فلا يمكن
إلا بالإرادة ،فتوكلي على الله.

قبل اسبوع ذهبت مع فتاة ولكن لم انم معها الذي عملته فقط ادخلت اصبعي في مهبلها
وبعد فتره من الادخال صرخت البنت وقالت انها تالمت وخرج دم قليل جدا هل ينتقل مرض
لي ؟ مثل الايدز

لا ينتقل مرض لك........ قد تكون المشكله في فض غشاء بكارة الفتاة.......

