عندما كان عمري ٢٥ سنة لم الاحظ نفسي عندما حصل سقوط بسيط في امشاط القدم اليسرى
ثم اصبح يزداد شيئا فشيئا حتى اصبحت ارفع قدمي كي اتجنب السقوط اوالتعثر ثم ازداد
علي حتى صار في الساق ثم شيئا فشيئا حت انني الان بصعوبة ارفع افخاذي مع اصابة
الرجل اليمنى مثل ماحصل بالارجل الرجل والساق اليسرى الم اسفل الظهر

سقوط القدمين هو نتيجة التهاب عصبي محيطي. و قد يكون نتيجة انزلاقات غضروفية واذا
صاحبه خدران و تنميل ينصح باجراء رنين مغناطيسي للظهر

انا شاب عمري 23 سنة عندي دخول القفص الصدري في الوسط بشكل غريب و مريب و ارجوا
المساعدة و

هذا تشوه خلقي يمكن علاجه، راجع المستشفى الجامعي حيث تدرس، قسم جراحة العظام
وستم علاجه إن شاء الله.

من حوالي ثلاثة أشهر كان عندي ألم بأسفل الظهر من اليسار قليلاً وبعد شهر ونصف
إمتد الألم إلى الطرف السفلي من الفخذ والساق اليسارين ولحتى الأن وبتقرير صورة
الطبقي المحوري للفقرات القطنية كتب ع4ع5 يضغط على الكيس السحائي

من الواضح وجود انزلاق غضروفي قطني ضاغط على الكيس السحائي المحيط بالنخاع الشوكي
بين الفقرات الثالثة والرابعة, الرابعة و الخامسة

انا مصا ب أصابة في الفخذ الأيمن ولا أعلم من اين اتت هذه الأصابة ثم أخذت تزداد
يوما بعد يوم حتى صرت امشي بصعوبة شديدة واحس بألام كبيرة وموقع الأصابه هو الفخض
مع الورك و قمت بتمارين البطن قبل الأصابة فهل من الممكن ان تكون هي السبب؟

انت تعاني من التهاب اوتار العضلات الضامة للفخذ نتيجة الجهد الزائد. العلاج:
كمادات ساخنة, موجات فوق صوتية و مساج في مركز علاج طبيعي. اذا استمر الالم لا بد
من اجراء...

عمري ٣٤ سنة أعاني من أنزلاق في الفقرات العنقية من ذو حوالي ١٥ عاما أعاني من
صعوبة في النوم بسبب ألم الأذن والكتفين والتنميل-علما بأنه يهدأ الألم قليلا مع
استخدام المسكنات ومايلبث أن يرجع-ماهو العلاج الأنسب حيث أخبرني الطبيب المعالج
بلأن حالتي في المراحل الأولى

الرقبة هى أرق منطقة بالعمود الفقرى وهى الأكثر عرضه للإصابة . إنها تحتوى على
سبعة فقرات مختلفة ( وهى ماتسمى بالفقرات العنقية ) تضم الأربطة العظمية والعضلات
سويا . إن...

ما هو داوء هشاشة العظام وهل هو وراثي

هشاشة العظام هو الاضطراب العظمي الذي يتسبب بضعف العظام وزيادة فرصة تعرضها
للكسور بمجرد الانحناء أو القيام بأي حركات اعتيادية غير مُجهدة للعظم وتشيع
الكسور...

زوجي يعاني من ركبته اليسار اذا بذل مجهود رياضي او كان الجو باردا يزداد حجم
الركبه كثيرامع الم شديد فما الحل . وماهو السبب هل هو برد او غيره

هذا التهاب المفاصل والسائل هو زيادة إفراز السائل الزليلي المجود في مفصل الركبة
عادة، يجب عليه مراجعة طبيب العظام ربما لشفط السائل إذا استمر ، كما عليه تناول
مضادات...

ماالحل اعاني من كسر قديم في مفصل الورك جراء حادث ,ذهبت بعدها اجريت عملية زراعة
مفصل في الهند .بعد ثلاث سنوات من اجراء عملية زراعة المفصل تعرضة لحادث اخر تسبب
لي اثنائه بكسر في رأس عضم الساق المتصلة في قظيب العضم الزراعي المتصل من مفصل
الورك ولي حتى الان ثمانية اشهر.ارجوا من الكادرالطبي المتخصص الرد

ليس هناك علاقة بين الكسر الأول والكسر الثاني، يمكن علاج الكسر الثاني إما بزرع
قضيب معدني أو بالتجبير بالجبص والهدوء فترة طويلة، وإذا حصل الكسر في مفصل الساق
أىي فصل...

أنا سيدة (33سنة) ،فجأة أصبت بألم شديد من الحوض الى أسفل القدمين تحول الى عجر
عن المشي الا بصعوبة كبيرة و انتقل بعد يومين أو ثلاث الى الذراعين ، حيث لم يكن
لهذا المرض أي سابقة .تقبلوا تنتا.

لا داعي للقلق، فقد لايكون سوى التهاب مفاصل وهذا انواعه وأسبابه كثيرة ولكل منها
علاجه الخاص، ولذك ننصح باجراء فحص طبي سريري أولاً والذي من خلاله سيتم التشخيص
الدقيق...

لدي التهاب عظم في باطن الاصبع الصغير لقدمي و هاذ نتج عن عدم توازن بالثقل
الموزع على القدم و احتكااك المنطقة الخارجية للقدم اكثر من اي جزء مع قلة
بالاحساس والشعور في ذلك الجزء و قد كان مصاحب تقرن و خروج صديد ابيض اللون
والتهاب للمنطقة المحيطة بالتقرن تم اجراء عملية تنظيف للعظم سابقا قبل ١٠ سنوات
ونجحت و لكن مع الاسف رجع الاتهاب و عملت تنظيف مرة اخرى و رجع . فهل ينصح بازالة
الاصبع ام بزراعه عظم جديد مع العلم ان الجزء المصاب اصبح شبه ميت

لم تذكر رقم الإصبع،ولكن إذا كان هناك التهاب عظم مزمن ، فالأفضل استئصال
الإصبع،آيها كان ،خاصة أنه كما تقول شبه ميت. فهو قد يؤثر على التوازن والحمل ،
ولكنه قد يشكل...

