لدي طفل سنه ونصف وهو عنده برد وانسداد فظيع في الانف وبعطيه أوتريفين كتير ومفيش
نتيجه وأعطيته حقنتين كاروفان ومفيش نتيجه خالص . ايه الحل في إنسداد الأنف بسرعه

ربما كان سبب الاحتقان ناتج عن الاستخدام المتكرر وبكثره لمضادات الاحتقان
الانفيه والتي من شانها عمل رد فعل عكسي وزيادة الاحتقان والسيلان بدلا من تحفيفه
لذا انصحك...

والدتي تعاني من التهاب بالجيوب الانفيه وهي تعاني من هذي للمشكلة من خمس سنوات
أرجو منكم ان تساعدوني بوصف العلاج المناسب لها فهي حالتها تزداد سوء معا العلم
أمي عمرها 47عام

اخر العلاج الكي اذا كانت الوالده قد استخدمت العديد من الادويه دون استفاده
فربما نحتاج التدخل الجراحي لتنظيف الجيوب

السلام عليكم دكتور لدي طفل عمره سنه ونص و لديه مشكلة لحمية الانف ويعاني من
سيلان شديد من الانف منذ فتره طويله وصعوبه بالتنفس اثناء النوم

تعتبر لحميات الانف من المشاكل الشائعه التي يعاني منها الاهل واطفالهم ..
بالعاده لا يفضل عمل عملية استئصال لهذه اللحميات الا بعد تجاوز الطفل عمر ٤
سنوات لانه مع مرور...

تعرضة للضربة غير قوية في الانف, وعندما ادفع الحاجز الانفي اسمع صوت انزياح
الحاجز وصوت فرقعة , لكن الحاجز عند لمسه سليم ولا يوجد فيه اي كسر, لكن صوت
الفرقعة و الانزياح هو الدي يحيرني

لا علاقه للضربه بالذي يحدث الان عظمة الانف تنتهي بوجود حاجز غضروفي شأنه كشأن
اي غضاريف اخري عند تحريكها بطويقة معينه تنتج صوت فرقعه ... يفضل التخفيف من هذه
الحركه...

عندي حساسية في الانف قوية جدا لدرجةعندماادخل المناديل في الانف للتنظيف يخرج
قطرات من الدم مع حكة شديدة داخل الانف وغالباً الانف ناشف من الداخل مع زغلله في
العين وضعف التركيز

اول خطوات العلاج لحساسية الأنف تجنب السبب مثل استنشاق العطور والاتربه وبعض
الاطعمه والملابس الوبريه .. ثم استخدام مضادات الحساسيه من أقراص وبخاخات للأنف
ويمكن...

انا اشعر بوجود شي في حلقي عند البلع وكانه يوجد طعام في حلقي ولاينزل للمعده
اشعر بارتياح لثواني عند شرب الماء ويعود الاحساس مع العلم انه ياتي ويذهب مالحل
؟

يجب الفحص الدقيق وعمل منظار للمعده والمرئ ... احتمال وجود مرض ارتجاع المرئ

انا محمد من مصر 27مغترب بالخا رج اعانى من التشخير بصوت عالى اثناء النوم وانام
لا احس باي شي نوم عميق حتى اصحي ارجو الرد جزاكم الله خيرا

يجب عمل اشعه مقطعيه على الأنف والجيوب الانفيه وعرضها على طبيب انف واذن لتشخيص
الحاله والتعامل معها

السلام عليكم.هل للتحسس الشديد من العطور والدخان وحتى روائح الطعام تعتبر حاله
مرضيه؟وهل يوجد لها علاج ومااسم أفضل علاج يستخدم لهذه الحاله...جزاكم الله خير

هذه حاله حساسيه بالانف ...يجب تجنب هذه الأشياء ..وتناول مضادات الحساسيه من
أقراص وبخاخات للأنف

لدي كحة شديدة وكمان عندي حساسية في صدري وإذا جاتني الحكة تمسكني ٣أشهر وأنا
حامل ورحت ل د قال أستخدم مع علاج الكحة كلارا هل يصلح أستخدمة مع إنه مكتوب لا
يستخدم للحامل

استعملي البخار فهو مفيد جدا بالسعال عند الحوامل مع دواء للسعال بروسبان فهو
أعشاب ولا يوجد له اضرار

اعاني من ضيق في التنفس من انفي الايسر واحيانا الايمن،وحكة في الانف والحلق واذا
حككت انفي اعطس اكثر من مرة فما هي الاسباب،وماهو العلاج ؟

هذه أعراض حساسية الأنف استعمل بخاخ كورتيزون للأنف هو آمن جدا مع دواء للحساسية
مثل. لوراتيدين loratidin حبة مساء

