عندي للزوجة عالية وكمية قليلة ولكن عدد حيوانات المنوية 55 مليون والنشط منها 35
اعطاني دكتور ميوكوكير في إزالة للزوجة فهل هاذ يساعد في إزالتها

يساعد، وعليك شرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي، وممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،

هل تشوهات الحيوان المنوى تتعالج وماهو علاجها لان قالى الدكتور صعب علاجها
وعليكم بطفل الانبوب

يعتمد الموضوع على نوع التشوهات وكميتها، ويمكن المحاولة فترة من الزمن مثل ثلاثة
أشهر بتحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

هل يمكن ان ينجب الرجل بخصية واحدة فقط؟

من الممكن ذلك ......بالتاكيد

اذا كانت خلاية الخصية النصف يعمل والنصف الاخر معطل مع انعدام للحيامن ماهو
العلاج المناسب

ربما هرموني، راجع اختصاصي غدد صماء.

انا عندي تضخم في حلمة الثدي وقضيبي صغير وعندي 21 سنة

عليك عمل فحص للهرمونات للتشخيص الدقيق راجع اختصاصي غدد صماء.

السلام عليكم اصبت بسرطان الخصية و قمت باستئصال الخصية اليمنى و اخذت الجرعات
الكيميائية و قمت بإجراء عملية تجريف عقد خلف البريتوان و من مضاعفاتها غياب
القذف ارجو منكم الحل

الخصية اليسرى ما زالت منهكة من العلاج الكيميائي والمرض بشكل عام، وستتعافى
بالتدريج فلا تستعجل ، لعله خير!!

هل يؤثر عدم القيام بعملية انزال الخصية الضامرة علي الانتصاب و الانجاب ؟؟

عدم إنزال الخصية الضامرة لا يؤثر على عدد المنويات من الخصية الأخرى ، لذلك ليس
له تأثير على الانجاب، ولا الانتصاب، ولكن قد يكون له تأثير على التحول الخبيث في
الخصية...

انا اسمي حسن المحضار متزوج لي سنتين ونص عمري 23 سنه مافي اطفال عمالت فحوصات
سائل منوي طالع عداد حيوانات المنوي151.1مليون تنشيط 74.7% وضعيف 25% وميت25%
ماهو سبب مافي إنجاب

الفحوصات ممتازة، قد تكون الإوضاع النفسية والحرب في اليمن، أو ربما يجب فحص
الزوجة أيضاً،

السلام عليكم رمضان مبارك انا متزوج تحليل السائل المنوي صفر عملت عمليه تيزة
تبين وجود حيوانات منويه لكن في انسداد يمنع خروجهن. هل في حل غير اطفال الانابيب

لايجد حل غير اطفال الأنابيب وهي ناجحة

شاب 24 سنة انخفاضي تستوسترون لا انتصاب صباحي تشخيص الطبيب المعالج الخصيتين
حجمهم صغير وصف لي ثلاث حقن بالعضل كل15 يوم )سيدوتستون( ما هو العلاج الممكن
ووصف للحالة بشكل مفصل؟

حالتك تتطلب علاج هورموني. علاج التيستوتيرون يتطلب إشراف طبيب. لديك طبيب، تابع
حالتك معه.

