ارجو الاجابة انا فتاه اعانى من تساقط وراثى فى الشعر و استخدم حاليا
المينوكسيديل و لاحظت تحسن تدريجى فى الشعر لكنة تسبب فى جفاف شعرى فهل يجوز لى
عمل حمام زيت مرة اسبوعيا ثم غسل الشعر من الزيت و استخدام المينوكسيديل يوميا اى
حمام الزيت مرة اسبوعيا و المينوكسيديل يوميا باستثناء يوم حمام الزيت

لا مانع من اتباع النظام الذي ذكرتيه ، ويمكنك استخدام بلسم للشعر ولكن لا تدعكيه
بقوة حتى لا ينفذ الى بصيلات الشعر ، ومع ملاجظة ضرورة الاستمرار على استخدام...

مرحبا ..والدتي البالغة من العمر 56 ظهرت من مدة يوم بقعة غامقة في فخذ الرجل
اليمني ؟؟فما سبب ذالك علما اني والدتي تاخذ حبوب ضغط منذ فترة طويلة جدا ولم
يحدث شي كهذا ...وتاخذ الاسبرين ايظا منذ فترة حباية كل يوم فهل السبب هو حبة
الاسبرين ؟

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

السلام عليكم ورحمت الله وبركاتة زوجتي تعاني من فطريات في الارجل مع العلم انها
حامل في الشهر الثاني اريد دواء مناسب وشكرا

جميع أدوية الفطريات ممنة الحامل، والعلاج بعد الوضع

اريد افضل كريم لتفتيح المنطقه الحساسه والابط وافضل كريم لمنع ظهور الحبوب
والحكه او تخفيفها بعد الحلاقه

يمكن استعمال كريمات التبييض التي تحتوي علة مواد مقشرة وهي متوفرة بالصيدليا
بانواع كثيرة بالنسبة للحكة والحبوب ما بعد الحلاقة يمكن استعمال كريم
الفيوسيكورت...

اعاني من التنيا البنيه منذ 10سنين انتشرت في كل جسمي وصف لي اكثر من طبيب
الكبسولات مع المرهم الموضعي" في الحقيقه اعجز عن وضعه في جسمي كاملا " مع هذا لم
تظهر لي اي نتائج ولم تختفي ولا حتى مؤقتا .. ما الحل اللون البني يغطي جسمي بشكل
قبيح اريد حل ؟

يجب مراجعة طبيب جلدية ومعرفة السبب ولربما ستحتاج لعمل تحاليل واستقصاءات

السلام عليكم ... اعنى من حبوب فى الوجه بصفة مستمره وتترك مكانها اثر

استعمل كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد للآثار مرة ليلاً.

كماعلمت من العيادةالطبية ان فحص الحديد والكالسيوم هو المحدد لسبب تساقط الشعر
وﻻ داعي لباقي الفحوصات مثل الغدةالدرقية والزنك وفيتامين دوب12 هل هذا صحيح
وايضا هذه الفحوصات غالية

الغده الدرقيه فحص مهم جدا لحالات تساقط الشعر وكذلك ب١٢ والزنك

ماسبب اللون الداكن لحلمة الصدر ومحيطها عند الفتاة العزباء وهل كما يقال ان
لونها الداكن يدل على الرغبة الجنسية الكبيرة عند الفتاة؟؟

لا علاقة للرغبة بهذا الامر واللون الداكن له اسباب عدة منها زيادة في المادة
الملونة

اناتعودت على إني بغسل شعري وبعد الغسل بعمل لشعري زيت وبعدها كنت أعمل شال على
رأسي وماانزله الي بعد7ساعات انا مستمر على هالحاله لمده سنة اما الحين فبدأ شعري
بالتساقط السبب ايش

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اريد علاج يحد من انتشار الصدفية

يتم علاج الصدفية بـ: \- العلاج الموضعي: استخدام المراهم والكريمات المرطبة
الكريمات أو المراهم التي تحتوي على أنثرالين كريمات لإزالة القشور مثل حمض
الساليسيلك حمض...

