تعرضت لضربة في العين في مباراة كرة القدم واحمراة عينيا فما العلاج المناسب لها

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

انا عندي تلف في شبكية العين من الولدها أدي لافقد البصر وقلو الطبا ملها علاج بس
سوالي ابي عمليت تجميل لعين وصير لونه طبيعي نفس العين الخرا

نعم يمكن عمل صبغه للعين لتصبح شكل العين الاخري،

ما هي اعراض تقوس القرنيه في حاله اجراء عمليه الليزر PRK وكانت القرنيه رقيقه
قبل العمليه؟؟

ضعف تدريجي في حدة الرؤية مع زيادة الانحراف. عليك بتصوير القرنية بشكل دوري
لتشخيص تقوس القرنية قبل ظهور الاعراض

السلام عليكم انا ارتدي نظارة طبية عندما انظر الى البعيد ارى بوضوح تام لكن
عندما انظر الى شيئ قريب مثل الحاسوب افضل عدم استخداما و اشعر ان النظر بدونها
افضل

أسئل الطبيب الذي وصف لك النظارة عن ضرورة لبسها للقريب ام لا

اجريت كشف نظر جديد قبل معالجة حساسية العين لدي ، هل ذلك الكشف صحيح ؟ ام ان
حساسية العين تؤثر علي الكشف الذي اجريته و احتاج الي اعادته

غالبا لا تؤثر

السلام عليكم انا جاتني ضربه على العين بس العين سليمه اما من فوق العين الين نصف
الراس كانه متبنج ويضايقني ويالمني

يفضل مراجعة طبيب قد يكون هناك كسر في العظم و يحتاج اشعة مقطعية

ما سبب زيادة سرعة رمس العين وسرعة الكلام

قد تكون حالة عصبية طبيعية و ليست مرضية

عندما تم تشخيص مرض قريبي بتاع الشبكه اتضح انها قله في عدد الخلايا التي تستقبل
الضوء هل يمكن زياده عدد الخلايا عن طريق دواء او عمليه معينه ؟؟

لا يوجد علاج يز يد عدد الخلايا العصبية و لكن هناك معالجة بالنبضات الضوئية
لتنشيط الخلايا الشبكية

السلام عليكم لو سمحتوا أنا عندي مشكلة في عيوني على طول لونهم أحمر حتى لو حاولت
اني ما اسهر او وانام بدري بس مافي اي تحسن واضطر اني استخدم قطرة للعين على طول
عشان ترتاح عيوني.

احمرا العين له اسباب كثيرة منها جفاف العين و التحسس و التهابات البكتيرية و
الفيروسية و ادوية الضغط الشرياني و السكري و التدخين فلذلك يجب علاج السبب

السلام عليكم أمي قامت بعمليات VITRECTOMY بعد أنفصدات البصر كلياً واستعادت
بصرها والحمد للههذه الأيام ضهرت عندها حبوب في كامل جسدها وتسبب لها حك هل له
علاقة بلعملية ؟؟

عل الأغلب تحسس مِن دواء تاخذه

