ابني عند سنه ونصف يبكى ويخاف بشده عندما يري إعلان معين فى التلفزيون لاحظت ذلك
باستمرار. ماذا أفعل معه

ننصحك بعدم السماح لطفلك بمشاهدة التلفاز وذاك حرصا على نمو الدماغ

عمر ابنتي سنه و3 شهور لا زالت ترضع رضاعه طبيعيه ترفض شرب الماء لانها تشرق عند
شربه لكن المشروبات الاخرى لا تشرق ومنذ يومين صارت تشرق بريقها حتى عند نومها
لاتنام بشكل متواصل وليس لديها رغبة بتناول اي طعام فقط رضاعه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدتي العزيزة :يجب فحص الفم بشكل جيد ,ويجب نفي
الاصابات على الراس , اما الشردفة من الماء ,فهي عادة ويجب تعليم الطفل الشرب
بشكل تدريجي...

طفلتى عمرها شهرين ماهى التطعميات اللازمة وهل مثلا تطعيم الشهرين اطعمة بعد مرور
الشهرين ام اثناء الشهرين؟كل التطعمات بعد مرور العمر ام اثنائة

تطعيم الشهرين اي في نهاية الشهر الثاني

لدي طفل عمره خمس سنوات يعاني من التهاب القولون وفي اخر موعد له ظهر في تحليل
الدم انه يعاني من ترسب في الدم.هل ترسب الدم خطير ام لا؟وما هي أسباب ترسب
الدم؟ما هو علاج ترسب الدم؟

زيادة ترسب الدم هو مؤشر على وجود التهاب في الجسم و هو بحد ذاته لا يسبب خطرا

طفلي ٦ اشهر وله ٣ ايام يستفرغ بكميات هائله نافوره تخرج من فمه في اليوم مرتين
ما السبب وماذا استخدم له علما بأني لم ادخل ماهو جديد لمعدته هل هذا برد ؟

يرجى المراجعه الشمفى فورا لمعرفة الاسباب وخوفا من الجفاف

ما صحة الكلام الشائع بأنه اذا تعرضت المرضعه للبرد ولم تتدفأ بالشكل اللازم فان
حليبها سيبرد وبالتالي يصاب الرضيع بالمغص. ارجوكم جاوبوني

ليس صحيحا

ابني عمره 6 شهور كان يعان ياسهال تحسن بفعل الادوية والحليب الطبي بعد رجوعه
لحليبه العادي عاد الاسهال ولكن بكمية اقل بعد ذلك اخذته للقاح لعمر الستة
الاشهرارتفعت درجة حرارته وخاصة الرأس واصبح بعد كل رضاعة يخرج من بطنه مثل
الاسهال هل اعطيه محلول ارواء

نعم من الممكن اعطاؤه خوفا من حدوث الجفاف

أنا طهرت ابني عمره سنة. كان يوجد خراج نظف دكتور خراج بعدين طهر الطفل التهب
اصبح هناك انتفاخ مع احمرار وجع شو اعمل

راجعي الطبيب فقد يحتاح الى مضادات حيوية

السلام عليكم طفلي عمره تسعه شهور وارجو منكم ان تفيديوني بماذا اطعمه خﻻل ثلاث
وجبات وهل اعطيه الروب الزبادي وذهبت الى دكاتره 2ولم يحددو شي او جدول غذائي
ارجو ان تفيديوني ﻻن احس اني اظلم طفلي

ليس عناك جدول غذائي معين اطعميه من الموجود مع مراعاة التنويع بين الخضار و
الفواكه و تجنبي اضافة الملح او السكر و تجنبي العسل قبل السنة

عندي طفله عمرها الان ست سنوات فقدة الشهيه وعمرها ثلاث سنوات ونصف لاتأكل الا
الشيء القليل جداً وقد سار عندها تبول ليلي على الفراش من بعد المرض وامساك ذهبت
بها لبعض الاطباء حيث وصف لها بعض الادويه كالدجستين وبعض الفيتمينات وعلاج
الديدان لكن لافائده

بجب فحصها جيدا لمعرفة ما يمكن عمله يجب مراجعة الطبيب

