#  خانق الذئب

نبات هو الأقونيطس، جنس من فصيلة شقائق النعمان يستخرج من جذره القلواني
(الاكونيتين) والاكوفين، الذي يولد عند وضعه على اللسان شعور النمنمة يتبعه تخدير
موضعي، وفي الجرعة السامة تحدث النمنمة أولاً في الحلق ثم المعدة ولاحقاً في
الجلد. مع إفراز شديد للعاب وشعور بالدفء وضعف عضلي - قد تحدث الوفاة نتيجة قصور
قلبي، أو تنفسي، قد يسبقه تشنجات. يتم إفراز الدواء بواسطة البول ولكن توجد ايضاً
آثار له في اللعاب والصفراء يستخدم المرهم خارجياً لآلام الأعصاب ويستخدم
الأكونيت باطنياً كمضاد للحرارة، ولكن يفضل عدم استعماله نتيجة سميته.

