اهل استخدام الليزر لازالة الشعر يؤثر بسلبية على عمل الغدة الدرقية خاصة اني
اعاني من خمول الغدة

لا ، لا يؤثر استخدام الليزر على عمل غدة الدرق الآثار الجانبية المحتملة
لاستخدام الليزر في إزالة الشعر هي تهيج الجلد وتغير لون الجلد وهذه التأثيرات
وقتية وتختفي...

ماهو سبب البروده في الجسم وخآصة الاطراف والتنميل احيانااً حتى في الصيف انام
بدون مكيف واتلحف بلحاف ثقيل الناس من حولي طبيعيين وانا دائما بردانه استخدمت
مكملات غذائيه واستخدمت فيتامينات لكن للاسف مافادت معي

تعتبر برودة الأطراف والساقين من الأمراض ذات الارتباط بالدورة الدموية والأوعية،
وهي ذات صلة بالقلب لكونه العضو المسؤول عن ضخ الدم في جميع أجزاء الجسم، ويضمن
وصول...

هل يوجد علاقه بين مرض السكر وقله زياده طولي لان طولي 167 لكني كنت طويل في
الصغر عندما كان عمري 12 سنه كان طولي 159 والان انا انتهيت من سن النمو فهل 8 سم
تعتبر قليله ؟ مع العلم ان عمري 22 سنه ومصاب بالسكر منذو ان كان عمري 10 سنين
وكنت اعاني من لخبطه بتنظيم السكر فهل المرض كان له تاثير بقله اكتساب طولي ؟
وشاكر ومقدر لكم جهودكم على موقعكم الجميل بارك الله فيكم

يرتبط طول الانسان بعوامل وراثيةـ وأخرى بيئية تتعلق بشكل رئيسي بنوعية وملائمة
كمية الغذاء قد يؤثر السكري سلباً على النمو عندما لا يكون سكر الدم قريب من
معدلات الضبط...

هل تعاطي هرمون النمو GH في سن الـ 29 يؤثر على هرمونات الذكورة ويرفع نسبتها مثل
LH و FSH و برولاكتين

لا يوجد تأثير مباشر لهرمون النمو على هرمونات الذكورة تحياتي

لماذا اشعر بالالم من بعد استئصال الغده الدرقيه كامله من بعد تضخم حصل بها واخذت
جرعتين من اليود المشع وصرف لي الثايروكسين وكالسيوم ولكن اشعر بألم شديد باطرافي
خاصه الكف واحيانا يصبح بها تشنج شديد كأني معاقه وفمي يصبح على جنب خاصه عند
الاستيقاظ وتعب من اقل مجهود وسواد امام عيني يذهب وياتي فجأه عملت تحليل كالسيوم
وطلع تمام وحللت روماتيزم طلع تمام طمني يادكتور ماذا علي ان افعل وقيل لي حللي
روماتيويد مارايك ؟

في أحيان كثيرة، عندما تستأصل الدرق تستأصل معها 4 غدد صغيرة تسمى جارات الدرق ،
هذه الغدد مسؤولة عن استقرار الكالسيوم في الدم و أرجّح أنك تعانين من اضطرابات
في...

خمول في الغدة الدرقية وتمت المعالجة باستخدام حبة يومياً وعادت الى وضعها
الطبيعي ولله الحمد . فهل يمكن تخفيف الجرعة حيث أوصى الطبيب بالاستمرار على
العلاج على طول؟ حفظكم الله

ان المستوى الطبيعي الذي حصلت عليه هو نتيجة اخذك للجرعة التي تتعاطينها لا يجب
تخفيض الجرعة الا تحت اشرام تام من الطبيب ووفقا لتعليماته

هل يؤدي اضطراب هرمون الغده الدرقيه و اضطراب هرمون التستوستيرون على عدم انتصاب
العضو الذكري ..؟ مع اني اخذ الحقنه المخصصه لهم كل شهر بأنتظام..؟ ارجوا الاجابه

أخي الكريم ، سؤالك هو عن تأثير الاضطراب الهرموني على الانتصاب لكنك لم تشرح لي
بلتفصيل عن الانتصاب عندك وهل هناك مشكلة وما هي على كل الاحوال ساجاوبك على
سؤالك...

انا فتاة ابلغ من العمر 24 عام عني منذ سنه ونصف من التهاب بسيط بالغدة الدرقية
يصاحبه احيانا انتفاخ بسيط واتناول حبوب الثايروكسين لتعويض النقص ..هل يؤدي
التهاب الغددة الدرقية الى التاثير على عمل الاجهزة الاخرى ؟؟؟هل يوجد حل لهذه
المشكلة

عزيزتي ان سؤالك عن الغدة الدرقية وعل التهابها يؤدي للتأثير على عمل الاجهزة
الاخرى الجواب هو نعم بالتأكيد الغدة الدرقية هي غدة من الغدد الصماء التي تفرز
هرموناتها...

السلام عليكم ما التشخيص للعوارض التالية هل هي مشاكل في الغدة منذ فترة بدأت
عندي العوارض التالية : زيادة في الوزن تساقط في الشعر ولم يعد يطول نحول الشعور
بالنعاس دائما تغيير بشرتي فهي جافة وبدأت تظهر بثور في وجهي وتفجر شعيرات دموية
في وجهي اذا صح تعبيري الم بالرجلين علما ان عمري 28 سنة

أظن ان عوارضك ممكن ، اقول ممكن ولا اجزم ان تكون عوارض النشاط المفرط لافرازات
الغدة الدرقية او ما يسمى بالانكليزية Hyperthyroidism ولكن ممكن ان تكون عوارضك
هذ لا علاقة لها...

هل قصور الغدة الدرقية يؤثر علي الانجاب ؟وهل التروكسين له اعراض او اثارجانبيه
علي المدي البعيد او القريب او يؤثر علي الحمل ؟

قصور الغدة الدرقية لا يؤثر بشكل مباشر على القدرة على الانجاب و لكن تتسبب في
تباعد الدورة مما يقلل من احتمال الحمل لا اعراض جانبية للثيروكسين على الحامل

