انا لسه والدة بقالى شهر و10 ايام وبعد الولادة الطبيعى جالى شرخ والشرخ عمل زى
جزء كده بيقفل على فتحة الشرج دكتور قال اعملى عملية ومينفعش يروح ودكتورة تانية
قالت لا خدى علاج وكتبتلى على مرهم رياكلين بس ده فى قطر وجبت مرهم سلكوسريل
فياريت تردوا عليا الحل ايه

العلاج يبدأ بمنع الامساك وتليين الجرح والمنطقة بالحمامات اليومية الفاترة، إذا
لم تنفع خلال فترةج فأنت بحاجة لجراحة. ولكن الأساس هو منع الامساك.

ماهوعلاج البوصار وماهى الاغذية المهيجة له (التي توثر به وتعد سلبية ) وماهي
الاغذية المستحسن تناولها عند الاصابة به؟

الباسور مرض تافه أثره النفسي أكثر من حقيقته، وهو مرض ليس بحاجة إلى تدخل الطبيب
إذا أحسن المريض التصرف، وعامل جسمه بالاحترام اللازم، يعني إذا راعي الشخص
عاداته...

هل هناك طريقة لتوقف نمو الانسان؟ انا عمري عشرين سنة وطولي 195 سنتيمتر فالرجاء
الافادة لاي طريقة ممكنة.

طولك جميل، والطول عادة يتوقف عند توقف النمو في عمرك تقريباً، إذا استر النمو
يمكنك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص للهرمونات والعلاج.

عاوز اسأل على عمليه الناسور العصعوصى،،عرفت ان ليها طرقتين طريقه مقفوله وطريقه
مفتوحه،،ايه افضل طريقه وياترى ممكن ترجع تانى؟

يفضل بعض الجراحين الطريقة المفتوحة، لأنها تضمن عدم عودة الناسور والعلاج الطويل
والمتابعة الطويلة ، ولكن لكل جراح طريقته، المهم أن تتم عملية زراعة الإفرازات
وتحديد...

انا اعاني من الم في فتحة الشرج من الخارج والداخل وعند التبرز ايضاويوجد عليها
تشققات افيدوني؟

قد يكون هناك طفيليات الحرقص او الناسور ،لذلك ننصحك بمراجعة اختصاصي جراحة عامة
ليقوم بفحصك بالعين المجردة ويشخص الحالة ويصف الدواء المناسب

والدتي عمرهاخمس وخمسين سنه تعاني من دوالي الساقين فالسيقان من تحت الركب متنفخه
كثيرا وتشكو حراره بالقدمين فما العلاجات المناسبه؟

يمكنها تخفيف الألم بربط الساقين برياط ضاغط، ولكن الأفضل مراجعة اختصاصي جراحة
عامة أو أوعية دموية لعمل الجراحة واستئصال الدوالي.

والدتى تبلغ من 52 عام كانت تشعر من مدة طويلة بتنميل فى منتصف الفخذ اليمن فى
منطقة محدودة الان زادت منطقة الالم والتنميل وعند الضغط عليها بقوة تؤلمها (كان
هناك ناسور فى اسفل ظهرها يمينا وتم فتحة لتنظيفة بعملية ولكن فكات تظن انة منها)

كيف هو وضع الناسور الان وهل ان العملية نجحت او ان هناك بعض المضاعفات ومتى عملت
العملية لان الناسور ممكن ان يتكون من جديد ارجو مراجعة الجراح لفحص المريضة

انا عندى الم جامد ف دماغى من الناحية اليمين بس مش الم ف فرورة راسى الم ف دماغى
نفسها ده من ايه مع العلم انى عصبية جدا

عليك مراجعة اختصاصي أعصاب لعمل التشخيص الدقيق، من صور أشعة وغيرها، والمسألة لا
تحل عن بعد.

لدي ورم بين فتحة الشرج واسفل الخصيتين بدا صغير قبل حوالي شهرين ولكن كبر شيء
فشيء حتى اصبح اليوم بحجم نصف بيضة تقريبا تصورت قد يكون خراج لكون المنطقة اكثر
حرارة ادخلت نيدل (سرنجة) في منطقة لينة من الورم لانه كانت البقية ذو ملمس عضلي
فخرجة سائل ابيض مصفر قليلا وقل الورم كثيرا وبقي حجمها الاخير كما هو

هذا في الغالب خراج ملىء بالقيح، اجع اختصاصي جراحة عامة لتنظيفه وإعطائك مضاد
حيوي مناسب.

ما هى خطورة مرض الناسور العصعوصى المزمن وهذا عندى منذ اكثر من ثلاث سنوات ويحدث
كثير وارم ثم صديد كثير وليس لة غير عملية علما بانى اعانى جدا وفى نفس الوقت
خايف من العملية جدا

لا داعي للقلق، فالعملية ليست خطيرة، وضرورية ووجع ساعة ولا كل ساعة، اختر جراح
خبير في الناسور، لأن العملية دقيقة ويمكن أن يعود الناسور إذا لم يتم تنظيف
المنطقة...

