إصابة شخص سليم بدم اللوكيميا الحاد عن غير قصد . هل من المحتمل إصابته باسرطان
الدم ؟ غير أن الدم الذي أصابه عن قصد فصيلته مختلفة عن دم الشخص؟

السرطان لا ينتقل عن طريق المس دم المصاب

عمرى 40عاماً متزوجة لى تاريخ اسرى لمرض سرطان الثدى .لم انجب لدى نقص فى هرمون
amh لدى ورم فى شكل غدة بحجم عنبة صغيرة احس انه يتلاشى اثناء الدورة ثم يعود هل
لذلك علاقة بالسرطان

يجب عمل متابعة دوريه على الثدى وعمل اشعة ماموجرام

ماهي اعمار الاصابة بسرطان الفم

غالباً ما تنشأ سرطانات الفم في عمر فوق ال50 عاماً، ويصيب السود أكثر من البيض
بمعدل 1:2 والرجال أكثر من النساء بمعدل 1:3. ولكن من الممكن الإصابة بعمر أصغر
لدى المدخنين.

عندما يحقن مريض السرطان بفيتامين c هل صحيح يستطيع بذلك قتل الخلايا السرطانية
ام لا ؟ وشكرا

لا. فيتامين c له عدة فوائد ولكنه لا يقتل الخلايا السرطانية

كيف يحدث مرض السلطان؟؟؟

يحدث عندما تتكاثر خلية ما تكاثرا غير منضبط أو تتواجد بمكان غير مكانها طبيعي

سلام عليكم انا عمري ٢٤ و أعاني في ورم في القضيب تحت الرأس في الأيمن لي يومين
من الان و لا احس في الالم في مكان الورم. ما هو سبب الورم هل يوجد علاجات

إن هناك العديد من الأسباب. لذلك أنصحك باللجوء إلى الطبيب للمعاينة ووضع العلاج
الصحيح.

السلام عليكم، اعاني من ورم في الغدة النخامية (1 سم ) .. ولكن الفحوصات تشير الى
ان نسبة الهرمونات في الجسم طبيعة، فما ممكن ان يكون سبب الورم؟

لا أحد يستطيع أن يحدد سبب الورم. وبما أن نسبة الهورمونات طبيعية فهذا مؤشر جيد.

س.ع انا اكتشفت ان خطيبي كان عندو لمفوما قبل 5 سنوات وتعالج منها
بالكيمياوي(ABVD)وانا خايفه اكمل علاقتي معه ولا يحصل لنا اطفال... (تنصحوني اكمل
علاقتي معه او لا)

الحقيقة ان هذا البروتوكول من العلاج يؤثر علي الخصوبة عند المريض سواء رجل او
امراة ولذلك نضطر الي عمل حفظ للسائل للمنوي sperm bankink قبل بدء العلاج للذكور
، و هناك طرق...

لدي اورام ليفية في الثدي اجريت عمليتين جراحتين وتناولت عدة ادوية اورغاميثريل
دوفاستون لكن منذ عامين وانا اتناول ايتروجيستان بوصفة طبية هل يمكن ان يسبب لي
اثار جانبية?

الأورام الليفية لا تحتاج الى أي علاج. لا تحتاج الى استئصال ولا تحتاج الى أي
ادوية. فهي لا ضرر منها

احس بالم تحت الابط الايسر ومن فترة عملت فحص سونار للثدي و ظهرت عندي اكياس ولكن
الطبيب اخبرني بانها لا تحتاج للعلاج لانها صغيرة والان احس بالم تحت الابط
الايسر و انتفاخ و تنميل

تحت الابط قد تكون غدد ليمفاوية التهابية وقد تأتي مع التهابات بالثدي ولكن اذا
اكد السونار انها اكياس فقط لا تخافين ولكن عليكي بالفحص الدوري للثدي وتحت الابط
بنفسك...

