أعاني من رجفة في القلب تحسسني بالضيق وهي تتزايد حتى في أوقات الراحة و بعض
المرات تتثاقل ضربات القلب بشكل مزعج، هل هذا مؤشر لمرض في القلب؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي رصدها في تخطيط القلب ومعرفة نوعها وسببها لأن لكل نوع
منها له خصائصه، فمنها ما يكون سببه قلبي ومنه ما يكون ناجم عن أسباب أخرى كفقر
الدم...

اعاني من بروده شديدة في الاطراف وبالاخص اليدين حيث يوجد بها احمرار وتكتلات
دموية تحت الجلد وعند الدفئ اشعر بالحكة المستمرة..فما الحل

ننصح باجراء فحص لنسبة الدهون في الدم والتأكد من مستوى التروية وسلامة الأوعية
الدموية المحيطية خاصة في الطرف المتضرر وعلى ضوء النتيجة سيتحدد السلوك الطبي
الأمثل ،...

تحية طيبة ما معنى وجود ماء حول القلب وما مدى خطورة هذا الامر وما هي افضل الطرق
للعلاج مع جزبل الشكر

هذا يسمى بالانصباب التّاموري وعادةً يحدث بسبب التهاب التأمور نتيجة مرض أو
إصابة قلبية أو مجموعية أو بسبب عدوى أو غير ذلك، كما يمكن أن ينتج انصباب
التأمور عن تجمع...

يا دكتور انا يكون عندي الم في القلب وفي الكتف اليسرئ ومن جهة الظهر في مكان
القلب وضيق تنفس وقت النوم ما اقدر انام علي جنبي لازم علي ظهري عشان يخف الالم
اليد اليسار فيها خمول وثقل ..

ننصح بمراجعة أخصائي عظام للتأكد من عدم وجود التهاب غضروفي أو مفصلي وهي عادة
تترافق مع تقلصات عضلية مؤلمة

يحث معي خفقان في القلب كل ما اكلت سكريات .. واشعر اني لست بخير ؟

غالباً لا توجد علاقة إلا في حالة ارتفاع السكر في الدم، أو لسبب نفسي يتعلق
بفكرة أو صورة ما عن السكر في ذهنك، لكن من المستحسن اجراء فحص أولاً للتأكد من
عدم وجود سكري...

أعاني من ألم فوق الصدر الأيسر قريب من القلب ويصاحبه ألم في اليد اليسر فمادا
أعاني بتحديد؟

هكذا ألم أسبابه المحتملة كثيرة منها ما هو عضلي أي بسبب تشنجات في العضلات
الوربية التي بين الضلوع ومنها ما هو انعكاس لإلتهاب مفصل الكتف ومنها ما هو ناجم
عن إجهاد عصبي...

مرحبا بكم لدي دوالي بالوريد لاكن قالت الطبيبة انها صغيرة ولاداعي للقلق سوالي
كيف اقيس قدمي حتى اختار الجاروب الضاغط المناسب وهل عملية ازالة الدوالي باليزر
تشل القدم الدوالي في اسفل ساقي خلف الركبة

كون الوالي صغيرة لاتحتاج لأي علاج، بقدر ما تكون أساليب الوقاية هي الأجدى،
ومنها عدم ارتداء ملابس ضيقة تعيق عودة الدم من الأطراف إلى المركز مع التعود على
الاستلقاء...

مرحبا هل يوجد علاج بالاعشاب من اجل رعشة القلب وهل القلق والتوتر يسبب في حصول
رعشة في القلب ؟ وشكرا

العلاج يكون وفق نوعها وسببها، وبطبيعة الحال القلق والتوتر يمكن أن تكون سبب
ولكن ينبغي التأكد من عدم وجود سبب عضوي أما العلاج بالاعشاب حاله حال الأدوية
الأخرى أي...

انا اشتكي من تسارع ضربات القلب وخاصة عند الاكل وعند التبرز وتاتي الام شديدة في
المعدة مع ارتفاع الضغط اثناء الالم والتسارع عندما ياتي ألم المعدة تتسارع معه
ضربات القلب تصل الى 130 وانا نائم وذهبت الى طبيب الباطنية يقول ليس له علاقة
وانا تعبان جدا جدا جدا

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء تخطيط كهربي للقلب وتحديد نوع التسارع وسببه ومن
ثم سيكون السلوك الطبي الأمثل

انا اشتكي من تسارع ضربات القلب وخاصة عند الاكل وعند التبرز وتاتي الام شديدة في
المعدة مع ارتفاع الضغط اثناء الالم والتسارع عندما ياتي ألم المعدة تتسارع معه
ضربات القلب تصل الى 130 وانا نائم وذهبت الى طبيب الباطنية يقول ليس له علاقة
وانا تعبان جدا جدا جدا

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء تخطيط كهربي للقلب وتحديد نوع التسارع وسببه ومن
ثم سيكون السلوك الطبي الأمثل

