السلام عليكم عندي لي صديقة حصلت لها مشاكل مع والدتها تطورت المشكلة و اصبحت
عصبية جدا لدرجة انها لاتستطيع ان تتكلم بصوتها الطبيعي و تقول ايضا عندما اريد
اصرخ لا استطيع ان اخرج صوتي . بصراحة انا لا اعرف ماذا افعل فرتايت ان اسالكم
ماذا حصل لها ؟ و هل هذا الشي خطير عليها ؟ و ما هو علاج هذه الحالة ؟وشكر

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد إن كان مجرد اضطراب نفسي ناجم عن
الصدمة أو المشكلة، أو أنه تزامن مع خلل عضوي، لذلك قبل الحكم على الأمر وقبل
اتخاذ أي خطوة...

ما هي اعراض تكييس المبيض

تكيس المبايض، هوعباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في محيط
المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون...

دكتور انا اخر دوره كانة يوم تلاتين يوليوز ملعلم ان دورة ابحس باعراض بدوران
وغثيان في الصباح والم في بظن وطهور حبيبات ونتفاخ في الثدي ليوم رحت تحليل دم
اطلع سالب انا في حيرة خصوصا طهور حبيبات في الثدي هل انا حامل

اعيدي التحليل ان بقي سلبي معناه هذه الاعراض لا علاقه لها بالحمل

انا باليوم الـ15 من الدوره يومين احس بالالم اسفل البطن ويشد الالم للاسفل مع
وجود غازات اثناء الاستيقاظ من النوم هل هذا الشي طبيعي؟ للعلم انني متزوجه من
شهر فعل له علاقه بذلك؟

الألم الذي تعانين منه قد يكون ناتجا من التهابات المثانة او من الغازات التي
ذكرتيها أو كثرة الممارسة الجنسية أو التهابات داخلية .... أن أستمرت الحالة زوري
طبيبتك...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لدي والدتي تبلغ من العمر 48 سنة تعني من
قلة النوم حتى ان هده الحالة تدوم عندها لعدة ايام كما انها تعاني من مرض
الحساسية حيث انها تستعمل جهاز الدى يستعملونه عند ضيق التنفس عند المصابين
بالربو وصفه لها طبيب متخصص لكن بدون جدوى فنرجو من سيادتكم اعطاء حلول لنا شكرا

انصحها بمراجعة اخصائي باطني للافادة.

اعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية وكل مرة آخد فيها الدواء( لمدة 3 اشهر) تكون
منتظة و بعد توقف مدة العلاج يرجع الحال لما كان عليه يعني بين كل دورة شهران مع
ان نتيجة الاشعة تكون سالمة و الحمد لله،فهل هو عادي خصوصا اني مقبلة على الزواج
؟

عدم انتظام الدوره الشهريه اوتاخرها باستمرار له عده اسباب ومنها: :١. القلق
والتوتر ٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده في...

الدورة الشهرية كانت بتجى بالم شدبد وبيغما عليا لكن بعد معملت عملية الزايدة
اتلغبتت وبقيت تيجى كل شهرين واحيانا مرتين فى الشهر وبتقعد 18 يوما او اكتر فما
السبب ارجو الرد ضرورى مع العلم انى انسة فما السبب

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحص الرحم والمبايض بالسونار لاستبعاد وجود سبب
عضوي قد يؤدي الى ذلك(مثل الياف رحميه او اكياس على المبايض), وكذلك اجراء
الفحوصات...

السلام عليكم انا انسة امتللك سخونة جدا فى التبول وساعات حكة شديدة مع افرازات
كثيفة جدا هل يلزم زيارة الطبيب وامتللك من العمر 13 سنة شكرا

لابد من مراجعة الطبيب للتشخيص والعلاج

هل تسبب اقراص بروجسترون المهبلية زيادة دائمة في حجم الثدي علما انني حامل في
الاسبوع الثالث عشر شكرا

زيادة حجم الثدى بسبب الحمل وليس البروجستيرون

انا ولدت من شهرين وصار معي نزيف ونقلولي دم وهالفترة صاير معي ضيق تنفس وصداع
ودوخة شو الاسباب والعلاج

اعملي فحص دم

