ابره ب عضله الأليه ادت الى تضرر بشعيرات عصبيه صار عند المريض احساس بالم بالقدم
والاصابع وضعف بالقدره عالمشي شو الحل بعد اذنكم

حدث تخريش للعصب الوركي تعتمد المعالجة على الزمن الذي مضى على اﻻصابة..

انا اعاني من لالم تحت الكتف الايسر واحس بتميل في اليد

الافضل مراجعة استشاري عظام :)

والان منذ سنة تحول الالم من القدم الى اسفل الورك والفخذ والالم ينتج فقط عند
الدعس او حركات الالتواء فارجو المساعدة من احد الدكاترة كي اتواصل معه كي اتواصل
معه ولكم جزيل الشكر

السلام عليكم يجب الكشف عليك وعمل صورة اشعه للظهرة لمعرفة مكان مصدر الألم . لو
في صورة MRI Lumbosacral

عندما امشي بعد مسافه يبداء الم في قدمي اليسرى في العضله ومن ثم يصل الى باطن
القدم وبعدها يبدأ خدر بالاصبع البنصر

الافضل مراجعة طبيب قلب و اوردة

سبب الم الكتف من الخلف

عضلات .. الافضل استشارة علاج طبيعي

في حالة وجود الام شديد في الظهر فهل يتم الكشف عند دكتور مخ وأعصاب أم عند دكتور
عظام شكرا جزيلا

مرحبا بكم يمكنك الكشف لدى التخصصان جراحة العظام و جراحة الأعصاب . تحياتي و
تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

اعاني من الم في منطقة الورك الايمن وظهور عضله بارزه اريد ان ادهب للطبيب لكن
لااعرف لا اي تخصص اتجه ارجو المساعده وشكرا

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

ماهي اعراض مرض العرج المتقطع وكيفية معالجته

الم و صعوبة في المشي بسبب حالات مرضية حادة او مزمنة تصيب الاطراف السفلى في
العضلات , العظام,المفاصل او العصاب ام الاربطة

تاكل الغضروف الهﻻلي

هو تمزق عادة يكون بصورة حادة او مفاجئة نتيجة اصابة رياضية او حادث اثناء النشاط
اليومي عندما يفوق تحمل الشخص او لياقته وبعض الاحيان بسبب خشونة الغضروف

عندي الم في معصمي و قال لي الدكتور بسب كيس ...ما العلاح؟؟؟

ابرة الكرتزون الموضعية او بعملية جراحية

