اعانى من حرقه فى الصدر وفم المعده مع الم فى الصدر وشعور بوخز فى عضله القلب .
فما هى هذه العراض؟

اجبت على السؤال

اعانى من حرقه فى الصدر وفم المعده مع الم فى الصدر وشعور بوخز فى عضله القلب .
فما هى هذه العراض؟

كم سنك وهذا معم جداً وما هو تاريخك المرضي وهذا مهم ايضاً وينقص شرح عن الحرقة
التي تقولها وعن الالم الذي ممكن ان يكون سببه خطير وممكن ان يكون عضلي او مفصلي
على كل...

ظهر لي منذ مدة اسمرار لافت على الساقين واليدين و تبقعهم بنقاط بيضاء لافتة
للنظر هل هذا له علاقة بالكبد ام لا شكرا

يجب معاينة هذا الاسمرار ومعرفة طبيعة هذا التبقع باللون الابيض كما تقولين ومن
الافضل ان تكون المعاينة من قبل طبيب جلد

زرت طبيب عام ،وبعد تناولي الدواء ،تحسنت عملية الهضم،الإخراج 6ـ7مرات في الأسبوع
،وبعد إنتهائي من الدواء ،رجعت حالتي كالسابق،فبدأت بتناول ياغورت أكتيفيا كان
يساعدني في الهضم،ولكن بعد فترة ،أصبح لايعطيني أي نتيجة، فنصحوني بشرب الماء
بكثرة،ولكنه لا يساعدني في الهضم،بل يسبب لي كثرة التبول ،فأصبحت أتناول حبوب
contalax bisacodyl كلما تأخرت في الإخراج

عزيزتي اتبعي ما قلته لك في الرد على سؤالك السابق

ماهو سبب الإمساك وتأخر الإخراج فتاة 25 سنة،مشكلتي في الجهاز الهضمي ، وتأخر
الإخراج، مرة في الأسبوع ،وصعوبة الإخراج رغم أن حجم البرازصغير،على شكل حبيبات
صغيرة وصلبة ،وحرقة في المعدة ،وأتجشأ حموضة تسبب لي حرقان في الحلق وتحت
الصدر،وفي بعض الأحيان أشعر بالشبع،وبإمتلاء البطن وفقدان الشهية

انت تعاني من مشكلتين : الحرقة يجب معرفة سببها ولهذا ارجو منك اجراء فحص ال H
Pylori واعلامي باتلنتيجة من ناحية الامساك ابدأي من اليوم تناول الكثير من الماء
طوال النهار...

أعاني من ألام في بطني في الجهة اليمنة وفي نفس الوقت كتفي الٱيمن

ترافق الم اعلى البطن من الجهه اليمنى مع الم الكتف الايمن يتوافق مع وجود حصوات
المراره . لذلك بعد التاكد من عدم وجود اسباب اخرى لهذا الالم من الضروري عمل
سونار ( فحص...

السلام عليكم يا دكتورامي تعاني من الامساك وعلى إثره اصيبت بتشقق في الشرج وهي
تتألم عند دخولها المرحاض أعزك الله هل هناك علاج وشكرا

اولا يجب معاينة الوالدة لمعرفة ما اذا كان ما تعانيه هو تشقق او بواصير لكي يتم
العلاج بشكل صحيح اما من ناحية الامساك فيجب اتباع نظام غذائي صحي يمنع الامساك
في...

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته عندي سؤال لقد عملت تحاليل انزيمات الكبد فكانت
كالتالي GOT=46.85وGPT=72.41 وعملت تحاليل hépatite B et C فكانت سلبية ماذا يعني
هذا وشكرا

SGOT مرتفعة قليلاً وال SGPT مرتفعة ايضاً إن ارتفاع إنزيمات الكبد نتيجة دهون
الكبد يكون فيه SGPT مرتفع أكثر بكثير من SGOT، وفي بعض الأحيان إن لم نستطع
معرفة السبب نلجأ...

تقرر عندى مغص فى بطنى ولا ادرى شو السبب افدونى افدكم الله

ان الآلام الناشئة من تمدد المعدة او الامعاء، ومن جراء تراكم الهواء او بعض
الغازات الأخرى، يستدل عليها من تمدد البطن او بالاصح من انتفاخ البطن .. وتنتج
الغازات في...

ماهي اسباب عسر الهضم وما هي علاماته واعراضه ؟علما باني اعاني من القولون العصبي

ان عسر الهضم النفسي يشكل نصف المراجعين لعياداات الجهاز الهضمي في العالم psych
dyspepsia الاعراض مشابهة تماما للتقرح المعده وغالبا ما يعاني المريض من اضطراب
القولون او...

