انا بنت عمري 25 غير متزوجة , عندما كان عمري 13 لاحظت وجوده كتلة صغيرة في ثدي
الايسر وكانت هناك افرازات بيضاء وبعد خمس سنين من الخوف اعترفت لامي واخذتني
لطبيبة وعندما شخصتني قالت انه ورم حميد ويمكن تعايش به من غير حتى استئصال وكان
يولم وقت الدورة ويكبر ثم يصغر حجمه بعد ذلك ولكن لاحظت بعد هذه السنوات انتشار
غدد في ثديين ويكون يولم قبل دورة وبعد ان تنتهي وايضا لدي تعرجات وقليل من قشور
في الحلمة هل يمكن ان يكون اعراض حميدا؟

ما لديكي هو اورام الثدي الليفيه الحميده او ما يسمى ب (fibroadenoma breast )
اذا كانت متعدده وحجمها اكبر من 2سم ينصح باستئصالها جراحيا ولاباس من عمل فحص
سونار على الثديين...

لي صديثة تعاني من فيروس سي ولكن اخر تحاليل PCR كانت NEGATIVE وهي الان اجرت
حليلي دلالات الاورام والنسبة عندها AFP 14,4 و الطبيعية هي 5,8هل يدل علي انها
مصابة باورام سرطانية

ان ارتفاع هذا الفحص بالنسبة المذكورة لا يعد معيار لتشخيص ورم الكبد السرطاني،اي
التهاب كبدي قد يؤدي الى ارتفاع بسيط بهذا الفحص .يحب أجرا الصور الصوتية
والطبقية...

انا بنت عمري 23 عندي كتله في الثدي اليسار سار ليها سنتين قالي الدكتور انها
فأرة الثدي حميده ومو لازم تنشال وتاريخي العائلي لم يوجد فيه اورام والحمدلله بس
انا خايفه هل تتحول ؟و

اي كتلة بالثدي تحتاج لمراجعة اخصائي جراحة عامة فورا للتقييم الثلاثي اي الفحص
السريري والشعاعي والنسيجي اي بالنهاية لابد من الفحص بالابرة وهو الذي يضع
النقاط على...

انا عندى 17 سنة الثدى عندى ناشف اوى اوى في تكتلات انا مش عارفة بس هو زى ما
يكون في صخرة في الثدين و بتتحرك بحجم الثدى و كنت عايزة اعرف اعرف منين ان الثدى
عندى طبيعى ارجو الرد

يجب فحصه عند طبيب مختص وعمل صونار على الثدى لمعرفة طبيعة التكتلات

هل سرطان الثدى له علاقه جينيه

في بعض الاحيان ممكن ذلك. ولكن في معظم الاحيان لا يوجد علاقة.

ما معنى الورم الخارجي و المفاجئ دون الم في الرقابة على جهة الشمال من الاسفل و
ماذا يجب ان يفعل ؟ لرجل بعمر ٣٦

يوجد عدة اسباب ممكنة. لا يمكن المعرفة بدون الفحص. يجب ان يراجع الطبيب

اعاني من الم في ثدي الايمين وثم لكتشفت كتلة متحركة بقطر 1سم لكن الالم موقت

يلزم الكشف واﻻشعة ممكن تكون فأرة الثدى

اشعر بشئ عميق في جهة الصدر اليسرى اقرب الى الم خفيف و ضيق خفيف في التنفس اعاني
من هذا الشعور طول الوقت ولدي انتفاخ في حلمة الصدر يمكنني الشعور بنض قلبي . مما
اعاني ؟

إن ما تشرحه لي لا يكفي لوضع تشخيص. أنا أنصحك بمراجعة طبيب صحة عامة للكشف
والمعاينة.

السلام عليكم أبي اكتشف مؤخرا سرطان بالكبد عمره ٧٠سنه يريد الطبيب عمل خزعه له
لكن الدم عنده متميع بنسبه واحد ونصف يأخد علاج البلازما ولكن الدم نفس النسبه
أرجو اعلامي ما هو الحل

اوافق دكتور وائل حول عدم الحاجة الى الخزعة في الاورام الاولية لكن في حال
الانتشار من مكان اخر فالخزعة ضرورية ان لم يمكن التشخيص بخزعة من مكان آخر كما
انه تم وبنجاح...

ماهي السرطانات الوراثية

سرطان الثدى والبروستاتا والقولون

