انا اعاني من ألم شديد وحرقه مثل الم التقرح والتهاب في القولون النازل والسيني
والم متركز في هذه المنطقتين وممتدد هذاالم إلى المستقيم والفرج وكذلك الم في
ضهري مقابل للقولونيين

يجب التأكد من ذلك واجراء الفحص اللازو مثل الناضور للتأكد من السبب وكل هذا يكون
بعد فحص الطبيب الاختصاصي بأمراض الجهاز الهضمي لك وعند معرفة التشخيص الصحيح
يمكن وضع...

ابنى فى السابعة من عمره يعانى من إمساك شديد لدرجة أن دخوله الحمام ممكن أن يصل
إلى خمسة عشر يوما . وعملته أشعة كما قال الطبيب معندوش حاجة . أكشفله جراحة أو
ماذا أفعل ?

يجب علاج الامساك وذلك بتغيير نظام الاكل كليا والاعتماد على الاطعمة المليئة
بالالياف مثل الخضار والفاكهة بالاضافة الى الاكثار من شرب الماء وخاصة عند
الاستيقاظ...

انا اعاني من ألم وحرقه مثل حرقة الجروح في القولون النازل والسيني والم شديد على
المنطقتين وممتدد هذاالم إلى المستقيم والفرج وكذلك الم في ضهري مقابل للقولونيين
وشعور بالتهاب

تم الاجابة على هذا السؤال اكثر من مرة

السلام عليكم كنت أعاني من جرثومه المعده والقرحة ودودة الاسكارس أخذت العلاج
وبعدها ظهر عندي عصب في المعده أخذت دواء Modex ولم اشعر بتحسن أعاني من كثرة
التجشؤ ما سببه وشكرا .

السؤال غامض وارجو ان تكتبي تفاصيل عن العلاج الذي اخذتيه او تأخذيه للجرثومة
بالتفصيل الدقيق وهل تم علاج الاسكاريس ؟ بماذا ؟ هل اجريتي فحص للبراز بعد
العلاج ؟ وما...

لقد ذهبت الي الطبيب للكشف عن السبب في الام السرة واجريت اشعة علي البطن وكانت
النتيجة الحمد لله تمام ..ماذا افعل ...هل هذا ممكن ان يكون سببه القولون
العصبي...او الامساك .او ماذا

نعم ممكن خصوصا مع التوتر

السلام عليكم عند،تناولي للخبز بطني تتنتفخ وغالبا تصاب بالامساك وانا اعاني من
الامساك. ممكن توجهون لي ماهو الضار والنافع جزيل الشكر

هناك انواع كثيرة من الخبز ، فيوجد خبز الشوفان و النخالة و خبز الذرة و الخبز
الأسمر. فبإمكانك اختيار النوع الذي لا يسبب لك الغازات.

ايه علاقة الجوع بتن ايدي تترعش مش بعرف اني جعانه غير اما الاقي ايدي بتترعش

افحصي سكر الدم لديك

عندي اضطرابات في المعدة والقئ وإسهال لون البراز اصفر

ينصح بعمل تحليل براز لاعطاء العلاج اللازم. الى ذلك عليكي بالكثره من شرب
السوائل.

السلام عليكم دكتور انا اعاني من حرقة واحمرار وجرح داخل الشرج

عليك بمراجعة اخصائي جراحه عامه للفحص السريري

اعاني من الام اثناء التبرز شديدة مع نزيف الدم من الشرج علما اني اذهب الى
الحمام في الاسبوع مره

هذه الاعراض تدل على وجود شرخ شرجي عليكي بمكافحة اللامساك باللاكثار من تناول
الالياف ( الخضار والفواكه) والسوائل وممارسة الرياضه وتناول الملينات وبالطبع
الطبيب...

