#  حمض الفوليك يقلل بعض انواع سرطان الاطفال

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان الحمض الفوليك الموجود في الاطعمة قد يقلل من
حدوث معظم الانواع الشائعة من سرطان الكلى واورام الدماغ لدى الاطفال.

كان احتمال الاصابة قد انخفض لكل من اروام ولمز وهي من انواع سرطان الكلى و نوع
من اورام الدماغ.

اظهرت دراسات قديمة بان احتواء غذاء الاطفال على حمض الفوليك قد يقلل من احتمال
حدوث عيوب الانبوب العصبي لدى الاطفال مما دفع مؤسسة الغذاء والدواء بالتكليف
بدعم اغذية الاطفال بحمض الفوليك منذ عام 1998.

وقال الباحثون ان هذه من اكبر الدراسات التي تظهر ان حمض الفوليك قد يقلل من
الاصابة في بعض انواع اورام الاطفال, وقام الباحثون باختبار احتمالية حدوث
الاورام قبل و بعد اتباع نظام غذائي مليء بحمض الفوليك.

حيث وجد الباحثون ان معدل الاصابة باروام ولمز قد زاد من عام 1986 الى عام 1997
وانخفض بعد ذلك وهذا الانخفاض يعتبر مثير للاهتمام ولذلك لارتباطه تماما مع دعم
الاغذية بحمض الفوليك , وكانت النتائج مماثلة تقريبا بالنسبة لاورام الدماغ.

الدراسة شملت 8,829 طفل يتراوح عمره من عمر الولادة الى عمر الاربع سنوات مصاب
بالسرطان. وقد تم ملاحظة انخفاض معدلات الاصابة بكل من اورام ولمز و اورام الدماغ
بشكل كبير.

وقال الباحثون انهم بحاجة الى المزيد من الدراسات للتأكد من صحة هذه العلاقة
واتخاذ الاجراءات اللازمة لتقليل الاصابة بهذه الاورام الى ادنى حد بين الاطفال.

المصدر: sciencedaily

