ممكن علاج لالم السن بعد ان خرجت الحشوة

تجب مراجعة الطبيب لإعادة حشو السن بعد ان يتم تقييم الوضع من حيث الحاجة الى
تجريف النخر او المعالجة اللبية ان قضت الحاجة

ماهي الأدويه الاسعافية لعلاج ألم لثوي مزمن ؟ وماهي الجرعة

التهابات للثة المزمنة ناتجة عن بكتريا لا هوائية ف بتالي يجب اخذ فلاجيل ٥٠٠ كل
١٢ ساعة مع غسول فم كلوروهيكسدين كل ٨ ساعات لمدة ٧ ايام

في حالة احتقان الغدة اللعابية و عدم وجود حصى فماهي المشكلة وكيفية معالجتها

غاليا ما يكون تضييق في المجاري اللعابيه لاسباب اغلبها التهابيه او فيزيائيه
كالحصى او كيميائيه تؤدي لضيق المجاري من خلا انقباض او انتباج المجاري و مخارجها

انا سويت تقويم بس يعمل جروح في باطن خدي واطراف لساني عندما اتكلم او اضحك ماذا
افعل !!

ينبغي عليك مراجعة طبيب أسنانك، واخباره بذلك. وسؤاله عن الشمع الذي يوضع على بعض
المناطق البارزه من جهاز التقويم.

* ماهو التعريف العلمي والعملي لتجريف اللثه؟ * كم تستقرق عملية تجريف اللثه ونوع التخدير؟ * هل هناك اثار جانبيه حال عدم اجراء عملية التجريف بصورة صحيحة من الطبيب المعالج؟ 

هو تجريف الترسبات السنيه الموجودة على الاسنان و حتى تحت اللثه. وقت العمليه
يعتمد على كم الترسبات الموجودة و سرعة الطبيب ولكن الوقت التقديري حوالي ٢٠-٣٠
دقيقه. البنج...

اشعر بالام فى اسنانى وخاصه الخلفيه اى ما بعد الانياب

لالم الاسنان اسباب عديدة منها التسوس او التحسس و تعري اعناق الاسنان و الحشوات
و التركيبات السيئه والتهاب العصب. يجب الفحص لمعرفة السبب.

هلا مرحبا انا عندي نزول بالثه لحدماتبين جدوار اسناني يجيني هاا الشي ويروح
فترات ممكن اعرف. السبب والعلاح

انحسار اللثه يزداد حدة مع وجود الترسبات السنيه. يجب مراجعة طبيب الاسنان لتقليح
الاسنان.

وضعت حشوة للأسنان قبل وضع التقويم سؤالي هو أني لم أقم بوضع غشاء لهاته الأسنان
فهل هذا سيؤثر عليها أي أنها ستنكسر مع مرور الزمن مع العلم أني سأقوم بوضع
الغشاء بعد التقويم

ان طبيب التقويم المعالج يدري ما يتوجب عليه العمل وسيقوم بالتأكيد الحصول على
النتيجة الجيدة في المعالجة وبدون ضرر على هذه الاسنان او غيرها

بعد عملية حشو عصب فى الضرش اشعر بالم شديد يوميا . استخدم حاليا باى الكوفان
بكمية كبيرة ولكن عرفت انه من الخطا تناوله كثيرا . ماذا استخدم لتخفيف الالم
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ

بعد حشو جذر السن يجب ان لا يكون هناك اي الم. و ان وجد فهذا يدل على وجود التهاب
او ان الحشوة وضعت بشكل غير صحيح. المسكنات لن تجدي نفعا و قد يتحول الالتهاب الى
انتفاخ و...

كيف يكون علاج تحسس الاسنان الاماميه خاصه ؟؟

استعمل معجون للاسنان الحساسة يباع بالصيدليه ادهن سطح الاسنان بهذا المعجون
واتركه لمدة ١٥ دقيقه . كرر العمليه مرتين يوميا.

