#  السبانخ يحسن لياقة العضلات

٣ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي- حث الأمهات أطفالهن في كثير من الأحيان إلى أكل الاشياء الخضراء
لأنها تساعدهم بأن يكبروا صحيح و أيد خبراء الصحة هذه الأقوال مع استمرار
الدراسات حول فوائد الأوراق الخضراء.

وجدت دراسة جديدة قامت بدراسة استهلاك الخلية عند تناول الخضار مثل السبانخ حيث
يمكن أن يجعل العضلات أكثر فعالية.

وقد تم إعطاء المتطوعين جرعات صغيرة من النترات غير العضوية لمدة ثلاثة أيام ووجد
أنهم يستهلكون اقل أكسجين عند ركوبهم الدراجة.و توجد هذه المادة النترات بالخضار
الخضراء مثل السبانخ.

و قال الباحثون نحن نعلم أن النظام الغذائي الغني بالفواكه والخضروات يمكن أن
يساعد على منع أمراض القلب والشرايين والسكري .. ومن الغريب ، أنه حتى وقت قريب
لم تكن مادة النترات يعتقد أن لديها أي قيمة غذائية على الإطلاق.

حتى أنه قيل أن هذا العنصر في الخضروات قد تكون سامة. ولكن وجد فريق البحث أن
النترات الغذائية و بالتعاون مع البكتيريا الصديقة الموجودة في أفواهنا تنتج لنا
حامض النيتريك.وتلعب مادة أوكسيد النتريك كجزيء مهم من الناحية الفسيولوجية. فهو
يفتح الأوعية الدموية لدينا لخفض ضغط الدم.

**تجنب غسول الفم للحصول الفائدة:**

وفقا للدكتور Weitzberg لأن انتاج حامض النيتريك يعتمد على التفاعل بين النترات
غير العضوية و البكتيريا الموجودة في الفم ،فلذلك باستخدام غسول قوي في وقت قريب
بعد تناول الخضروات له تأثير قوي لانه يقوم بقتل هذه البكتيريا.الطبي

المصدر: yahoo health

