#  جيب وتدي جداريي

جيب أو فتح موجودة في عظام الجمجمة و تتصل مع ثقوب الأنف الموجودة في الأم
الجافية (وهو غشاء خارجي الوريد الكهفي (الجيوب الكهفية) يوجد على جانب الغدة
النخامية من كل جانب اي ان هناك وريدين كهفيين في الجمحمة يقع كل منهما على جهة
من السرج التركي ، وبهذا فهما يقعان أيضا على جانبي الغدة النخامية.يصب في الوريد
الكهفي من الأمام الوريد البصري العلوي (الوريد العيني الغلوي) والوريد البصري
السفلي . أما من الخلف فتصب أوردة صغيرة في الاوردة الكهفية. هناك أوردة صغيرة
تمتد بين الوريدين الكهفيين فتكون طريقة الاتصال بينهما وهذه الاوردة هي: الاوردة
بين الاوردة الكهفية (الجيوب بين الكهفية) وهذه تقع أمام وخلف الغدة النخامية.
الأوردة التي تجمع الدم من القسم الأسفل من الدماغ تصب في الأوردة الكهفية أيضا.
الأعصاب القحفية رقم 3 و 4و 5و6 لها علاقة شديدة بهذين الوريدين ولان الشريان
السباتي الداخلي (الشزين السباتي الباطن) يمشي في داخل الوريد من كل جهة ( فهو
بذلك الشريان الوحيد في الجسم الذي يغطى بطبقة مبطنة من الداخل وطبقة مبطنة من
الخارج ايضا البطانة ) ويحيط بهذا الشريان الأعصاب السمبقاوية. إذا حدث وانفجر
الشريان في داخل الوريد الكهفي فان هناك اتصال سيصبح بين الشريان والوريد الناسور
الشرياني الوريدي واسمه ناسور سباتي كهفي. معظم الاوردة داخل الام الجافية تتصل
بالاوردة التي تقع خارج الجمجمة بواسطة اوردة صغيرة اسمها : أوردة مشبرية . كذلك
فان اورام الغدة النخامية في الدماغ تؤثر على الوريدين الكهفيين و على الاعصاب
المحيطة بها .

