سلام عليكم انا عندي مشكلة في النوم احيانا وانا نائم اقنت اواون بصوت خفيف
ويزعجني ويزعج النائم بجنبي وهذي تحصل عندي بشكل مستمر في نومة واحدة افيدوني
ولكم جزيل الشكر

لا نعرف ماذا تقصد بكلمة أقنت ، فإن كان قصدك الشخير أثناء النوم، فأسبابه عديدة
ومن أهما : اعوجاج الحاجز الأنفي إما خلقيا أو نتيجة لاصابة، وتضخمات الأغشية
المبطنة...

اعاني من السعال ومن يومين لم اعد استطيع شم الروائح ماذا افعل مع العلم انه هناك
احتمال بوجود حمل

يجب مراجعة الطبيب النسائي اولا لكي يفحصك ويطمأن عليكي ويعرف سبب السعال ربما هو
زكام ربما التهاب في الحلق الخ وسيصف لك ما يلائمك للحمل

هل شرب 6 سيجارات علي فترات متقطعه يمكن ان يزيد نسبه النيكوتين في الدم ؟ او
بمكن ان يظهر في تحاليل البول او الدم اني شربت سجائر ؟ و اذا كانت الاجابه نعم
فما هي المده للتخلص من اثار السجائر نهائيا؟ ارجو الافاده وشكرا و ما هي
التحاليل التي تظهر المدخن

لا تسأل اي طبيب كي يبرر لك التدخين ، التدخين مضر ليس فقط التدخين المباشر بل
الغير مباشر ايضاً اي يكفي ان تشم رائحة الدخان وانت بجانب من يدخن او في غرفة
مغلقة وفيها...

لدي ضيق في التنفس كلما حزنت وايضا اشعر من داخلي انني اريد البكاء الشديد
والصراخ العالي

غالبا الزلة اللتي تصفينها هي نفسية تزول بازالة السبب ولامانع من اجراء تحليل
مخبري صورة صدر

ضيق نفس من الجهه اليمنى

مراجعة اخصائي الامراض الصدرية والحساسية. .لأن هذه الحالة قد تكون عصبية ونفسية
...

السلام عليكم انا لي اكثر من اسبوعين وانا اشتكي من سعال مع استفراغ وضيق في
النفس في نفس الوقت مما يسبب لي اختناق في بعض الاحيان صورة اشعه للرئه تخطيط قلب
فحص دم كلها سليمه

تبدو أعراض ربو وعادة ما تكون الفحوصات التي ذكرتها طبيعية في الربو فضلاً راجع
طبيب أسرة أو حساسية ومبدئياً يمكن البدء بكورس لمة خمس أيام Prednisone 60 mg
مرة يوميا فقط ٥...

انا بعانى من ضيق نفس من فتره لفتره ذهبت للدكتور مرتين من حوالى 4 سنين مره قال
ان دى انيميا والمره التانيه قال حاله نفسيه . بقالى 3 ايام بعانى من ضيق التنفس
ارجو السبب

سلامتك. ان كانت هناك انيميا فلا بد عمل نسبة هيموجلوبين و ان كانت طبيعية فليست
السبب و ليس كل ضيق بالتنفس هو حالة نفسية وإلا كان نصف البشرية تعانى من ذلك.
اذا لابد من...

احس بضيق بالتنفس وعدم وصول الأكسجين الس القلب

ضيق التنفس ممكن ان يكون عرض لامراض كثيرة منها فقر الدوم ،الربو الشعبي و امراض
القلب الي آخره ... و يجب مراجعة الطبيب لعمل التشخيص الصحيح و معالجة السبب و
يجب عمل فحص...

هل butovent وتركيبته العلمية (Salbutamol ) مضر اكتر مما هو مفيد و هل يمكن لي
استعماله بدو استشارة طبية

لابد من استشارة الطبيب والتأكد من الاصابه فعلا بالربو ،هنالك العديد من الأمراض
تسبب السعال

إمي عمرها 39 سنة كان عندها التهاب ف الشعب الهوائية وتعالجت لكن بتعاني من سعال
جاف و ألم ف الصدر ودوخة وكتمة (بسبب الحساسية) بتاخد كورتيزون للكتمة.شو سبب
الام والدوخة وشو العلاج

لابد من عرضها على طبيب ممكن الألم بسبب السعال الشديد والدوخة نقص اوكسجين او
ضعف دم...اكرر لابد من عرضها على طبيب للفحص الفحوصات..

