السلام عليكم انا شخص في43 من عمري اريد ان اعرف ماهي الامراض التي تظهر في مثل
هذا العمر ومذا علي ان اقوم به لكي اتجنبها و شكرا

بالنسبه لامراض المسالك البوليه................ فان اطباء المسالك ينصحون بعمل
فحوصات خاصه لغدة البروستات.....والتي تظهر على الاغلب بعد عمر الاربعين

السلام عليكم دكتور لدي احد اصدقائي شاد جنسيا و يحب اح اصدقائه بحيث انه كلما
التقى به هكدا و يتسلما يقول لي انه يقدف القليل من المني و لا يتحكم فيه كيف
يمكن ان يعالج هده المشكلة

عليه ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة وغيرها وتقليل التفكير في الجنس.
بل بمشاكل حياته ومستقبله.

انا شاب ابلغ من العمر 29 عاما متزوج وقد حدث لي قبل شهرين علا شكل حويصله في
مجرى البول وتفرز ماده بيضاء شفافه اللون ويصتحبها في الصبااح بعض الصديد واذا
ضغطت عليها تؤلمني وذهبت الى مستشفى خاص واخذت نوعين من المضاد لااتذكر اسمائهم
واستمريت علا الدواء لمدة 5 ايام وبعد فترة الدوء تقريبا ب 3 ايام انتهت المشكله
وبعد فترة تقريبا لمدة شهر عادة الاعراض نفسها ولا كن بدون اي انسداد في مجرا
البول وعملت فحوصات علا نفس السائل اللذي يخرج من مقدمة العضو وبعد 3 ايام اوضحت
النتائج انه يوجد مرض القلوريا والآن استعمل نوعين من المضاد اموكسيسلين
والسفترياكسون واخذت ابرة في بداية ظهور نتيجة ظهور المرض واليوم بعد 7 ايام من
استخدام الدواء ذهبت لدكتور الجلدية واجرى فحص سريري علا العضو وعندما رئى
الافرازات ذات اللون الشفاف ذكر انها الكلاميديا وطلب مني اخذ عينه من البول وعلا
موعد بعد 5 ايام ماذا تنصحوني به

إذا كان لديك كلا ميديا فيجب معالجتها في أسرع وقت ممكن، والغالب أن المضادات
الحيوية التي تناولتها قد قضت على الالتهابات الموجودة، عليك المتابعة مع اختصاصي
أمراض...

بعد القذف بيوم او يومين اشعر بتغيرات كثيره على جسمى ايتداء من الصوت وشكل
العيون وغازات كثيفه وفتور وخمول وتتهيج عندى اللوز وحمى هذه الاعراض مستمرة
لسنين عمرى 42سنه

لا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، ولكنك يجب أن تحسن ليافتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات.

لدي عضو ذكري منحي جلديا كما اراى اي ان الانحناء ليس عصبيا الا عندما يكون في
وضع الارتخاء اما في وضع الانتصاب فيكون مستقيما عصبيا الا ان فتحته ورأسه والجزء
العلوي منه ملفوفا للناحية اليسرى ، فهل هذا تأثير ممارسة العادة السرية باليد
اليسرى بشكل يومي ؟

يفضل عدم استفزاز جسمك وترك العادة السرية، مع أن الوضع لا يؤثر على الممارسة،
إلا أن إدمان الممارسة تسبب لك مشاكل مختلفة.

السلام عليكم انا إمرأه استخدم ادوية نقص المناعهhiv ولم تأتي الدوره الشهريه
لمدة شهر .وانا مركبه لوللب لمنع الحمل ..هل أدوية نقص المناعة لها علاقة بتأخير
الدوره الشهريه وشكرا

ربما نقص المناعة هي التي تسبب تأخر الدورة، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

ظهر لي فجاة ضعف الانتصاب.. وقلة في المني

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات وستتحسن بالتدريج.

كنت امارس العاده السريه لمده 8 سنوات وتقفت عنها الان لمده 3 شهور ولا اجد اى
تحسن فى الجسم او الدوخه او الصداع فما الحل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عندي 26 سنه وعندما اقوم بالتحدث مع فتاه واسمع منها كلام رومانسي او مشاهدة صور
مثيره ولو لمده بسيطه جدا تنزل نقط من السائل المنوي وده ماثر عليا نفسيا ما هو
الحل لهذه المشكله

الغالب أن ما ينزل هو المذي، ووهو عادي ينزل عند التأثر الجنسي. وهو ليس مشكلة،
ولا داعي للحل. إذا مكنت متأكد أنه مني، راجع ثر المني في القاموس.

ماهي الطريقة الصحيحة للاعتناء بالاعضاء التناسلية و منطقة الشرج بنسبة للرجال

النظافة المستمرة مع التنشيف الجيد هي الأساس

