ما اسباب الالم الشديد على الجهة اليسرى من الخصر

الاسباب قد تكون مرتبطة بالعضلات نتيجة شد عضلي او وجود حصى في الجهاز البولي او
يكون تآكل في العمود الفقري ولا يمكن الحكم دون اجراء المعاينة الطبية.

اشعر بتنميل اسفل الكتف الايسر عند الظهر وهذا التنميل مستمر لا ينقطع اظن انه
الاعصاب ولاكن ماسببة ومالحل وللمعلومة ان الكتف الايسر نفسة يوجد به مشكلة فانا
اعانی من تهتك الاربطة به فهل له صلة ارجو الاستفاضة فالاجابة جزاكم لله خيرا

يجب تحري عدم وجود إنقراص أو مشكلة في الفقرات الرقبية أولا وأيضا قصة وجود تمزق
وتهتك أربطة ولربما التهاب في مفصل الكتف -من الممكن أن يؤدي لإنضغاط عصبي إبطي
وغيره...

أشعر أحيانا برجفة واهتزاز في عضلة يدي اليمنى واحيانا عندما امسك الهاتف او أي
شيء تبدأ يدي بالأهتزاز اريد ان اعرف ما يحدث لي؟؟؟؟

ما يحدث لك هو عبارة عن اجهاد للعضلة، على ما يبدو انك تستخدم الهاتف لفترات
طويلة. يمكن اجراء بعض التمارين الرياضية لتفادي ما تشكو منه.

هل الجماع يوثر علي علما اني اجريت عملية الرباط الصليبي قبل 19 يوم؟ وماهي افضل
وضعية للجماع للمريض الي اجرى عملية الرباط الصليبي؟

الجماع بحد ذاته لا يؤثر عليك وانما قد يؤثر على الرباط اذا تعرض لحركة شديدة
وقوية , لذا ينصح لبس المشد الداعم للركبة والذي يحدد بزاوية معينة ويمكن زيادتها
بناء على...

ماهو علاج سوفان الركبه

1-يجب الا بتعاد عن تحديد الحركه 2- علاج طبيعي 3- اجراء تمارين تقوية العضله
الرباعيه للحفاظ على استقرارية المفاصل ومحاور الحركه 4- استخدام المساج
الكهربائي والاشعه تحت...

اعانى الم فى الذراع الأيمن وتنميل وقد ذهبت إلى طبيب مخ وأعصاب وقال لى يوجد
غضروف دايس على عصب اليد اليمنى وأعطانى علاج ولم أتحسن ما هوالعلاج

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري والاطلاع على صور الرنين المغناطيسي لانه اذا
لم تتحسن فمن المحتمل اجراء عمليه جراحيه لازالة الديسك حتى لا يحصل ضعف في
الذراع الايمن

اعاني من الم تحت الركبة مباشره في القدم اليمنى عند المشي استعملت المرهم ولم
يخف اصبحت اعرج عند المشي ما السبب؟

اذا كان لالم تحت الركبة مباشرة ومن الخلف قد يكون بسبب وجود كيس مائي او خشونة
في المفصل , الم القدم قد ينتج عن ارتفاع حامض البوليك , التهاب انسجة او بسبب
التواء في...

اعاني من انتفاخ بالفخذ الايمن فوق الركبه بالتحديد ، من ٣ سنوات او اكثر ،
لايوجد الم الا في حالات بسيطه ، الحجم نفس ماهو ومزعج جدا

هذا الانتفاخ الذي تشكو منه قد يكون ناتجا عن كدمة وتمزق عضلي ادى لتكلس في
العضلات وتضخمها او نتيجة لوجود كيس دهني او وجود بعض الاورام , ينصح مراجعة جراح
عظام من اجل...

السلام عليكم اريد ان اسال عن تمارين فتح الحوض وما مدة نجاحها والعمر المناسب
الى اقصى حد ارجو الاجابة وشكرا لكم

هذه الحالة بحاجة الى اخصائي طب طبيعي وتأهيل للاجابة عليها

هل الشوكلاته تزيد من التهاب النقرس واى ماكولات اخرى

لا نعتقد أن الشوكولاتة تسبب أي مشكلة لمرضى النقرس ويمكن تقسيم المواد الغذائية
التي من الضروري أن يلم بها مريض النقرس حتى يعرف ما هو مناسب له، إلى ثلاث
مجموعات تبعا...

