هل الخلل في الكبد الذي يغير من وظيفتها وتكون الاعراض اصفرار الجلد والعين يعني
دائما انه حدث التهاب بالكبد

\- بسبب ارتفاع مستوى البيليروبين في الدم كما يحدث في حالات الانحلال الدم
Hemolysis - تلف مفرط لخلايا الدم \- او الناتج عن اصابة خلايا الكبد. السبب
الاكثر شيوعا هو اليرقان...

لدي الم منذ خمسة ايام بين بطني و اعلى الفخذ الايسر يأتي عند المشي او حركة
معينة بالجلوس بدأ بنفس اليوم الذي استحلمت و لكني اوقفت خروج المني مدة خمس
ثواني تقريبا ثم تركته و خرج

طالما ان الالم هو عند الحركة وخاصة المشي او الجلوس بوضعية معينة لذا ارى ان
تراجع طبيب عظام لمعرفة ما اذا كان هناك مشكلة ما في المفصل او عضلات المنطقة
المؤلمة تناول...

لا استطيع تحمل البرد فاذا تعرضت للبرد ولو قليلا اما يصيبنا اسهال او تشنج
بالقصبات او بالعضلات علما ان لدي قصور بالغدة الدرقية واتناول الالتروكسين
واعاني من نقص الحديد في الدم

من احد اعراض قصور الغدة الدرقية هو عدم وحمل البرد و يجب مراجعة طبيب امراض
الغدد الصم للتأكد من انك تاخذين العلاج بالجرعة المناسبة.

شعرت بآلام شديد في البطن بعد أكل طعام غير مستوي تماماً..ما العلاج او الطريقة
التي يمكن اتباعها لتخفيف الألم ..؟

يجب معرفة العوارض ربما هناك تسمم او فقط تلبك معوي او ان الاكل تسبب بالتهاب ما
وعند معرفة السبب يمكن وضع العلاج المناسب خاصة اذا كان مصاحبا لاسهال واستفراخ
اذا...

ما سبب جرثومة المعده؟

جرثومة تسمى الهيليكوباكتر تنتقل بالطريق الفموي والبرازي نتيجة تلوث الطعام
ويوجد 35 % من الناس حول العالم مصابين لهذه الجرثومة ولكن علاقتها الوثيقة
بالقرحة الهضمية...

عندي أمي تعاني مشكلة في المعدة تقيواء وضيق في أعلي البطن وتعب شديد مع العلم
ذهبت الطبيب وصرف لها حبوب lokit 20 م جم و حبوب AMICIPROX500جرام..... أرجو
الأفاده وشكرأ لكم

يجب عمل فحوصات للتأكد من السبب. فقد تكون هناك مشكلة في المعدة او المرارة.
فتحتاج الى تنظير والى صورة سونار حسب اللزوم

السلام عليكم سؤالى هو انا شاب عمرى 22 سنة وزنى 53 كلغ كانت لدى حرقة فى المعدة
لكن عند ما استعملت الدواء زالت لكن المشكل هواننى لازلت اعانى من حرقة فى الجهة
اليسرة لصدرى واحس بقرص فى البطن

ما هو الدواء الذي تناولته ؟؟؟ ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

ماهو علاج البواسير الخارجيه هل أقدم علي العمليه ام ألجأ لتخفيف من حدتها بشرب
الماء والخضروات فقط لكي لا تتأزم الحاله عندي اعاني مع هذا المرض كثيرا

قد يلزم العلاج الجراحي في حال فشل العلاجات المحافظة ...

السلام كانت لدي انيميا 7هموكلوبين واخد tardyferon 80mgواصبح عندي12ه وطلب مني
عمل تنظير المعدة والأمعاءلا ادري لماذا هل يعني اصابتي بمرض رغم اني لم احس ابدا
باي الام داخلي

في الواقع اجراء التنظير يستطب في فقر الدم بنقص الحديد في حال عدم وجود سبب ظاهر
لذلك

عندما اتناول وجبة ما تالمني بطني . هل هذا دليل على مرضض ما . ما السبب ؟

اعملي اشعة صوتية للبطن فقد يكون السبب حصيات مرارية, وان لم يكن يجب ابحث عن
اسباب مثل التهاب اسفل المريء والقرحة الهضمية وتشنج الكولون وعسر الهضم ,استشيري
اخصائي...

