مشان الله فيدوني اشعر بالم بلعوم من10اشهر مع وجود حبوب حمراء فيه دوناعراض اخرى
واجريت منظار وستي سكان وكل تحاليل دم اللازمة وطبيب قال انه حساسيه فهل للامر
علاقه بسرطان البلعوم

غالبا هذا ما يدعى اللقمة الهستريائية وسببها الخوف من السرطان وخاصة اذا كان
هناك احد الاشخاص مصاب بالسرطان في العائلة

افضل علاج للافلونزا

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الرشح
مثل الزنجبيل ,...

عندي دم يخرج من الانف في بعض الاوقات مع العلم انني عملت عملية لازالة ورم في
الانف واشعة والحمد لله من سنتين والصحة جيدة استفسر عن سبب نزول نقاط الدم

انصح بمراجعة طبيبك الذي اجرى العملية للتأكد من عدم وجود مضاعفات.

هل لسماعات الاذن علاقة بالتهاب الاذن الوسطى عن طريق الصوت المرتفع ام لا ؟؟

في الغالب الاستعمال المبالغ لسماعات الأذن تسبب التهاب الأذن الخارجيه وليس
الوسطى

اعاني من طنين الاذن الناتج من مضاعفات التهاب قوي في الاذن والطبيب قال لي اني
سأتخلص من الطنين بعد فتره وصار له شهر ومازال موجود الطنين .. ؟؟ ما الحل

المفضل إجراء تخطيط للاذن لمعرفه أسباب الطنين

بنتي كان عندها برد بعدها جالها كحه ببلغم

السعال بعد نزلة البرد ممكن يكون التهاب قصبات يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم ماهو سبب الشعور بانسداد في الاذن عند ركوب الحافلة وبعد هذا الشعور
شعرت بشيء انفجر في الاذن اليمنى

هاذ مرتبط باختلال ضغط قناه اوستاكي قد ترتبط بمشاكل بالانف

انا عمرى 23 سنه وعندى اللتهاب الللوزيتين بشكل مستمر اوووووى لكن الدكتور قلى مش
هينفع اعمل العمليه لان انتا كبير

لا علاقة بين العمر واجراء عملية اللوزتين. العملية ممكن تجرى في اي عمر.

انا عمرى 23 سنه وعندى اللتهاب لللوزيتين بشكل مستمر بس فى داكتره كتير بيقولولى
متعملش العمليه وخد دواء ومش عارف اعمل ايييه

إذا كان الالتهابات مستمرة باللوزتين فينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين حتي لا
تتسبب لك أي مضاعفات

السلام عليكم عندي حالة كل سنه تجيني حسسيه فالانف والاذن والعينين حكه شديده
اثناء خروج الصيف ودخول الشتاء واعاني منها كثيرررر هل يوجد علاج لديكم وفقكم
الله

Diprofos IM at the start of autumn

