السلام عليكم ..........اعاني من كثرة التثاؤب طوال النهار وبكثرة لدرجة ان فمي
اصبح يؤلمني فما المرض وما علاجه وشكرا

التثاؤب أحيانا يكون بسبب التعب والملل أو ببساطة عندما ترى شخص يتثاؤب فتقوم
بنفس الشيء ،يرجح العلماء بأنه تالي للتواصل الإجتماعي ( معدي إجتماعيا )

هل يمكن أن يؤدي عدم تنظيف الفم بعد الأكل إلى الإختناق أو إلى صعوبة في التنفس??

اعتقد لا.

اعاني من الم كتير في العينين بالاضافة الى وجع و صداع على مستوى المنطقة القريبة
من العينين على مستوى الراس كما اننى لو اجد من كترة الالم ان انزع عيناي

ابدأي بفحص النظر ثم مقابلة الطبيب العام

تعرضت العام الماضي لعضة كلب وقد دهبت للمستشفى ثم بعد ايام اخدت جدول للتطعيم
ولكنني الان اشعر احيانا بوخز مكان العضة وانا خائف ارجو الاجابة

لا داعي للخوف

ماهي اسباب التعرض لمرض فقر الدم وماهي مؤشراته وكيفية العلاج منه وشكرا

السبب الأكثر شيوعا لفقر الدم هو عدم أخذ الحاجات للجسم من الغذاء ، ويمكن
الوقايه منه عن طريق الغذاء الجيد والمتكامل (خصوصا اللحوم الحمراء) و من اهم
مؤشراته الضعف...

سلام عليكم يادكتور انا اخذت قبل ١٢ يوم نصف حبه كبتاجون ونا لست مدمن واخذت
مغذيتان جلكوز هل ذي المده كافيه ان تزولها من جسمي ارجوكم ساعدوني يوجد لدي
تحليل

عليك بالنقطاع واحتمال ظهورها بالفحص وارد بالاضافة الى ان الجلوكوز لا يسمن ولا
يغني من جوع ولا فائدة منه

اعانى من الخمول الشديد والكسل وقلة النشاط

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك قم بتحليل وظائف الغدة الدرقيه TFT
Free T3 Free T4

أعاني من أعراض خمول ونعاس شديد والشعور بثقل في الرأس ودوخة خفيفة وأريد معرفة
مالذي أعانيه وهل يجب إستشارة طبيب مختص...شكراً

اذا لم يكن لديك امراض صحيه من قبل يفضل عمل هذه الفحوصات CBC..ESR..VITAMEN
D..VITAMEN B12 واذا كان هناك نقص يتم تعويضه وتتحسن الاعراض اما اذا كانت سليمه
فيجب مراجعة طبيب .

اعاني من صداع شديد من الخلف في الجهة اليمنى وأشعر بفتور في عيني اليمنى مع
العلم اني اعاني من ضعف بالنظر ماهي أسباب الصداع وبماذا تنصحوني؟ وشكراً

هنالك اسباب عديدة للصداع قد يكون صداع شقيقة او صداع نقودي او صداع توتري ومشاكل
الرؤية قد تكون السبب يجب اجراء فحص سريري لتحديد نوع الصداع وعلاجه

كيف يتم التخلص من آثار الحشيش ف الدم خلال اقصي سرعه. ارجو تحديد الاجابه
وتفصيلها

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه
ولا يوجد...

