بعد تنظير المعدة وجد ورم به دم وشحم هل يعني ذلك وجود سرطان المعدة

يجب التأكد من الخزعة.

عندي غصه بالحلق عملت اشعة الموجات فوق الصوتيه على الحلق وطلع عندي كيسين على
الغده الدرقيه حجمهم 2ملم وعندي ارتجاع بسيط في حمض المعده هل سبب الغصه من
الارتجاع ام الاكياس والعلا

الارتجاع هو السبب. الكيسين صغيرين جدا لا يحدثوا أي اعراض

السلام عليكم ،، انا والدتي اخبروني المستشفى العسكري انها تعاني من سرطان في
المعده واريد ان اعرضها على دكتور في مركزكم واريد ان تنصحوني باسم دكتور لاذهب
له وشكرا

طبيبك ممكن ان يفيدك في هذا الموضوع.

عندي خطيبتي تبلغ من العمر 34 سنة اكتشفت ماخرا لها ورم في ثديها الايسر فعملت
فحوصات واشعة فقلو لها انه سرطان طوله 1.5سم فبدات تتعالج بي الشيميو 6 مرات ثم
عملية جراحية هل خطير

هذا يعتمد على مرحلة الورم. ومرحلة الورم تظهر بالصور والفحوصات

لدي تكتل بالثدي الايسر وقد عملت ماموغرافي وايكو وقيل لي انها تليف او افة سليمة
قطرها 2.5*1.5 السؤال ما العلاج علما انني اعاني احيانا من وخز في هذا الثدي

اذا كان عمرك 53 سنة فيجب عمل خزعة من الكتلة بغض النظر عن حجمها وطبيعتها في
الصورة

كتلة صغيرة فوق الخصية اليمنى منذ ٥ اشهر متحركة كل وقت احسه بمكان لأكنها فوق
الخصية .راجعت طبيب جراحة عامة قال لا يوجد شي مخيف .و اريد التأكد من خل ألكم هل
انا مصاب بشي خبيث ؟

ننصح بمراجعة أخصائي جراحة المسالك البولية للفحص السريري وعمل صورة سونار لكيس
الصفن. من الوصف تبدو الأمور مطمئنة

أعاني من الم في المقعد العضلة وأنا مصاب بسرطان المستقيم واخذت علاج كيميائي
واشعاعي

قد يكون هذا الألم من الورم او من العلاج الاشعاعي نفسه. يجب الفحص للتأكد من
السبب. ولكن عادة بعد انتهاء العلاج الاشعاعي بعدة أسابيع يبدأ تحسن الالم

اجريت اشعة ملونةللرئة فظهرت النتيجة سليمة ولكن ظهرت تكلس صغير في الصدر الايمن
.للعلم لقد أجريت فحص المماغرافيت قبل سنة وشهر بالضبط والنتيجة كانت سليمة أيضا
وانا قلقة جدا وشكرا

الصورة الملونة ليست دقيقة في فحص الثدي. يجب إعادة المماغرام للتأكد اذا كان
موجودة ام لا

ألم مشابه لالتهاب في الأذن والغريب أنه يحدث عند القيام بمجهود عقلي،يترافق
بإفراز خفيف لمادة الصملاخ وألم في الفص الصدغي ثم العصب العيني او المنطقة
المجاورة للعين من الدماغ

ننصح بمراجعة أخصائي الأنف والأذن والحنجرة للفحص السريري والصور الشعاعية
المناسبة

هل يمكن اثناء عملية استئصال المعده اخد عينه من الورم لمعرفة نوع السرطان

يجب اخذ عينة من الورم قبل العملية وليس خلال العملية. لان نوع العلاج قد يختلف
حسب نوع الورم

