انا شاب 22 عام منذ ستة اعوام وانا امارس العادة السرية لم امارسها منذ شهر ونصف
والحمد لله ولكن منذ يومين مارستها فوجدت بالسائل بعض الكتل بيضاء او صفراء
وبالامس مارستها فوجدت الكتل قليلة جدا ولكن السائل قليل فما السبب وهل الكتل
دليل على العقم ؟ بعض الاطباء قال لي قم بتحليل سائل منوي للتأكد.انا عاوز اعرف
اعمل تحليل للتأكد من ايش ؟ والسلام عليكم. علاء أحمد

هذا التكتل عبارة عن تخثر المنويات المنتظرة والتي خرجت بانتظار العادة السرية،
والتي لم تحدث، وهي ليست مقلقة. والفحص الممكن هو فحص المنويات، للتأكد من وجود
عدد كافي...

السلام عليكم و رحمه الله وبركاته تحية طيبة وبعد هل هناك علاج طبى (دواء) للقضاء
على آثار العادة السرية والتى من اهمها ضعف الذاكرة و القدرة على التركيز والتذكر
بشكل كبير ارجو الاجابة على سؤالى علما بانى طالبا واشعر بضعف الذاكرة بشكل رهيب
وشكرا

ليس هناك دواء سحري لعلاج آثار العادة السرية، بل يجب إعادة تأهيل الجسم بالرياضة
اليومية، والتغذية المتوازنة، وربما يفيد تناول المكملات الغذائية والعسل.

هل من الممكن ان اسأل الدكتور عبد العزيز اللبدى غشاء بكارتى على شكل حلقى بيضاوى
الشكل استطيع رؤيةا تطابق جدار المهبل على بعضهم وفتحة الغشاء بيضاوية الشكل
متاخذة بالطولومن الجانب الايمن لغشاء تعرجات بسيطة من الناحية الثالثة من الساعة
الى الاسفل ويمكن ان تتسع الفتحة مع الضغط وتصغر اريد انا اسأل هل هذا النوع يمكن
ان ينفض اثناء الجماع ,وهل ينفض حتى لو كانت الفتحة من النوع الواسع انا انسة
ابلغ من العمر 20 ومقبلة على الزواج بعد اشهر قليلة

الغشاء مهما كان شكله يحجز جزء من فتحة المهبل، وعند دخول القضيب فإنه يأخذ كل ما
في طريقه، خاصة وأن فتحة المهبل تكون ضيقة حتي ما تظنين بأنها واسعة، لأن جدار
المهبل...

لمادا تتكرر حرقة البول رغم اننى اخدت مضاد حيوي قبل اقل من شهر علما انها هده
تالت مرة تحدث معي مند تلاتة اشهر . ارد معرفة ما السبب و ما هي النصائح التى يجب
اتباعها لتفادي هدا الالتهاب علما اني متزوجة .

عليك مراجعة اختصاصية نسائية ومناقشة القضية، وكذلك عمل فحص وزرع للبول لتحديد
الجراثيم المسببة وأخذ مضاد حيوي مناسب للقضاء على الجراثيم.

لقد ذهبت الي الطبيب اليوم بتحليل السائل المنوي وهو الايبشر بخير معاان التحليل
السابق كان فيه تحسن وقال لي الدكتور لابد من عملية الدوالي لانها موجوده منذ زمن
وانا اخاف ان اعملها وسالته يكف اتت اهذه الوالي وقال بسبب الوزن الزائد
احياناووزني 100 كيلو الان وعمري 27 سنه وطولي 160 اود اعرف كيف طريقة العمليه هل
هيه سحب بالبرواز الابرة او تضييق الشريان الذي يضخ الدم الي القلب وهل يعمل فتحه
في البطن انا خايف ماذا اعمل ارجو الرد بسرعه

العملية بسيطة وتجري بعمل فتحة في منطقة الإربية وربط الأوردة وليس الشرايين حول
الخصية.ولكن الأهم للمستقبل هو تنزيل وزنك والعودة إلى الوزن الطبيعي أي تنزل
أربعين...

هل فتحت الدوره الشهريه لدى المرأه هي نفس الفتحه اللتي يجب ان امارس فيها الجنس
؟؟؟

يخرج دم الحيض من المهبل من فتحة خاصة إذا كان غشاء البكارة موجوداً، وممارسة
الجنس تتم عبر فتحة المهبل.

كيق يتمزق غشاء البكاره الهلالى هل من الجانبين ام من الاطراف

يتمزق حيث يوجد شيء للتمزق!أى في الجزء الذي يعيق دخول القضيب ، ويأتي في طريقه!
أليس كذلك.

حاولت ممارست الجنس 3 مرات لكن العضو الذكري لا ينتصب .....ماذا أفعل وأنا مقبل
على زواج؟

عليك الاهتمام باللياقة البدنية وممارسة الرياضة اليومية ، والاهتمام بالتغذية
المتوازنة، وتناول المقويات مثل المكسرات وعسل ملكات النحل والجنسنغ، ومبروك.

\- لاحظت منذ فترة طويلة (سنين) وجود حبوب بيضاء صغيرة تحت جلد القضيب حتى
الخصيتين وانا لست متزوج وامارس العادة السرية بكثرة وهذه الحبوب لاتسبب لي اي
حكة ولا ازعاج الا بالشكل فارجو منكم افادتي بسبب وجودها وكيفية زوالها وشكرا
لكم,, ؟؟؟؟ \- وعندما اقوم بممارسة العاده السرية فانها لاتتعدى الدقيقه بل اقل
من الدقيقة و قلة حيوانات منوية فلما هذا ؟؟؟

هذه في الغالب التهابات جلدية موضعية ويمكن علاجها بالمضادات الحيوية، ولكن عليك
مراجعة طبيب الجلدية، بالنسبة لسرعة القذف هي ناجمة عن العادة السرية وحبذا لو
تركتها...

السلام عليكم اولا وكل عام وانتم بخير انا متزوج منذ6شهور وفي اول شهر كان العضو
منتصب بكل كويس ولكن بعد فترة يكون منتصب وعند دخوله الرحم يترخي ولا تتم العلاقة
مع ملاخظة اني اخذت منشط عبارة عن فتفوتة اي لا تذكر وكانت علي ما يرام ارجو
افاداتي بعلاج او طعام او شرب

فتفوتة ماذا؟؟؟ لا داعي للقلق، عليك زيادة المدة بين الجماع والآخر، وعليك ممارسة
الرياضة اليومية ، والاهتمام بالتغذية المتوازنة.

