ارى ضوء سريع ابيض كالبرق في الظلام في عيني اليسرى عند تحريكها بشكل مفاجئ.

يلزمك فحص لشبكية العين

بعد عمليه زراعه قرنية ادي الي ارتفاع ضغط العين ٣٩ وطلب مني الاخصائي العيون
استخدام قطره DUOtravat والان العين المصابه لونها احمر هل هذا طبيعي او اوقف
استخدامه.

الاحمرار مؤقت وسيزول مع الوقت ،لا توقف القطرة

انا عندى 21سنه عملت كشف نظر قال لى الطيب انا عندى نقص بمقدار 2فى عينى اليمنى
و2ونص فى عين اليسري ....السوال هو هل البس النظاره دايما وعلى طول ....ولا فى
فترات الاجهاد الشديد

الافضل لبس النظارة معظم الوقت

أشعر وكأن هناك جسم غريب بداخل العين اليمنى . وعند الفحص لم أجد بها شئ علماً
بأني ألبس عدسات بين فترة وأخرى

يجب فحص العين و قلب الجفن و استخدام صبغة الفلورسين

نتبجة دخول قطرات دم دواجن في العين مند 10 سنين اعاني من احمرار دائما مع العلم
اني عالجت كثيرا أرجو افادتي

عاى الأغلب لا ممكن سببها حساسيه، راجع الطبيب

هل هناك حل لاختلاف حجم العينين مع العلم أن جميع التحاليل سليمة وهذا الاختلاف
تم ملاحظته منذ أكثر من عشر سنوات

للأسف لا يوجد حل

عندي كسل بالعين اليسرى وهي ضعيفة النظر جدا منذ الصغر واستعمل حاليا النظارة
الطبية ..هل بلامكان استعمال العدسات لتحسين النظر وبالتالي تحسين المنظر
الجماالي

اذا كانت العين بحاجة الى نظارة بالاضافة الى الكسل فممكن وضع عدسة لاصقة بدل
النظارة

هل يعود النظر للضعف على المدى البعيد بعد إجراء الليزك

إجمالاً لايجب ان يعود ولكن عند الدخول في سن الأربعينات سيلزم للجميع نظارات
للقريب

تصيبني حاله منذ أكثر من ١٠ سنوات تختفي ثم تعود . تبدأ بغباش في العين مثل
الضباب ثم يبدأ وجع الرأس ليشمل اغلب الرأس ثم بعدها غثيان في المعده ولا ارتاح
الا اذا استفرغت

الأفضل مراجعة طبيب أعصاب، قد تكون هذه أعراض لصداع نصفي.

زوجي يعاني من جفاف بالعين ومن اسبوع ظهر بالبياض في عينه اليسرى تجمع هلامي شفاف
ماهو العلاج

يلزمه فحص لوصف الدواء المناسب

