يادكتور انا بالامس سقطت من الدرج على قدمي الأيمن وشعرت بألم كأن هناك حرق فيها
والان المشي عليها ليس بسهولة ماذا قد تكون الاصابة؟

ممكن ان يكون تمزق عضلي او في الاربطة تحتاجين الى فحص سريري واخذ اشعل لمفصل
الكاحل

اعاني من ليونه في الروابط المفصليه للجسم هل من علاج لهذا المرض ام تمارين
رياضيه معينه خاصه بهذا المرض؟

حوالي 5 بالمئة من الناس يعانون من هذه المشكلة وهو ولادي المنشا وسوف يبقى معك
طيلة حياتك ممكن اخذ المقويات وحسب الحالة مثلا قيتامين دي 3 والكالسيوم ومجموعة
فيتامين بي...

السلام عليكم ورحمة الله عندي الم بل كتف اليمن جوه الدفه ارجو الرد

تحتاج الى فحص سريري ممكن ان يكون السبب تمزق عضلي فتحتاج الى الراحة واخذ
المسكنات اوممكن ان يكون من الفقرات العنقية

هل صورة الرنين المغناطيسي بامكانها تحديد المشكلة ١٠٠٪ ؟

كلا لايمكن تحديد المشكله بالتمام والكمال مالم يكون هناك تفسير وتحليل سريري
للحاله

السلام عليكم امراة عمرها 46 يوجد نشر من مفصل الاول للرجل اليسرى الى مفصل
الركبة الى صوابع الرجل وهو نشر دائم ولا اعرف الحل

السؤال غير واضح يرجى صياغته بطريقه اخرى تغيير كلمة نشر (مالمقصود بها). مع
الاحترام.

لديه والدتي عمرها 60 سنه تشكو من اللم في اسفل الظهر بعد المراجة الاطباء واخذت
اشعة الرنين تبين عندها ظيق في الفقره 4و5 .وانزلاق في الفقره 4و5 .ماهو العلاج.
الرجاء

يجب عليها ان تخفف من وزنها لتصبح بالحجم الطبيعي . عليها بالراحة وعدم حمل اشياء
ثقيلة عمل تمارين لتخفيف من آلام الظهر مثل رفع الساقين للأعلى و وضع الركوع .
اذا كانت...

اعاني من آلام الضهر لا استطيع الوقوف مستقيما

يرجى اعطاء معلومات اكثر لكي نتمكن من اجابتك بوضوح اكثر. مثلا اين مكان الالام
اللتي تشعر بها بالضبط, الفتره, عملك, هل الالم يضرب على الساقين, هل انت مدخن.
عادة جهد...

اعاني من الم (تشنج،إرهاق،تنميل) في الساقين والقدمين ،اضافة الى الم خفيف في
الركبة ،الم اسفل الظهر ماهو السبب بارك الله فيكم

هذه الاعراض وغيرها لها مسببات كثيره مثل الجهد الزائد, الوزن الزائد, الضغط
الحاصل للاعصاب احيانا بسبب الام الظهر وتشنجاته, شرب السكائر والمشروبات
الكحوليه ايضا....

هل الحزام الذي نضعه من اجل الام الضهر مفيد وماذا يفعل

حزام الظهر لايوضع على الظهر عشوائيا هكذا الا بتوجيه طبي. مفيد في حالات ومضر في
حالات حسب التشخيص للحاله بالضبط. يقلل الالم والتشنجات

ماهي الحلول للشفاء من الام الضهر

الام الظهر مصطلح عام من الصعب علاجه ككتله واحده بهذه الطريقه. معرفة اسبابه
ومكان الالم والوصول للتشخيص المناسب يسهل مهمة علاجه. مثلا من اهم اسباب الام
الظهر للفقرات...

