تعرضت لإصابة في الرجل اليسرى نشأ عنها كسور مركبه وتثبيتها بمسامير ,يوجد لدي
ضعف في الحركه ولا استطيع تحريك رجلي الايمنى كما ان الاحساس ضعيف جدا مع العلم
اني امشي عليها بدون عكاز او مساعده , ما الحل ؟

الرجل المكسورة يتم التحمل عليها بعد الالتئام الكامل , الرجل اليمنى والسليمة
كما تذكر وتشكو من ضعف الاحساس بها وضعف الحركة ولا تعرف السبب !! من اجل معرفة
ذلك لا بد من...

أشعر بالم باصبع قدمي اليسري باﻻصبع الكبير مع العلم اني لم اصطدم بشيء

قد يكون السبب ارتفاع حامض البوليك او وجود خشونة في المفصل , ينصح مراجعة جراح
عظام

عندما اقوم بعمل مجهود . مثلا لعب كرة القدم . اشعر بآلام في ركبتاي . كيف اتخلص
من هذه الآلام؟وهل هناك علاج معين لها؟مع العلم ان نفس الالم يظهر عندما اشرب اي
مشروب بارد . شكرا

اللعب بعد احماء الجسم تمارين العضله الرباعيه .لاتوجد علاقه بين شرب الماء
البارد وامفاصل

لا اعاني من أي مرض مزمن ولا ألم أسفل الظهر ولا عند الوقوف الطويل له علاقة مع
الشكر .......ردا لسؤال الدكتور مازن اسعد العسيلي

الله يسعدك كنت اتمنى ان تذكرني بالسؤال السابق .....لان الاسئله كثيره ولا اذكر
السؤال سلامتك

اعاني من الالم في الرقبه منذ ثلاث سنوات لااستطيع ان ادير راسي كاملا سوا يمين
ام شمال معدل الدوران نصف دورة ، يتضاعف الالم اذا كان هناك تعرق او حراره في
منطقه الرقبه

هل اجريت تصوير خاصه رنين للرقبه وتحليل للدم متنوع والافضل ان تراجع طبيب
روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

لقد اصبت في مفصل الفخذ نتيجة لصدمة بباب حديد من ثلاث شهورالالم قد ذهب لكن رجلي
المصابة اشعر انها ثقيلة عندمااجري علما بان سني ١٤ سنة

ينصح لك بمراجعة جراح عظام لأجراء الفحص السريري. قد تحتاج لتخطيط عضل الجهة
المصابة لمعرفة وضع الاعصاب

انا رجل عمري 51 سنة منذ 6 شهور وانا اشعر بألم في منطقة اعلى الفخذ جربت كثيرا
من العلاجات الموضعية دون نتيجة لدرجة انها تؤلمني جدا وخاصة عند الجلوس ( تربيع
) ما هو السبب وكيف العلاج .

يجب عمل التشخيص الضروري عن حالة العظام في رأس الفخذ والحوض، والأعصاب والعضلات،
فربما كان من التهاب أعصاب أو من ضرر في غضاريف المفاصلفي الفخذ. وبعد معرفة
السبب ،...

يعاني والدي من الم الظهر بسبب التعب فماهو المرهم الجيد وهل يستعمل الحزام الطبي
لشد الظهر وكذا التحاميل هل هي جيدة له أن كان فيه برد

انصح والدك بممارسة رياضة المشي و السباحة .. لا انصح باستخدام الحزام الطبي..

اشعر بالم في منتصف العمود الفقري واثناء القيام من السجود اشعر بان الفقرات
كلبشت وانتظر فتره ثم اقف

عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية ومراجعة علاج طبيعي

صباح الخير انا حامل فالشهر الثامن و عندي نقص فالكالسيوم و بيجيلي تشنجات
فالعضلات فاالبطن و هي عندي دلوقتي وواخدة كل العلاج ياريت اي حل علشان الحالة
سيئه جداً

عليك مراجعة طبيبك طبيب النسائيه وعمل التراساوند او مراجعه طبيبب باطني للفحص
السريري واجراء اللازم

