انا ﻻعب كرة طائرة انا وعم بطلع بلوك فاصيب اصبعي الصغير بالكرة وعملت x ray تبين
انا العضمة الفوقا منزاحة عن العضمة التحتا بتم شد العضمة وتثبيتها في مكانه ووضع
الجبس وقال لي الدكتور 10 ايام من الضروري مراجعة الدكتور او بعد 10 ايام فك
الجبس وباش حرك اصبعي

يفضل أن تتابع حالتك مع طبيب عظام حتى يستطيع تقييم الحالة ومتابعتها كون ان هناك
اصابة في الاصبع.

اعانى من الالام طفيفة فى الجنبين اسفل الظهر مع وجع فى منطقة الحوض ولكنه ياتى
من حين لاخر وليس بصفة دائمة

الحالة التي تعاني منها في الغالب مرتبطة بالعضلات لكن تذكر انه اذا كان هناك
مشاكل في الكلى او التهاب بولي قد تكون نفس الاعراض. لكن اذا كانت الاعراض تأتي
وتذهب فهو...

اعاني من الخشونة و من الروماتيزم ,ما هو الدواء الذي يخفف من التنميل من رجلي
اليمني احيانا والم خفيف في الركبة

يجب معرفة سبب التنميل , هل هو نقص فيتامين ب12 او اعتلال عصبي محيطي او لسبب اخر
, العلاج يوصف بناء على الفحص السريري والفحوصات المخبرية

هل الوزن والعادة السرية لهم اثر ب ألم القدم

لا اثر مباشر لهما ولكن عند وجود خشونة او التهاب المفصل يكون لزيادة الوزن اثر
سلبي على المفصل , ينصح مراجعة جراح عظام لمعرفة سبب الالم , قد يكون التهاب
اوتار , تقلص...

شد عضلي في الارجل , ما السبب ؟

الشد العضلي قد يكون بسبب جهد عضلي ووقوف لفترات طويلة , ضعف تروية دموية , نتيجة
لاستخدام مدر بول , خلل في كيمياء الدم , ينصح عمل فحص وظائف الكلى ومراجعة جراح
عظام

انا مريض سكرى اشعر بألام فى عضلة الساق اليمنى واحياناً شد عضلى بها مع آلم
الركبه وأعلى الفخذ مع تنميل بكفيى واصابعى واشعر بحرقان بهما وكذلك بقدماى
واصابعهما

هذه الاعراض نتيجة اعتلال عصبي محيطي سببه السكري , ينصح مراجعة طبيب اعصاب

اعاني من طقطقه العظام في جميع انحاء جسدي،مما يسبب لي ابام بالمفاصل ما السبب

صوت المفصل الذي يصاحبه الما يستدعي مراجعة جراح العظام من اجل الفحص السريري ,
العلاج الطبيعي قد يفيد في حالتك

عمري ١٧ سنة واشعر بوجع شديد نوعا ما في ركبتي عندما اجلس على الارض فما هو
السبب؟ وما هو العلاج ؟علما ااني كثير المشي اذ انني امشي في اليوم ما يقارب ال ٤
كيلو مترات

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , في الغالب السبب ضعف عضلات الفخذ
ويجب العمل على تقويتها

هل هناك خطورة عند تعديل الحاجز الانفي الآن عمري ١٦ نصحني الطبيب بان اعملها بعد
١٨ حتى تكتمل عظام الوجه ما نصيحتكم انا لا استطيع التنفس و ضروري حيث أنها
أتعبتني

ينصح استشارة جراح انف وأذن وحنجرة ومراجعة طبيب عظام للتأكد من ان فترة النمو قد
توقفت ام مازال هناك مجالا للنمووبناء على ذلك يتم اتخاذ القرار

بنت عمري 27 سنة طولي 148سم ووزني 44 كلغ فهل يوجد دواء لزيادة الطول

لا يوجد دواء لزيادة الطول بعد انتهاء فترة النمو

