#  تناول الكرز يُقلل من نوبات النقرس

  
أخبار الطبي. أكدت دراسة أمريكية حديثة أجريت في جامعة بوسطن أن تناول الكرز
ولمدة يومين متتاليين يُقلل من احتمالية حدوث نوبة النقرس بنسبة تصل الى 35 % ,
ويُعرف النقرس على أنه أحد أنماط التهاب المفاصل الروماتيديحمض اليوريك, والناتج
عن تراكم بلورات حمض اليوريك في المفاصل والتسبب بتورمها والألم الشديد .

تتوافر العديد من الطرق العلاجية المعيارية للنقرس الا ان تكرار نوباته دفعت
العلماء الى البحث عن بدائل طبيعية كما في الكرز لخصائصه المُخفضة لليورات
والالتهاب وتم اختبار أثره على 633 مُصاباً بالنقرس ومراقبتهم لمدة عام واحد , 88
% منهم من العرق الأبيض ويبلغ معدل أعمارهم 54 و 78 % من الذكور تمت اجابتهم على
استبيان حول بداية اصابتهم بالنقرس , أعراضه , عوامل الخطر المرتبطة به , الأدوية
التي يعتمدونها كعلاج لنوباته المختلفة وأخيراً في حال استهلاكهم للكرز او
مُستخلص الكرز واستمرارية تناوله .

ثبت ومن خلال تحليل بيانات الاستبيان ان 35 % من المُشاركين في الدراسة يتناولون
الكرز الطازج , 2 % يتناولون مُستخلص الكرز و 5 % يستهلكون النمطين كما ثبت حدوث
نوبات النقرس بتكرار يصل الى 1247 نوبة في العام وترّكزت الآلام أسفل اصبع القدم
الأكبر في 92 % من الحالات وثبت ان تناول الكرز لمدة يومين متتاليين وبمُعدل
ثلاثة حصص غذائية ( الحصة الواحد تُعادل 10 – 12 حبة ) يُقلل من نوبات النقرس
بمعدل 35 % كما ثبت أن ثوران نوبات النقرس تتناقص بمعدل 75 % في حال اقتران تناول
الكرز بالعقار الدوائي ( ألوبورينول ) الذي يُخفض من تركيز حمض اليوريك في الدم
وأكدت الدراسة ذاتها ان الفائدة المُكتسبة من الكرز ذاتها مع الأخذ بعين الاعتبار
العوامل التي تزيد من خطر الاصابة بالنقرس كالجنس , السُمنة ( مؤشر كتلة الجسم )
, استهلاك البيورين , استهلاك الكحول وتناول مُدرات البول والعقاقير المُضادة
للنقرس المختلفة .

المصدر: Medical News Today

  
  

