طفلة 4 سنوات لم تتكلم بعد ولا تاكل الا ادا اطعمها احد عندها تاخر دهني و لديها
الخوف من الاشياء لاتحمل الا التي تعودت عليها لسانها دائما خارج حتى في النوم ما
العمل لتحسين وضعها

تراجع طبيب عصبيه اطفال-لمعرفة التشخيص الدقيق-اشعة رنين مغناطيسي للمخ-غالبا
استثناء التوحد-حيث يلزم مراجعة المراكز المتخصصه للتاهيل

انا لدى ابن اسمه عمار عمرة سنه وشهر كنت انادى عليه باسمه عمار فينظر الى اما
الان فلا يلتفيت الى بل يحاول ان ينظر الى اى شئ اخر ويترعب من الصوت العالى مثل
صوت الخلاط او المزمار

راجع اخصائي نفسيه-او مراكز التوحد=العلاج السلوكي مع حبوب يصفها لك المختص-
النتيجه بالمتابعه لارشاداته جيده

ابني عمره خمس واعملتزو عملية اسئصال للوزتين من سنتين لكن مازال عندو شخير بسيط
وسلان لعاب ثير وصعوبة في نطق الكلمات كأنه ابن سنتين وعنده ضعف في المشي

راجع اخصائي انف واذن وحنجره للاختصاص-

ماهي اعراض التسنين بالتفصيل , وأعراض التهاب الاذن عند الرضع, لو تكرمتم

لاحمرار بسيط في اللثه-في عمر ٦شهور تقريبا-انتفاخات بسيطه في اللثه- شعور بعدم
ارتياح بسيط من الرضيع- التهاب الاذن قد يسبب بكاء متكرر-قد يمسك اذنه باستمرار-
ربما خروج...

مرحبا .. ابني عمره عام و8اشهر واصبح يشرب الحليب كل ساعه مره ومعدل اﻻكل طبيعي
ويتبول كتيرا هل حالت الرضاعه في عمره طبيعيه ام علي كشفه علي طبيب مع العلم انا
الجو ساخن

اعمل تحليل بول -تحليل دم للسكر- اعرضه على الطبيب للفحص ايضا

السلام عليكم ، لدي طفله في الثامنه من عمرها من اسبوعين تقريبا وهي تعاني من
حراره ولوز وصعف عام رحت بها للدكتور وصرف لي ادويه وانتهت وعاد لها التعب
ووديتها مره ثانيه وصرف لي ادويه وانتهى المضاد وفيفادول وعاد لها التعب

يعمل تحليل دم ومزرعه للدم-توقف المضادات الحيويه لعمل التحاليل-قد تكونالاصابه
فيروسيه-تعطى فيتامينات- الاهتمام بالتغذيه تدريجيا- ان كانت التحاليل ايجابيه
-يوصف...

بنتي عمرها 8 شهور لها أسبوع يوم إمساك تبكي بشده عند عمليه البراز وفالليل أو
ثاني يوم إسهال يصل إلى 15 مرا تعبت جدا أعطيها عصير برتقال وعسل اذا اشتد
الإمساك وعندما تصاب بالإسهال أعطيها بطاطس مهروس وتفاح مسلوق أعتقد أنها من
أعراض التسنين أريد جوابا

التسنين لا يعمل اعراض بهذه الشده- هل الرضاعه طبيعيه-قد يكون حساسيه الاكتوز-
اعمل تحليل براز- اوقف العسل -عصير البرتقال مخفف-طبيعي-محلول بديالايت لمنع
الجفاف عمل...

السلام عليكم ابني عمره ٣شهور و٣ اسابيع .. مصاب بكحة وزكام بالنسبة للكحة وصف له
دواء ياخذ عن طريق الفم ٦ نقاط ٣ مرات فاليوم لمدة ٥ ايام واسمه بروسبان .. مكتوب
على هذا الدواء انه يحتوي على ٤٧٪ كحول .. ابني لم يحتمل طعمه ابدا .. هل هو
مناسب لعمره ؟

السوائل-الماء الدافئ-نقط ابيسال تساعد تنظيف الانف-انا شخصيا لااستعمل مثبطات
الكحه للصغار-معظم التهابات هذا السن فيروسيه ستتحسن تدريجيا =

عمر ابنتي ٨٦ يوم ووزنها ٥٥٠٠ وطولها ٥٩ هل هذا طبيعي؟؟ لإني في بعض الأحيان
ألاحظ ان رضاعتها تأخذ خمس دقائق فقط وبعدها ترفض الرضاعة مع العلم أنها نشيطة
وحيوية أفيدوني

الوزن والطول في الحدود الطبيعيه-اذا اخذ في الاعتبار وزن الولاده

السلام عليكم ابني عمرو 5 شهور اصبح لون البراز عنده اخضر ولكن ليس دائما مع
العلم انه ياكل السيريلاك ولبن الزبادي وعصير برتقال هل هذه طبيعي؟؟؟؟؟

اوقفي او خففي عصير البرتقال-اعملي تحليل براز للتاكد من عدم وجود مكروبات او
طفيليات

