السلام عليكم انا اعاني من بكتيريا المعدة ولدي قولون متهيج وحرارة في البلعوم
ولا استطيع ان اكل اي شي سوى الموز والتفاح والحليب قليل الدسم . وشكرا

وهل تعالجت من بكتيريا المعدة ؟؟ ونذ متى تعاني من هذا وما هي العوارض المزعجة لك
؟ هل تعاني من حرقة او ارتجاع ؟ وتعاني ايضا من القولون العصبي منذ متى ؟ وما هي
عوارضك ؟...

هل استطيع تناول ميبفيرين ودوقماتيل للقولون الصبي ام افرق بينهما

يمكنك تناول الاثنين معا ..اذا كانت الشكوى الغالبة تقلص ومغص بطني فعليك فقط
بالميبيفرين.

اشعر بقرقرقة ف معدتي مع وجود اصوات مع القرقره وايضا اشعر بالجوع بعد الاكل

أعراض غير مزعجة إطلاقاً لا داعي للقلق. ممكن أخذ بعض العلاجات مثل duspatalin

السلام عليكم ... انا عمري 21 سنة قبل 4 سنين عملت تنظير للامعاء و المعدة كان
عندي لحمية بالامعاء تم استئصالها وكانت نتيجة تحليلها حميدة هل من الممكن ظهور
لحميات جديدة بالامعاء .. مع العلم عندي حساسية اللاكتوز و قولون عصبي وعندي وجع
ببطني شبه يومي

لحمية الامعاء لاتؤدى الى الام وقد تتكرر طبعا ولكنها تكون حميده فى معظم الامراض
ولكن سبب الالام ممكن يكون شء اخر ارجو منك عمل تحليل براز اكثر من مره وبالشفاء
العاجل...

اعاني من غازات مصاحبه لسائل مخاطي كريه الرائحه يميل للون الاصفر العكر تخرج
بأرادتي واصوات داخل البطن وتجشؤ براحة كريه ايضاً قد تستمر ليومين مره او مرتين
بالشهر الغريب ان السائل المخاطي غير مصاحب لبراز ابداً ارجو افادتي وجزاكم الله
خيراً

أرجو مراقبة النظام الغذائي و الاعتدال الشديد في تناول الطعام و اختيار النوعية
الصحية. و من الممكن استخدام علاج مثل simethicone

أعاني من الحموضة في المعدة و تسبب لي إزعاج شديد خاصتا أثناء الليل و ألام في
المعدة لم أجد لها تفسير, و عندما ذهبت إلى الطبيب ليشخص حالتي قال يمكن أن يكون
تضخم في البنكرياس.

هذه حاله ارتجاع بالمرئ ينصح بعلاج اوميبرازول 40 مجم قبل الافطار و العشاء لمده
اسبوعين ثم مره واحده قبل الافطار لمده شهرين مع النوم على مخدات عاليه و تناول
العشاء...

مارايكم الطبي بشربه لتنظيف المعده والامعاء من الطعام تسمي الراوند وهل هي خطيره

لا يوجد اي داعي لذلك اذا كنتي تعانين من مشكلة ما في الامعاء تكلمي عنها
ولندرسها ونعالجها

السلام عليكم انا اشكو من كتمة بالمعدة بعد الاكل ونبضات القلب سريعة واحساس من
الجهة اليسرى زي النبض

السبب ربما بتملءى معدتك اكثر من اللازم حاولى تاكلى كميات قليله على فترات قصيره

اتمنى انا أعرف ماهو الغذاء المناسب لداء كرون بالتفصيل وهل الاركيلة بشكل متقطع
تأثر كثيرا على هذا الداء

لا يوجد لغاية اللحظة اي طعام يحسن الكرونز و لكن يستحسن ان تيتعدي عن الكميات
الكبيرة من الالياف .... اما الارجيلة و الدخان فلها ارتباط وثيق بزيادة حدة
المرض و الهجمات و...

خروج القليل من الدم من فتحة الشرج مع الفضلات؟

غالبا يكون السبب شق في الشرج وسببه هو الامساك ومن الممكن ان يكون هناك باسور
يجب علاج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين منطقة
الشرج ويتأكد...

