انا اعاني من مرض السكري واتناول علاج مساعد اسمه كلوفيج فهل صحيح انه له تاثير
على الكلى

ليس للغلوكوفاج تأثير سلبي على الكلى، إنما يوقف استخدامه إذا كان ثمة تراجع في
عمل الكلى، والمعيار هنا مستوى الكرياتنين الذي يجب ألا يتجاوز 1,5 ، وذلك لتجنب
تراكم...

انا فتاة في ال20 غير متزوجة اصبت منذ شهر بورم ليفي في ثديي لا يتعدى السنتيمتر
الطبيب وصف لي فقط utrogestan لمدة 3 اشهر هل سينفع في شيء ثانية لا استطيع بلعه
نهائيا ارجو تقديم معلومات كافية كيف اتصرف مع الورم والدواء

لا يمكن اعطاء الرأي الا بعد الفحص السريري اولا وثانيا معرفة طبيعة الورم لذا
تابعي مع طبيبك

اصاب بصداع قوي عند ما اشم رائحة البصل وبعض العطور وبعض الكريمات ويستمر هذا
الصداع طويلا السبب والعلاج

قد يكون لديك مشكلة في تجويف الانف يجب عليك مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة

عانيت منذ اسبوع من الم اسفل الظهر والبطن واخبرني الطبيب حسب التحاليل وجود
التهاب بالبول وكتب لي دواء يوفايمن ريتارد وبعد مرور ٤ ايام من استخدامه شعرت
بألم شديد بالمعدة ومتواصل

انظري معلومات هذا الدواء على موقع طبي:
http://www.altibbi.com/%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AF%D9%88%D9%8A%D8%A9/%D9%8A%D9%88%D9%81%D8%A7%D9%85%D9%8A%D9%86-%D8%B1%D9%8A%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D8%AF

كيف اتخلص من السائل الكبدي و أنا أعاني منه منذ 1997

السائل الكبدي ---غير واضح القصد --

انا لدي القولون التقرحي و تقريبا كل ثلاث شهور اسوي تحليل دم وتقريبا احشش في
الشهر مره فالسؤال هل يطلع فالتحليل الحشيش ولا لا ؟

بعد حوالي ٢٤ ساعة بيختفي اثر الحشيش

عند شرب الماء أو العصير اشعر به يمر جهة اليسار من الصدر هل هذا طبيعي ام ﻻ
وشكرا؟

يمكن مراجعة الطبيب لتحديد فيما اذا حالتك عضوية او نفسية.....

اعاني من شد في جميع عضلات الجسم مع صعوبة بلع وغصة في الحلق وضيق تنفس من الحهه
اليسار اسفل القفص الصدري وجميع الفحوصات سليمة ما هو السبب

آلامك ربما تكون ناجمة عن اعتلال أو التهاب بالعضلات روماتيزمي السبب أو بسبب نقص
فيتامين د3. لابد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومراجعة
الفحوصات...

أعاني من امساك وقد لا ادخل الحمام لمدة اسبوع حتي تكاد بطني تؤلمني جدا ولا اعرف
سبب ذلك واسف علي الكلمة يكون شكل البراز غير طبيعي وانا باكل خضروات وجزاكم الله
كل خير

حاول بقا تزود الياااف جدا ضيف الرده لغذائك اشرب 3 لتر يوميا تناول دواء
lactulose 1x3

آكل بشراسة واشعر بالجوع الشديد مع العلم ان وزني لم يزد وبقي كما هو . هل يوجد
سبب ؟

قد يكون من المناسب فى هذة الحالة السؤال عن الاعراض المصاحبة فاذا كان هناك
زيادة فى التبول والعطش الشديد ونزول الوزن فيجب اولا استبعاد السكر واذا كان
هناك رعشة...

