واحد أعرفو عند السكر و هو صغير أوي عند ٢٦ سنة و مش عرفة إذا كان دة حيئسر على
صحة الجنسية ولا لأ

من المعروف أنرالسكري يؤثر على الأوعية الدموية والانتصاب ، ولكنه يختلف من شخص
لآخر.

امي تعاني م مرض السكري م فترة قصيرة والان تحس ب حرارة داخل اصبع قدمها الكبير..
م السبب؟وماالعلاج؟وشكرا

يجب الكشف الطبى الفورى و اجراء تحليل سكر و اشعة دوبلكس على شرايين القدم

مساء الخير عندي سوال وابغى التاكد من صحته اذا امكن ذلك ؟ هل يمكن استخدام علاج
منظم السكري (DIALON 500mg) لتنقص الوزن لدى الانسان مه العلم *انه يعمل علي
الامتصاص الدهون سكريات

dialon لا يعمل على امتصاص الدهون بل يعمل على تقليل انتاج الجلوكوز في الكبد
ويعمل على تحسين تاثير نقل السكر من الدم الى الخلايا لانتاج الطاقة . يفضل
لانقاص الوزن اتباع...

انا مريض بالسكري وعندي تنميل في قدمي اليمني ما العلاج؟

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

عمر زوجي ٣٠ ومصاب بسكري ويتجاهله فغذاءه سيئ ويشرب المشروبات الغازيه ولا يتناول
الادويه وفترات تكون عينيه حمراء وشفتيه بيضاء وجافه ويئتيه صداع هل هاذا يدل على
ارتفاع في السكري؟

النظام الغذائى اولى خطوات علاج السكر

هل يجب استخدام انسولين سريع المفعول مع انسولين اللانتوس؟ و هل اللانتوس يعمل
على زيادة الوزن؟

الانسولين السريع يستخدم قبل الوجبات اما اللانتوس يؤخذ فى وقت ثابت كل 24 ساعه
لتنظيم مستوى السكر فى الدم فى خلال ال24 ساعه ولابد من وجود فرق ساعه على الأقل
بين اللانتوس...

هل من طريقة لعلاج امراض البنكرياس وهل البنكرياس هو المسؤل الوحيد عن مرض السكري

يعتمد ذلك على المرض و الوزن الزائد أيضا مسؤول عن مرض السكر م النوع الثاني

دكتور انا مريض سكري حديث باخد مساعد سكري واماريل محفز للبنكرياس ..قست نسبه
السكر بعد الاكل مباشره وطلعت 217 وبعديها ب7 ساعات اكلت اكل خفيف ووطلع الفحص 97
هيك عادي دكتور.

217 نسبة عالية والواضح ان نوعية وكمية الاكل تلعب دورا بتنظيم السكر لديكي اذا
استمر الارتفاع بعد الاكل رغم الحمية فيجب اما رفع جرعة المنظم واما اضافة علاج
آخر

السلام عليكم كيف يمكن أن أحمي أولادي من الاصابة بالسكري مع العلم أن عائلة زوجي
تحمل المرض واثيا حيث أن الجدة أصيبت بالسكري ونقلت المرض لأبنائها الثلاث ووالد
زوجي واحد منهم؟

كل ما عليكي ان تجعليهم يتبعون طريقة عيش صحية بالاكل والرياضة والابتعاد عن
السكريات قدر الإمكان وتجنب السمنة والتدخين وبذلك تكوني قد فعلتي الصواب لأن
حامل المرض...

عملت تحليل سكر صائم طلع 106 وبعد الافطار بثلاث ساعات كانت النسبه 100 مانتيجه
القراءه هذه وهل هذا يسمي قبل السكري ام ماذا اتمني الاجابه لاني في قلق وخائف
ولكم جزيل الشكر

ليس هناك قيمة تشخيصية لتحليل السكر بعد ثلاث ساعات من الطعام . أما تحليل السكر
الصباحي عندك فنتيجته طبيعية وغير مقلقة فاطمأن !!!! تحياتي لك

