انا اعاني من اضطرابات في جهازي الهضمي انتفاخ حموضه وتجشوء وايضا خروج دم قبل
البراز ولكن بعد خروج الدم عمليه البراز تكون اسهل وراجعت اطباء كثيرين وكل طبيب
يعطي علاج وتشخي مختلف

من اجل التخلص من مشكلتك عليك مراجعة استشاري جهاز هظمي لعمل منظار علوي وسفلي
لمعرفة السبب

ما سبب انتقاخ البطن بشكل ملحوظ جدا جدا لدرجة انها اصبحت بارزة هل لعدم شرب
كميات كافية من المياه له علاقة

انتفاخ البطن بهذه الطريقة هو عبارة عن غازات بسبب الامساك عليك الاكثار من
الخضارالغنية بالالياف والابتعاد عن تناول البقوليات وشرب الماء بكثر وخاصة قبل
الاكل بنصف...

انا شاب اعاني من توسع في فتحة الشرج هل يوجد حل؟ انتقلت حديثا للاردن ولا اعرف
اي طبيب الرجاء المساعدة من احد الاطباء في عمان، شكرا

طالما تتحكم جيدًا بخروج البراز والغازات فأعتقد أنه لا مشكلة، وكيف توصلت الى
هذا التشخيص اي انك تعاني من توسع فتحة الشرج ؟ اذ ان فتحة الشرج لا تتوسع من
تلقاء نفسها ،...

هل يوجد لديكم في مركز النخبه علاج فعال للبواسير سواء كان عن طريق الادويه او
الجراحه ومانوع الجراحه

الحاجة الى علاج جراحي ام لا في البواسير هو امر يقرره الطبيب الجراح بعد فحص هذه
البواسير ومعرفة العوارض التي تعاني منها بسبب تلك البواسير لكن من الضروري
الابتعاد عن...

السلام عليكم ..بطني في انتفاخ مستمر ما السبب

ربما هي الغازات لكن لا نستطيع تحديد ذلك اذ ان سؤالك مختصر جدا ولا شرح او توضيح
فيه

السلام عليكم ..بطني في انتفاخ مستمر ما السبب

السبب ربما هي الغازات لكن لا نستطيع معرفة ذلك اذ لا يوجد اي شرح من قبلكم ،
وربما يكون حمل ؟ لا ندري طالما لا معلومات واضحة من قبلكم

أحس ب نبض في مخرج البراز بشكل مستمر تقريبا في كل الأوقات ماهو سبب ؟

يجب فحص المخرج لمعرفة ما اذا كان هناك ما يستدعي العلاج وهذا النبض يمكن ان يكون
له علاقة بالباسير ولكن هذا يتم التأكد منه من ةخلال الفحص

السلام عليكم .. وفقكم الله يا ساده .. سؤالي هو / هل جرثومة المعدة معدية وماهي
الطرق اللتي تجعلها تنتقل من شخص الى آخر وماهي الاطعمة والاطباق المناسبة لها ..
شاكرين اهتمامكم

لا يوجد اطعمة مناسبة لها بل يجب علاجها اذا كانت موجودة وهذا ما يجب فعله وهو
اجراء فحص الجرثومة واعلامنا بالنتيجة هذه الجرثومة معدية وطريقة العدوة هي عبر
تلوث اي شي...

سلام عليكم عندي سوال انا زوجي مصاب بداء الكرون اله سنه و انا فجأه انا كمان صار
عندي هل هوا معدي لأنه شي غريب أهلي كلهم صحتهم زينه ولا في أي مرض و انا كانت
صحتي كلش زينه

السبب الدقيق لداء كرون غير معروف. ولكن تشير البحوث إلى أن هناك مجموعة من
العوامل قد تكون مسؤولة عنه. تشمل: • الوراثة - قد تزيد الجينات التي ترثها من
والديك خطر...

رجاء علاج لتشنج المعدة

ارجوا اعطاء تفاصيل عن هذا الالم ومتى يبدا ومتى ينتهي وهل هناك حرقة على كل
الاحوال يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة مع اعطاء كافة
التفاصيل عن...

