افضل طرق لزيادة التستيستتيرون

الطريقة المباشرة بالأدوية الهرمنية ، تحت إشراف اختصاصي، ولكن يمكن زيادته أيضاً
بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

بعد ترك العادة السرية لمدة اشعر بان القضيب اذا انتصب ام لا، تجد فيه قوة بعض
الاحيان و احيانا اقول بنفسي هذا ضعف و هذه أعراض سرعة القذف فهل انا مخطئ وهل
هوة قوة جنسية؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا لا اشعر برغبه جنسيه الا اذا تاثرت بشي اريد فيتمينات او ماشابه لزياده ارغبه
في الجنس

إذا كانت الهرمونات طبيعية، فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

هل يمكن علاج تلفالانسجةالمطاطية للقضيب بسبب المضخة علما بانني اجريت اشعة دوبلر
و لا يوجد تليف و انتصابي مثل الخيار المهترء يبدو متماسكا عند النطرلكن عند
الضغط يظهر الضعف

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اعني من نوع من العجزالجنسي قمت بعمل اشعةدوبلر فكان الانتصاب قوي و استمر3ساعات
فهل لو توقفت عن العادة السرية يرجه انتصابي مثل هذا علما بانني مصاب بتلف التسيج
للقضيب

يعود إذا توقفت عن العادة مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل يمكن حدوث حمل بمجرد القذف بين الفخدين و لم يتم فض غشاء البكارة و قد مسحت
المني و غسلت نفسها بالماء فهل يحدث حمل؟ و هل يحدث حمل عن طريق بلع المني؟

صعب أن يحدث بدون اكتمال شروط الحمل، والفم لا يتصب بالأعضاء التناسلية ليتم
الحمل.

استطيع الانتصاب ولكن بدون صلابة باليدفهل لو استخدمت مرطب وجعل قضيبي ينتصب
استطيع الايلاج حيث انيي مصاب بتلف غير معلوم في الانسجة المطاطيه للقضيب فهل
اتزوج ام اركب دعامة

يجب أولاً عمل تشخيص دقيق قبل التفكير في الدعامة أو غيرها من العلاجات، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

انااعزب واستخدمالفياجرالتقيم الانتصاب حيت انني اصبت نفسي بالعجز نتيجة استخدام
مضخة القضيب يحدث الانتصاب صلب من المحور العرضي وبالضغط طولياعلى القضيب لاينثتي
اخاف من الزوج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انامصاب بعجز جنسي حيثالانتصاب عندي اصبح باليدفقط واصبحت الصلابةمثل
ثمرةالخيارالطريه اقوم بالضغط علي المحورالراسي للقضيب من فوق الحشفة فلا ينتني
القضيب فهل هذاكافي للايلاج

هو كافي لاإيلاج، ولكن يمكنك تحسين الحالة بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة...

انا حدث لدي تمزق في المهبل عند الليله الاولى وزوجي يقول انه واسع قليلا فما هو
العلاج غير الجراحة التخييط

لمائا أنت بحاجة للتخييط!! أو التضييق، ربما تكفي تمارين كيغل لذلك!!

