عندما أضعُ رأسي على الوساد لمدى يبدأ رأسي بالتنميل وتيبس وأحياناً أشعر بأني في
داخل رأسي صوت مثل تصاقط قطرات الدم . علماً بأنني سقط على رأسي منذو ثلاث سنوات.

ربما ما تعاني منه هو وسواس ، لم تشرح عندما سقطت على رأسك منذ ثلاث سنوات هل كان
هناتك مضاعفات ؟ وما هي ؟ اذا لم يكن هناك مضاعفات في حينها فلن يكون هناك علاقة
الان...

لديه حب شباب في ضهري وفخذي وبطني وذراعي يحكني ويخرج دم من الحب ولاكن يوجد خفيف
في وجهي ....ممكن علاج او دواء مناسب بليز الله يخليكم ساعودني

استعمل حب رواكيوتان مع كبسول ازثرومايسين. علماً إن هناك تحاليل يجب عملها قبل
البدء بالعلاج وتكرر شهرياً أثناء العلاج.

انا عندي ثالولين في قدمي حكالي الدكتور انه رح يرشهم بالنيتروجين وانا سمعت انه
رح يرجعوا يطلعوا بعد فترة ف خفت ﻷنه جد مؤلم وحاليا بستخدم دوا " AVomack
Solution" أكمله ؟

اعمل نتروجين اضافة الى علاجك

اعاني من حب في وجهي وصدري وبحك ويوجد حب فيه مادة بيضاء

هذا حب شباب عليك مراجعة اخصائي الامراض الجلديه حتى يصف لك العلاج المناسب حسب
شدة الحاله ولا ننصح بتاخير العلاج حتى لا تحدث ندب وتصبغات مكان الحبوب

لدية مشكلة انني المس وجهي كثيرا والمس بثوروالعب بجروح والمس ضهري ايضا ويوجد
كثير من اثار بثور على ضهري ووجهي

عليك ايقاف اللعب بوجهك ومشكلتك هي ان بشرتك دهنية فعليك الإمتناع عن تناول البيض
والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والمكسرات واستخدام كريم يعيدبشرتك الى
حيويتها...

لي بنت فوجئت بحمرار الجلد في اعلى فخدها ولا ندري ما هو

تستخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

انا عمري 17 عامآ اعاني من تساقط بالشعر حاد وبدا التساقط من عمري 15 عام وما هو
سبب تساقط الشعر لدي ولماذا لايتوقف ؟ وحل يوجد امل ان يعود كاسابق عهده كثيف ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا . أنا اعاني من مشكلة في بشرة وجهي بحيث انه انا محجبة و عندما تعرضت للشمس
أصبح لون جبهتي بني على عكس باقي وجهي و اصبح عندي تمايز و لا ادري ما الحل ارجو
المساعدة ...

ضعي واقي شمس قبل التعرض لاشعة الشمس ب نصف ساعة

مرحبا شعري عم يتساقط كتير وصار خفيف وفيوا فراغات عم فكر اخد حبوب فيتامين من
aلzواجرب خلطت زيت الزيتون والتوم فهل يعيد انبات الشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

كيف اعالج حب الشباب واثاره بسرعة لانه يجعل لون بشرتي حمراء جدا وبها بثور

هناك اطباء امراض جلدية يستحن استشارتهم واخذ العلاج الملائم لبشرتك وحسب سنك
ووزنك

