توجد عندي حرقة في esophagus مهو السبب وما هو العلاج وله عندي منذ ٤ سنوات

راجع حرقة الفؤاد في القاموس http://www.altibbi.com/definition/heartburn

امرأه تبلغ من العمر 44 عاما ومصابه بفيرس سي منذ فتره تزيد على 10 سنوات ولكنه
خامل..المشكله انها تشعر بدوخه وارهاق مستمر.فهل هناك اية ادوية منشطه يمكن ان
تعوض الجسم نقص نشاط الكبد؟؟ ياريت لو ادوية موجوده في مصر..واذا في اية نصائح
افيدوني بها..ولكم خالص الشكر والتقدير

يجب عمل فحوصات لنرى مدى نشاط الفيروس ومدى التأثير على الكبد وعمله هناك علاج
يساعد على رفع المناعة في هذه الحالة لكنه غالي جدا جدا المهم ان تعمل الفحوصات
لنرى ان كنت...

وزني 40kgعمري 30 سنة عندي حساسية الخبز والحليب ومشتاقته والفواكه وبعض انواع
الخضر و اللحوم هذه المؤكولات تسبب لي مغص و اسهال و قيء حاد,ما هو علاج هذا
المرض,جهازي الهضمي سليم

العلاج هو في تجنب العأكولات المسببة لهذه العوارض لكن قبل ذلك يجب التأكد من
التشخيص باستشارة اختصاصي جهاز هضمي لاجراء دراسة دقيقة الوزن منخفض جدا لذا لا
يجب اهمال...

انا اشعر بالغفيان في بعض الاحيان

إذا كنت بدينا ولديك شخير ليلا فيفضل تحري متلازمة توقف التنفس أثناء النوم من
خلال مراجعة أحد أخصائيي أمراض الصدر

لقد اجريت عملية جراحية على الناسور الشرجى مند 3 اشهر و لا كنى لا زلت اعانى من
بعض الآم وخروج قليل من الدم من القناة اثناء التبرز علما بانى اتبعت نصيحة
الطبيب حرفيا للمحافظة .

يجب مراجعة الطبيب الجراح الذي أجرى العملية . لا داعي للقلق .

ماھي مضاعفات مرض الكرونز

ان لم يعالج داء كرون له مضاعفات كثيرة من فقر دم ونقص فيتامين ومعادن وسوء
امتصاص وضعف ونحول إضافة لحدوث نواسير معوية وانسداد امعاء

طاب وقتكم..اعاني من شرخ شرجي منذ خمسين يوما تقريبا، وقد استخدمت المراهم الخاصة
به، من قبيل : بروكتوهيل، تماثل للشفاء بشكل جزئي، الا انه عاود الالم ثانية ..
شكرا لكم

دائما نجرب العلاج المحافظ للشق الشرجي الحاد. لا بأس باستخدام مرهم 0.2%GTN (
نتروغليسيرين ) او مرهم Diltiazem 2% ينتبه عند استعمال المرهم الاول بأنه يسبب
صداع بعد الاستعمال...

هل الديدان المعوية تسبب التهابات للمهبل و هل هي خطيرة على الجهاز التناسلي

لا ..................

اجريت عمل جراحي انفتال سين وبعد العملية بحوالي22يوم اصبحة عندي نفخة بالقولون
وبعدذهاب النفخة اصبحة عندي غصة ومستمرة عند الشرب والاكل وبالاخص اول مرة

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

عمري 20سنه أعاني من الم أسفل البطن منذ حوالي 3شهور ويوجد اسهال وتغير في لون
البراز ولا يوجد دم أو مخاط مع البراز وأضطر لدخول الحمام كثيرا والأم شديده
عباره عن نوبات

عند وجود اسهال لفترات طويلة كما هي حالتك يجب اجراء بعض الفحوصات منها تحليل
البراز و الدم و منظار للقولون للتوصل الى السبب و من ثم علاجه

