هل هناك دواء للتخلص من ديدان الصفر غير ميبيندازول

هناك ادوية يستعمل لتغطية الديدان بشكل عام , أي انها تؤخذ لجميع أنواع الديدان .
و هناك ادوية متخصصة لنوع معين من الديدان مثل الديدان السوطية أو الدائرية و
التي تنتمي...

اريد طريقة تسمني بعد أنا فقدت وزني واعاني من ارتجاع المري وأكل الاكل مسلوقة
فقط وابتعاد عن الأحماض والبهارات وصلصات الحمراء وكافيين كيف يمكننا زيادة وزني
الرجاء الرد

الكثار من العسل و التمر و العنب

عندى نشاط زائد بالمعدة مما يسبب اصوات وقرقرة بالمعدة هذه الاصوات غير مرتبطة
بالجوع كيف أتخلص منها ؟هل يوجد ادوية لتثبيط نشاط المعدة او لمنع الاصوات

ربما أنك تعانين من اعتلال المعدة والقولون العصابي، عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

أعاني من ألام في جوانب البطن من الخلف عند الكلى دائماً تصيبني بعد الأكل خصوصا
اذا الاكل فيه فلفل وفيه نوع من الاكل يصيبني بالألم كالجبن غالبا يستمر الألم
ثلاث الا اربع ساعات

يجب زيارة طبيب امراض الكلى , و هناك بعض الادوية التي تحرض الألم عند المريض
الذي يعاني من حصى في البول مثل السبانخ و البزر ( اللب ) و البهارات , أو أيضا
ما نسميه الرمل...

متكمم من ٨ شهور اعاني من الالم بالظهر بالنص الالم الاكتاف دايم عند اكل الرز
عدم تحمله وعند الترجيع اجد دم كل هذي بعد التكميم

وجود دم بالترجيع يستوجب زيارة طبيبك

ماسبب نقصالوزن بمعدل1.5 اسبوعي مع العلم تأخذ مساعد 2 باليوم hg12.3 العمر43
لاتوجد اعراض.فقط حموضه ثقل وتحجربالمعده عند اخذ ادويه لكن مع اخذ فامودار لاتحس
بالثقل لا يوجدجرثومه

يجب اجراء تنظير للمعدة و طبيعي يجب زيارة طبيب الجهاز الهضمي , فليس من الحكمة
الاكتفاء بأخذ الادوية لأننا نعرف بأن هذا الدواء أشعر بالتحسن عن أخذه .

السلام عليكم.. عند التبرز منذ يومين شعرت بالالم وظل الالم ملازمني حتي
اليوم..لكني فوجئت اليوم بنزول دم من فتحة الشرج اريد انا اعرف السبب او اذا لزم
الامر فلاي تخصص الجأ ؟شكرا

وجود دم بالبراز من العلامات المهمة ... يجب عمل منظار للقولون و فحص بطانة
القولون و المستقيم ... يجب ان تراجعي اختصاصي جهاز هضمي

أعاني من رائحة النفس الكريهة أريد اسم التحليل اللازم إن كان للكبد أو للمعدة أو
لأي مسبب للرائحة بدأت انعزل بسببها عن أهلي وزوجي فقط أريد مسمى التحليل

ربما أنك تعانين من التهاب لثة اﻷسنان أو ارتخاء بالعضلة القابضة في فتحة الفؤاد
التي تقع بين المريء والمعدة ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية
للكشف...

السلام عليكم.. حدثة معي مشكله وهي تغير لون برازي ( اكرمكم الله ) الى اللون
الاسود .. وانا لا اتعاطا اي نوع من الفيتامينات او حبوب المعده .. واصبحة اشعر
بدوار بسيط قبل يومين

سلامتك ... ممكن يكون وصفك للبراز نتيجة وجود نزيف بالمعدة او الاثني عشر ...
يستحسن ان تذهب الى الطوارئ حيث سوف يقاس لك المؤشرات الحيوية من ضغط و نبض و
قياس قوة الدم ... اذا...

هلو من الممكن ان يكون المريض يعاني من وجود جرثومة في المعدة ومعدته لا تؤلمه
فقط يتقيأ

قد يكون الشخص مصابا بجرثومة المعدة الحلزونية ولا يعاني من أية أعراض وقد يعاني
من الحموضة أوألم المعدة أو الترجيع أو القيء.

