عمر ابني سنه , وبكتفه وحمه دمويه ظهرت خلال الشهر الاول من الولاده وكلما كبر
كبرت حجمها والان ثبت حجمها وبدأ يميل لونها الى الابيض فهل ستختفى وحدها ؟ام
تحتاج الى تدخل جراحى ؟

لم تذكري الحجم واللون, وبما أنها ثبت حجمها وتغير لونها الى ألأبيض فهذا مؤشر
جيد على عمر السنه أفضل الإنتظار لمده ثلاث سنوات قبل التحدث عن أي تدخل جراحي

ابني عمره شهر ومن وهو عمره اسبوع عندو تسلخ في المؤخرة ..هو بعمل براز كل مايرضع
او خلال مايرضع مش سائل كتير وبتوجع كتير لما يعمل هل هادا اسهال؟استخدمت براهم
آخرها كيناكومب

شو نوع الارضاع لانه اذا حليب صناعي قد يكون عدم تحمل او ربما حاله التهاب جلد
خفاضي وهنا للمراهم المحتوية على اكسيد الزنك فعالية اكيدة ولا يجوز استخدام
مراهم...

طفل بعمر سنتين وست اشهر لديه مشكله في الأذن من الداخل وهي مجموعه من الثواليل
قريبه من الطبله واستخدمنا علاج الكوي البارد لكن لم ينجح لأن الثواليل تستمر
بالتضخم واريد حل

راجع طبيب الأنف والأذن والحنجرة.المعلومات المذكورة غير كافية.سلامته

ابني عمره 6 سنوات يعاني من زيادة في حجم الدماغ و ضغط على الجمجمة.كما تعرض منذ
سنتين الى التهاب السحايا. فهل هذا خطير و هل هناك علاج. و ماهو اختصاص الطبيب
الذي نعرضه عليه. شكرا

وصفك يتماشى مع استسقاء دماغي تالي لالتهاب سحايا... اذا كان هناك اعراض عصبية
مثل الاختلاجات فيجب متابعة طبيب أطفال مختص بالامراض العصبية.. كما يجب مراجعة
طبيب الجراحة...

طفل بعمر ثلاثة اشهر. ارتفعت درجة حرارته. الاسهال. ضعف الرضاعة. احمرار خغيف تحت
الجلد. بعد تحليل الدم تبين ان crp قيمته 57. ما هو المرض والعلاج؟

ارتفاع معامل الاتهاب تعني وجود التهاب معين في الجسم.لا نستطيع تشخيص المرض عن
بعد.ابنك بحاجة لفحوصات عديدة منها زراعة الدم والبول.وبعد معرفة السبب ممكن
تحديد...

ابني عمره 4 سنوات و ٨أشهر لديه التوحد البسيط مع عدم الانتباه والتركيز لا يتكلم
وكثير الحركة وصف له طبيب اطفال و اعصاب دواء laroxyl (أميتريبتلين) 40 mg/ml هل
سيفيده

أهلاً بحضرتك ....... ** قد ينفعه الدواء في حالة واحدة فقط : إذا كان عنده فرط
حركة و اندفاعية ( كأعراض مصاحبة للتوحد ) . ** مراجعة الطبيب النفسي للأطفال
مهمة جداً لتقييم...

زيادة ضربات القلب وضيق تنفس ورعشه وشعور بالغثيان ضربات القلب ١٠٤ طفل ١٣ سنه

لابد من صورة دم كامله واشعه تليفزيونيه على القلب

السلام عليكم و رحمة الله بتاريخ 10/07/2017 قمت بأخذ إبني الذي يبلغ عامين
والنصف من العمر إلى طبيب جراح من أجل ختانه و بعد 20 يوم تفقدته فلم يظهر رأس
القضيب

لابد من وجود خلل بالعمليه ..يجب فحص الطفل

بنتي الرضيعه عمرها شهرين واسبوع احس في عينيها شي من الحول اول ماتصحى من النوم
ولكن بعد مدة يزول ..ما المشكلة تكون؟؟؟

يجب فحصها على طبيب عيون واالانتباه لتحريك الرقبة في الجهتين

كنت ارضع طفلي رضاعة طبيعيةوأصبح عمره 3اشهروفطم نفسه لأني كنت ارضعه من الرضعة
وغيرت له رضاعة الحليب أصبح يتقبل الرضاعة الطبيعية ولكن قل الحليب ولم استفيد من
الأطعمة ما الحل

1- أصلاً لايجوز إطعامه في هذا العمر ولا غعطاؤه أي شيء غير الحليب 2- الكثير من
الأطفال يمتنعون عن الرضاعة..قد يكون السبب مرضياً وقد يكون طبيعياً.في جميع
الأحوال لابد من...

