هل من الممكن نزول الدوره اثناء الحمل رغم اني عملت اختبار حمل منزلي من صيدليه
عده مرات مايقارب ١٠ اختبارات والنتيجه سالبه ؟!

اختى الفاضله للتأكد انصحك بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره الشامل http://drfatmaattia.com/

انا حامل الشهر الثالث عملت سونار ما بين جنس الجنين هل صحيح انه هذا بدل عندي
بنت لان الصبي ببين بالشهر 3اما البنت بطول حتى تبين ؟

ﻻ.هذا كﻻم غير دقيق.جنس الجنين من الصعب ظهوره اﻻن سواء ذكر ام انثى

انا بالشهر الثالث ولم اشعر بحركة الجنين هل هذا طبيعي علما انه لما اعمل السونار
يتحرك متى اشعر بالحركة

من المبكر الشعور بحركة الجنين في الثالث

متى اشعر بحركة الجنين

في آخر الشهر الرابع او اول الخامس

السلام عليكم في منتصف الدوره ينزل معي ماء علما انه لاتوجد اي استثاره هل هو
دليل للتبويض ؟ ام علامة من علامات الحمل ؟ علما ان اخر حيض كان ليس كالعاده دما
ورديا واستمر ٣ ايام علما ان مدته ٦ ايام

هذا من عﻻمات التبويض

كيف يتم استخدام حبوب كلوميد افيدوني جزاكم الله

الكلوميد ﻻ يجب اسخدامه اﻻ بمتابعة الطبيب

لقد وضعت طفلاً منذ عدة ايام بعملية قيصرية وكنت اتناول دواء للضغط المنخفض
واعتقد اني اعاني ايضاً من عرق النساء وكل هذه الاعراض نتيجة للحمل لكني الان
وبعد الولادة اصبحت اعاني من الم اسفل الاذن اليسري واصبحت العينين لا تقفلان
معاً ولا اعرف ما سبب كل هذا

اختى الفاضله انصحك بمراجعة اخصائى المخ والاعصاب الدكتوره فاطمه عطيه --خميس
مشيط --مستوصف الاسره الشامل

السلام عليكم/أنا حامل في الاسبوع العاشر هل من ضرر أو خطورة في تناول فيتامين
الامقا3 علما بأني تناولت الفوليك اسيد من قبل الحمل بشهرين حتى الآن؟؟ولا احبذ
الأسماك في الطعام

ﻻضرر منه ويفضل الغذاء الطبيعي

السلام عليكم لدي سؤال : هل عندما تشتهي المراة الحامل شيء ما سواء كان فواكه
,خضروات او اي من الماكولات و لم تحصل عليه فهل هدا يظهر في الجنين ام هده مجرد
خرافة وشكرا لكم

هذه مجرد خرافة.ليس من العلم في شئ.

انا حامل حتي الان في شهر ونصف ما هي الماكولات المفيده لي والماكولات الضاره لي
وما الشهر لاقامه علاقه مع زوجي اثناء الحمل وشكراااا ؟

الحليب واﻻلبان ومشتقاتها والخضار والفاكهة واللحوم بانواعها واﻻسماك.كلها
مفيدة.اما المضرة : الماكوﻻت البحرية غير المطبوخة والتمر.اما العﻻقة الزوجية في
اي فترة...

