هل يوجد الاعراض الجانبية للبنادول؟

بشكل عام، لا يسبب العلاج أعراضاً جانبية كثيرة. تذكر أن لا تتجاوز الجرعة القصوى
(4 غرام/اليوم) و إذا لاحظت أي من الأعراض الجانبية التالية فيجب التوقف عن تناول
العلاج...

هل يوجد أعراض جانبية للبنادول؟

بشكل عام، لا يسبب العلاج أعراضاً جانبية كثيرة. تذكر أن لا تتجاوز الجرعة القصوى
(4 غرام/اليوم) و إذا لاحظت أي من الأعراض الجانبية التالية فيجب التوقف عن تناول
العلاج و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لا احب اكل الخضار والفاكهة كثيرا خصوصا في
رمضان هل بامكاني تعويض ذلك بالحبوب الموجودة في الصيدليات مثل جلوفيت هل هي
مأمونة ام لها اضرار وشكرا ؟

حتى الآن لم تثبت الدراسات أضرارا تذكر للمكملات الغذائية..إلا أنها تبقى مواد
مصنعة و يبقى المصدر الطبيعي أفضل و أكثر أمانا..حاول أن تجد طرق لادخال الخضار و
الفواكه...

ما هو دواء منظم السكري؟

هو دواء الميتفورمين metformin

ما هو دواء "منظم السكري"؟

يطلق هذا الاسم عادة على دواء الميتفورمين metformin

ما أضرار أخذ بانادول يوميا؟

اذا كان الالم مزمن أو شديد فيجب عليك مراجعة الطبيب

ما المقصود ببهذا الدواء fat sorb وكيف يستخدم هل له اضرار جانبية وشكرا لكم

يحتوي العلاج على مادة الشيتوسان Chitosan المستخرجة من الهيكل الخارجي الصلب
للمخلوقات البحرية القشرية مثل السلطعون، الكركند والروبيان. و يستخدم في علاج
السمنة و ارتفاع...

بعد مراجعتي لطبيب العصاب كتب لي 4 حقن ديبوميدرول 40 mg كيف استعملها وعدد
المرات اي هل هي شهرية ام اسبوعية

المادة الفعالة في حقن الديبوميدرول DEPO-MEDROL هي الميثيل بريدنيسولون
methylprednisolone، وهو ستيرويد steroid يستخدم في علاج عدد كبير من
الأمراض...أما بالنسبة لعدد الجرعات و تكرارها...

هل حبوب سبروفيتا للتسمين امنه

هذا الدواء يحتوي سيبروهيبتادين و فيتامينات ( أ , د, و ب 1 ) . السيبروهيبتادين
من مضادات الهيستامين و له و له استخدام لتحفيز الشهية . بشكل عام هي ليست مضرة و
لكن لا ننصح...

هل لهذه الكبسولات اضرار AZINC complexe capsules هي عبارة عن مكمل غذائي الرجاء
الافادة وشكرا

السلام عليكم، نعتذر عن التأخير يحتوي العلاج على مجموعة من الفيتامينات و
المعادن و غيرها من المكملات الغذائية، لذا فليس للدواء مضار تذكر، و لكن تذكر أن
تلتزم...

