السلام عليكم .. بسال عن Growth-flex V و growth-max ايه رايك فيهم وما هي فوائدم
وما هي مضارهم ضروووووووري وارجو الرد .. وشكرا.

أنه غير فعال وغير مثبت طبيا ولا توجد له دراسات طبية . غير انه مثل هذه الادوية
لا يتم تناولها الا بامر من الطبيب وتحت اشراف طبي في حال ان وصفت

ميتافاج للسكر هل له اعراض

هذه الاعراض قد تختفى بعد فتره ...وقد لا تظهر

اعاني من نسيان عجيب وعدم تركيز وكل فتره وفتره يزيد هالشيئ لدرجة مخيفه انا
استخدم دواء لوسترال ٥٠ ملم لمدة ٦ شهور ولازلت اعاني من هذا الوضع علماً انني
علمت تحاليل ولا طلع معي شي

يمكن استخدام ادويه تحتوي علي مادة sulbutiamine ويفضل استشارة طبيب متخصص

ميكروفال وخصائه

هذا الدواء تركيبه ليفونوجيستريل وهو مانع حمل اصطناعي مماثل لهرمون البروجيسترون
الطبيعي ويملك خصاءصه ويستخدم لوحده لمنع الحمل عند المرضعات واللواتي لايستطعن
ان...

هل علاج سيفودوكس له تأثير على الربو؟

لا ليس له اي تأثير على الربو

مرحبا انا من امريكا وعندي سؤال حول دواء اسمه methotrexate 40 mg ممكن تحكولي
لاي مرض يستخدم هذا ؟؟

يستخدم لعلاج بعض حالات السرطان كسرطان الثدي والرئة والجلد، وايضا في حالات
الصدفية والتهاب المفاصل الروماتويدي

هل استخدام مساعد السكر للتنحيف فيه ضرر صحي اذا لم اكن مصابة بالسكري

لو تقصدى بديل السكر (سكر دايت ) فلا ضرر منه ..اما اذا كنتى تقصدين استخدام دواء
سكرى للتنحيف مثل السيدوفاج فلا انصح به

كم الجرعة القاتلة للادينالين! وما هو الكيتامين وكيف يؤثر على مفعول الادرينالين

يعطي الادرينالين تحت رعايه طبيه شديده فجرعاته الطبيه صغيره جدا. اما الكيتامين
فهو مخدر للعمليات الجراحيه. واذا اعطي مع الادرينالين يزيد مفعول الثاني. لذلك
تعطي هذه...

في اي درجة حرارة تحفظ قطرة Refresh Plus

اقل من ٢٥ درجة مئوية يفضل هذه الايام فى الثلاجة

استخدامات اقراص BIOFLU

يستخدم للرشح واحتقان الانف الصداع وادماع العينوالعطس ولارتفاع درجة الحراره

