انا عمرى خلال شهر 8 القادم سيكون 16 فأريد ان اعرف ان كانت هناك احتمالية ان
اصاب بالتهاب بروستاتا ام لا؟

إن الأسباب التي تؤدي إلى الإصابة بالتهاب البروستات متنوعة و قد تكون غير معروفة
و ترتبط ارتباط فعلي بالطبيعة التشريحية للجهاز البولي التناسلي عند الذكور
بالإضافة...

هل ممارسه العادة السرية 3 مرات كل يوم يعد افراط و كيفيه التقليل

بل ادمان كيف يعقل ان وقتك مفرغ لهذه العادة الم تحس بتعب سؤال .اذا باشرت في
ذالك سترى قطرات دم تخرج من قضيبك بدل الحيوانات المنوية .التى تكون جاهزة بعد 24
ساعة .حذار من...

السلام عليكم مشكلتي ان زوجي يعرض عن العلاقه الزوجيه. بشكل كبييير وهذا الامر
يغضبني ما هو السبب وكيف الحل

لم افهم مقصود سؤالك هل هو يعرضك الى الفراش لمرات متعددة في اليوم وانت تكرهين
ذلك .ام العكس هو لا يحب الجماع معك وتغضبين فسري ذلك من فضلك

هل استنشاق المواد الكماويه مثل المذيبات يؤثر سالبياً على خصوبة الرجل ويقلل عدد
الحيوانات المنويه برجاء الافاده

ليس بالضبط على الحيوانات المنوية فقط بل الجسم كله لاقدر الله مثل تلوث البئية
بغازات سامة

انا في 17 نزلت دماء مع افرازات بعد الطهر من الدورة بتلات ايام ويصاحبه الم
الدورة هل هدا غشاء البكرة ام شيء عادي المرجو الاجابة وشكرا

لا يؤذى غشاء البكارة اثناء الحيض.ما لم يصاب اثناء حادثة او ممارسة جنسية ولو
سطحية .عدا ذلك وكما قلت بعد الحيض بثلاث ايام فهو شيئ هرموني لا قل ولا اكثر
متعلق بالعادة...

تناولت فياجرا25مرة واحدة وعاد الانتصاب مرة اخري واصبح جيد لعدة ايام كلما حدث
هل اتناول جرعة اخري بهدف توسعة الاوعية

لا تكثر منها بدون سبب عليك ان تبقى جسمك طبيعيا ومستجبا للغريزة بدون فياجرا قد
يؤثر على قلبك بعد مدة من الاستعمال المفرط

انا شاب عندى 19 سنه ولكن عندى مشكله كبرى وهى حجم القضيب صغير جدا ولكن يوجد
انتصاب فى معظم الوقت اريد حلا وباقصى سرعه

خذ مسطرة وقس قضيبك وهو منتصب .ثم وهو في حالة ارتخاء .اذا كان طوله وهو منتصب من
7 سنتمر فما فوق فقضيبك طبيعي

السلام عليكم انا اشعر بوجع فى المنطقة اليسرى اعلى العضو الذكرى وهناك انتفاخ
بسيط فى ذلك المكان ونزول بعض من الحيوانات المنويةمع حرقان البول انا بقالى
شهرين ارجو المساعدة

قد يكون لديك فتق إربي، راجع اختصاصي حجراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

كيفيه التاخير في عمليه الانتصاب حيث انه سريع جدا

طبيعي، والتعرض للأشياء المثيرة يزيد الانتصاب. خليك مرتاح. وعليك تقليل الأكل
وممارسة هوايات تشغل وقتك.

هل المني يقل في فتره معينه

حسب النشاط الرياضة والتغذية المتوازنة ومستوى الهرمنات الجنسية. ويقل بالتدريج
مع التقدم في العمر.

