السلام عليكم انا عمري ٣٣وحالياً في مرحلة رضاعة قبل اربعة ايام ظهر لي في الجهة
العليا من الثدي شيء قوي تحت الجد وكأنه كروي ومؤلم عند اللمس واحياناً يولمني
بدون لمس ويزول الالم بعدها ممكن اعرف ماهو وهل يستدعي الذهاب للطبيب وشكراً

بشكل مؤكد يجب ان تراجعي اخصائي الجراحة العامة وليس طبيب النسائية. ويتم اجراء
التقييم الثلاثي لها.راجعي اسئلة مشابهة.

اعاني منذ أسبوع من وجود كتلة مابين الصدر والرقبة ولم اشعر باي الم ولكن اليوم
يوجد الم تحت الإبط الأيمن علما باني قمت بإجراء صورة وأكد لي الطبيب انه لايوجد
شي

اذا كان الطبيب طمأنك فلا داعي للخوف. ولكن يجب المتابعة. ففي حالة لم تتحسن
حالتك خلال الأسابيع القادمة فيجب المراجعة مرة اخرى.

مرحبا دكتور أنا شاب أبلغ من العمر 21 سنة ظهر لي ورم صغير قد العدس تحت إبطي
الأيسر ومر على ظهور هذا الورم سنة وبضعة أشهر ، رحت لطبيب جراحة عامة فحصها و
قال لي لاتخف منها ؛ بعدها رحت لطبيب عام و طلب من أن أعمل تحليل N.F.س وكانت
الناتئج جيدة و الحمد الله حيث كان عدد الكريات البيضاء هو700/مم3 و الكريات
الحمراء5.31/M/مم3 مع العلم أنو هذا الورم لا يألمني.تحياتي دكتور

هذه الامور كلها مطمئنة وتدل ان الورم الصغير عندك شيء غير مهم صحيا. ربما يكون
غدة طبيعية او كيس دهني. في كل الحالات هذه غير مهمة

بقع حمراء تحت الجلد في اليدين تظهر وتختفي مع ظهور ورم خلف الاذن هل هذه اعراض
سرطان دم

الغالب لا. ..اعملي تحليل تعداد الدم CBC ...ورم خلف الأذن بحاجة لوصف. .أو فحص
طبيب أو صورة. ..

هل بأمكاني ان اعرف ماهي اعراض مرض سرطان المبيض؟وماهو اصلا ؟ومن اين وكيف يأتي؟

الأعراض تختلط مع أى أعراض عاديه كلام الدوره وآلام الكلى وليس لها أعراض خاصه
وخاصة إذا كان فى المراحل الأولى واى شك اعمل موجات صوتية ومقطعيه بالصبغه اذا
استدعى الامر

انا فتاة عمري 19 سنة اعاني من الم في كلا الثديين من عدة سنوات مع وجود الم تحت
الابطين في بعض الاوقاات .. ما هي الامراض المحتملة وهل من المحتمل ان يكون كانسر
؟؟

هذا الألم شيء طبيعي في هذا العمر وهو ينتج من التغيرات في الثدي الناتجة عن
الدورة. راجعي مقالتي حول الام الثدي

عندي غدد ليمفاويه تحت الإبط ع شكل دايره من يومين وانا خايفه جداً ولا انام من
الخوف مع العلم أني وقفت الرضاعه من شهرين لكن الحليب لازال موجود بكمية قليله
أرجوكم ساعدوني

لا داعي للقلق. في الغالب يكون هناك التهاب بسيط في الغدد. اعملي مساج خفيف
للمنطقة مع كمادات دافئة. ويفضل المراجعة للفحص والتأكد

هل يعود السرطان الثدي مجددا بعد نهاية العلاج

ممكن ان يرجع وممكن ان لا يرجع نهائيا. هذا يعتمد على مرحلة الورم والعلاج
المأخوذ. راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

اكتشفنا وجود ورم في معدة والدي قياسه 12سم .5سم هل تنصحونا باجراء عمليه ؟ مع
العلم ان السرطان خبيث جدا ..وهل سيضطر الاطباء لاستئصال المعدة واستبدالها بمعدة
اصطناعية

هذا يعتمد على نوع السرطان ومرحلته. يجب التأكد بأنه فقط في المعدة ولم ينتشر
وممكن استئصاله. في بعض الحالات يجب اخذ علاج اخر قبل العملية. راجعي مقالتي حول
سرطان المعدة

السلام عليكم . اريد الاستفسار عن العلاج الكيميائي و الاشعاعي هل يسبب العقم ؟
لان زوجي قبل 3 سنوات كان يعاني من سرطان الحلق و اخد حصص من العلاج الكميائي و
الاشعاعي

العلاج الإشعاعي بصورة عامة لا يسبب العقم وحسب سؤالك العلاج الإشعاعي هو علاج
محدد بالمنطقة المستقبلة لإشعاع والمنطقة المحددة لسرطان الحلق هو الفم والرقبة
وهذا لا...

