أنا لا أسمع بالأدن اليسرى قال الطبيب أن العضو المكلف بإدخال الصوت لايعمل هل
هناك حل ؟

تحتاج إلى فحص و مخطط سمع

العمر 28 الجنس أنثى عند السفر مسافات طويلة أو مرتفعة يحصل لي طنين في الأذن
ويتغير الصوت ويصل أحياناً للإغماء علماً أنني عملت فحوصات ولم أجد نتيجة يقال
إنه يوجد ثقب بسيط

عالجي الثقب واستخدمي لزقات سكوبولامين قبل السفر بنصف ساعة وحية تسينارزين د
محمد سار البريدي دمشق

تعاني اختي نزيف من الأنف ثم أصبح من الأذن اما الان.فهي تشعر باابا الدم يمشي من
الأنف داخلياً إلى البلعوم ما هو تشخيصكم وهل هذا نزيف داخلي وهل هو خطير ويحدث
عندما تتقلق

غالبا هذا رعاف خلفي من الانف ويمر للاذن عبر قناة اوستاش يجب اجراء فحص جيد
للانف والبلعوم الانفي وربما منظار وغالباً الامور بسيطة

السلام عليكم انا محمد قارئ قرآن 28 سنة اشعر بالتهاب في حلقي مع صعوبة في البلع
مع بحه في الصوت تظهر احيانا واحيانا اخري لا ارجو الافادة ولكم جزيل الشكر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته المشكلة في الحنجرة وانصح التقليل من الكلام
وحتى الهمس الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية الامتناع عن
تناول...

سافرت مره بس كنت مريضه بس هبطت الطياره حرفيا حسّيت ذاني بدهن يتفجرو وبعد بيوم
(اي اليوم) مازلت اشعر انو ذاناتي 'ساده' او شي مسكرهن،جداخايفه شو هاد والعلاج،
وهل ممكن سمعي ينزل

هذه اعراض التهاب اذن الوسطى بسبب هبوط الضغط الجوي السريع وهو غالباً يحدث عند
هبوط الطائرة ويجب معالجة انسداد الانف او الرشح قبل الطيران تزول الأعراض بعد
ايام من...

مرحبًا، أجريت في طفولتي عملية جراحية بسبب تجمع الصديد في خدي الأيمن بسبب
التسوس، بعد سنوات لاحظت انحراف وجهي من الجهة التي اجريت فيها العملية مالسبب؟
وكيف يمكنني معالجة ذلك؟!

انحراف الوجه يكون بسبب إلتهاب العصب السابع قد يكون بسبب إلتهاب مزمنة بعظمة خلف
الأذن نتيجة عودة التسوس فيها وينصح بعمل أشعة مقطعية علي عظام الأذن لمعرفة هل
التسوس...

انا ابلغ من العمر 45 عاما اشعر بصداع ودوران وبذات اذا نمت على الجهة اليمنا
علمان اني عملت فحص لنظر والضغط والسكر ولله الحمد كلها سليمه ممكن افادتي

نعم إذا كانت كل التحاليل الطبية طبيعيه وليس هناك نقص سمع ربما هذا دوار وضعة
سليم لا تخاف

عندي بلغم مستمر له سنة لونه ابيض نادرايخرج أخضر و أشعر أن عظامي هشة و عندي ألم
بسيط بالصدر لا سيما عند أخذ شهيق قوي البلغم لا يخرج بسهولة لايوجد بحة عندي
انتفاخ ببسيط الدرقية

قد يكون السعال المستمر بسبب ارتجاع المرىء او حساسيه بالصدر او حساسيه بالانف او
التهاب مزمن بالجيوب الأنفية وينصح بعمل اشعة على الصدر والجيوب الأنفية وعمل
مزرعة...

اعاني منذ2007 من ضعف السمع علما ان طبلةالاذن مثقوبة هل يمكن ان تتحسن بالجراحة
ام اضع سماعة طبية

هذا تجمع سائل بالاذن الوسطي نتيجة انسداد قناة استاكيوس نتيجة وجود لحمية خلف
الأنف والتجمع السائل بالاذن الوسطى يؤدي الي ضعف السمع وينصح بتناول أدوية مريبة
للسائل...

من 5 ايام ..بيجيلي جفاف في الحلق رغم عدم وجوده في الفم !! .. هل ده حساسيه و لا
اقيس السكر !! ..22 سنه .. خفت لاني اتهيقلي تكراره بعد تناول سكريات كتير

يمكنك القيام بتحليل للسكر للتثبت. الحساسية ممكنة كذلك.

