ابنتي طول الوقت خمول وتعبانه وبعد ماعرضتها للطبي بان بانه الم ناقص واصل الي
سته وطلب يركبو دم ضروري هل له تاثيرات ولا لا افيدوني جزاكم الله خير

بنتك تحتاج الي كم وحدة دم حسب طبيبها المعالج لان نسبة ههيموجلوبين الدم نازله
جدا ولا يوجد اي تاثير علي صحتها

عملت مزرعه دم وكانت النتيجة ( Culture : No growth detected after aerobic and
anaerobic incubation ) N.B.The test is done on BacT/ALERT microbial detection
system هل يوجد بكتريا اوجرثومة وشكرا

لازم يكتبلك نوع الميكروب ونوع المضاد الحيوي اللازم لها

بنتي عمرها ٣٫٥ تعاني من خلل في النخاع بقالها شهرين ونصف ، أول شهر ونصف بدأ
الدكتور بتحفيز النخاع عن طريق نقل الدم والصفائح عند الاحتياج ولم نوفق وبعدين
بدأ اعطاء دواء سانديميون نيورال منذ شهر ولم نوفق حتى الآن ، ماهي المدة التي
يستجيب فيها الجسم للدواء

إذا كان المقصود نقي العظم فهذا يترافق مع اضطرابات دمويةة كفقر الدم ونقص
الصفحيات وغيره تابعي عند طبيبك للمساعدة

ماذا تعرف عن الحادث الوعائي الدموي (فيزيولوجية الـ CVA)

نقص التروية العابر يحدث عند تشنج الاوعية الدموية مما يؤدي الى فقدان وظيفة مؤقت
ثم عودة الوظائف الى ما كانت عليه اهناك ايضا حوادث التخثر التي تؤدي الى انسداد
في...

ولكن الشيطان يوسوس لي انه كان ولو قطره دم من لعاب المراه وبالتالي اذا ادخلت
اصبعي في فمي وكان هناك جرخ ينقل الايدز ام لا

ما دمت تشك في الموضوع عليك عمل فحص طبي للإيدز في أقرب مختبر حتى تطمئن لسلامة
صحتك.

ما معنى الخضاب

الخضاب هو هيموجلوبين الدم وهو عبارة عن بروتين محمول داخل الخلايا الحمراء
ويحتوي علي ذرات الحديد يلتقط الاكسجين من الرئتيين لخلايا الجسم وبوجودالسكر في
الخلايا يتم...

انا شاب عمري 23 سنة اعاني قبل اسبوع من زيادة في نبضات القلب دهبت لدكتور وعمل
صورة علي القلب طلع سليم بس في زيادة النبضات وقالي اعمل تحليل عملت وطلعت السكر
تمام بس في زيادة في نسبة الهيموجلوبين كانت 16.2 هل هناك طرق لنفاص الزيادة بغير
السحب لدم

الزيادة غير مزعجة، مارس الرياضة ، ولا حاجة للعلاج.

هل هناك تاثير لادوية الروماتيزم على نزول صفائح الدم؟

كتأثير مباشر لا يوجد اي تأثير يذكر لكن من المهم معرفة ان بعض الادوية ت}ثر على
وظائف الصفائح وليس على تعدادها لمعرفة التأثير بالضبط الرجاء ارسال اسم
الادوية...

ماهو علاج الانيميا الصحيح علما ان نسبة الهيموجلوبين 5.8 ارجوا الافادة مع خالص
الشكر

العلاج يعتمد على نوع فقر الدم فلو كان هنالك فقر دم بعوز الحديد مثلاً يعالج
بمركبات الحديد لمدة ٣-٤أشهر ولو كان بسبب عوز حمض الفوليك فيعالج بمركبات حمض
الفوليك وهكذا...

كيفية زراعة الدم

غير معروفة -- ان كنت تعني زراعة مح او نخاع العظم فذلك بون بعيد

