انا حامل في الشهر الاول وعندي التهاب في الحلق ماذا افعل

انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك واعطائك العلاج المناسب, فالعلاج يعتمد على نوع
الالتهاب.

حامل بالأسبوع 11 هل من ضرر من ممارسه الجماع علمآ ان الطبيب قال ان المشيمه
نازله قليلآ ؟؟؟؟ افيدوني

اذا كانت المشيمة نازلة .الجماع به ضرر

هل نزول دم فاتح نقطه وبعد يومين نزول دم بني ووردي غير عن الدوره يدل على ماذا
مع العلم وجود التصاقات وكيس ماء صغير كان كبير واعملت عمليه وسحبوا الماء منو
وضل الكيس وحجوا ٢سم...اريد اعرف ودورتي تأتي دائماً قبل موعدها ...اريد ان اعرف
ما السبب بكل ذلك!

هذه اﻷعراض بسبب وجود اﻷكياس.فهل تم عمل زراعة للكيس الذي تم سحبه لمعرفة
السبب.ﻷخذ العﻻج المناسب

من سنه ونصف حصل حمل خارج الرحم اخذت ابرة واخذت مانع حمل لمدة٦اشهر وبعدها حملت
واجهضت في الاسبوع٧ وحصل معى حمل بعد تلاته اشهر واجهضت في الاسبوع التالت وبعد٤
اشهر حمل اخر اجهاض

يجب إجراء بعض الفحوصات قبل الحمل مثل السونار الكروموسومات التخثر بعض فحصوصات
المناعة (anti phospholipid anti body anti cardiolipin antibody)

هل دواء One XS Weight Loss Pills للتنحيف امن ؟ و انا ارضع ابنتي طبيعي مره
واحده فقط باليوم فجراً ..هل يضر ان اخذته مع الرضاعه ام لابد من التوقف عن ارضاع
ابنتي وشكرا

لا انصحك بتناول ادوية للتنحيف خاصة وانك مرضعة، انصحك بالتوقف عن الدواء وليس عن
الرضاعة، يمكنك الالتزام بنظام غذائي مناسب وعمل رياضة منتظمة هذه الطريقة
الامنة...

انا متزوجة قمت بعلاقة سطحية مع زوجي في 22 ديسمبر 2014 و بعدها نزل دم الحيض
عادي في 18 يناير و كمان في 20 فبراير بس في هذا الشهر ما نزل الحيض تاخر 10 ايام
هل ممكن ان اكون حامل

هذا ممكن... اعملي فحص حمل

هل يمكن الحمل بشكل عادى بعد الحمل بكيس بدون جنين و عمرى 35 سنة

نعم يمكن الحمل عادي

هل حبوب تنظيم دورة تمنع حدوث الحمل وكيف لي ان نظمها وهل نتظام دورة يقلل فرص
الحمل الدى المرا،ة ا جو الرد

لا. لا تمنع الحمل

مرحبا اختي حامل في الشهر الثالث ولديها الالام في البطن او تعاني من تقلصات
مالحل لها علماً اني طبيبتها الخاصة اتكوللها شي عادي بس الالام موجعة

بحاجة لفحوصات ومثبتات.

أني عملت تحليل نسبة حمل قبل الدوره 5 ايام وطلعت النسبه 0.1 والدوره منتظمة كل
28 هل ممكن يكون حمل بس ضعيف ارجو الرد وشكراا

انتظري أبعد موعد الدورة

