ما العلاج المناسب لالتهاب الغدة تحت الفك الشمال و غالبا نتيجة لالتهاب ضرس
بالفك العلوي الشمال

العلاج زيارة طبيب الأسنان لعلاج الالتهاب في الضرس الذي يسبب المشكلة ...

اسناني تؤمن بشده ولدي امتحانات ماذا ااخذ من الادويه.. شكرا

مراجعه الطبيب

ما سبب ظهور حبة كروية بيضاء في اللثه وما علاجها

الالتهابات ... التوتر .... سوء التغذية

ظهور حبة بيضاء كروية في اللثه ماسببها وكيفية علاجها ؟

انصح بمراجعة الطبيب لمعرفة السبب و الحصول على العلاج

زوجتي خلعت بالامس ضرس وانكسر الجذر وقام الدكتور بخياطة اللثه على الجذر وقال
بان الجسم سوف يرفض هذا الجذر ويبرز بعد شهرين تقريباً هل هذا طبيعي ام ينبغي
مراجعة طبيب وازالة الجذر

في بعض الاحيان ان كان الجذر المتبقي صغير بمقدار 1 الى 3 ملم لا يتم ازالته و في
بعض الحالات مثل قربه من تضاريس فموية حساسة كعصب رئيسي او تجويف انفي و طبعا
تعقيد ازالته...

السلام عليكم أنا حامل عمري 19 قبل 5 دقائق سقطت الحشوة المؤقتة والضرس مكسور أي
أنه من الداخل لا يوجد شيء الهواء يدخل هل الموضوع طارئ أم أستطيع الانتظار إلى
الغد

ان لم يوجد الم ممكن التاجيل للغد ولكن لا تؤجلي اكثر من ذلك حتي لا تتطور حاله
الضرس

ماهو عﻻج حساسية اﻻسنان واي معجون اسنان وفرشاة هما اﻻفضل

حساسيه الاسنان لها اسباب متعدده مراجعه طبيبك لتشخيص

ما هي أسباب تاكل مينا الأسنان لطفلة عمرها سنتان مع عدم وجود تاريخ مرضي لحاله
مشابهه وهل من الممكن ان يحدث تاكل للأسنان الدائمة فيما بعد وهل هناك علاج
لحالتها قبل ان تتفاقم

تاكل الاسنان لمثل هذه الحالة كما ذكر زملائي بسبب الرضاعة الصناعية الليلية ...
العلاج الحد منها و مراجعة طبيب اخصائي لعمل طبقة حماية او حتى حشوات ان امكن و
ايضا لا...

اعاني من الام في ضرسي ..هو محفور ولاحظت بداخله شي منتفخ وينزف دم عند تنظيف
الاسنان بالفرشاة ..هل يلزم اخذ مضاد حيوي قبل علاجه ؟

انصح بمراجعة طبيب الاسنان والطبيب هو سيقرر حاجتك للمضاد الخيوي

انكشاف اللثة فوق السن التركيب

اذا كانت اللثة صحية ولا تعاني من مرض او التهابات مزمنة ومضى على تركيب التاج
سنوات فهذا طبيعي، ويجب تغيير التاج السيراميك فقط.

