#  عوز حمض الفوليك

حمض الفوليك هو احد فيتامينات ب, التي تذوب في الماء.

أهم دور لحمض الفوليك هو تصنيع و تصحيح الـ DNA و له دور أساسي في تصنيع خلايا
الدم الحمراء.

ينجم عن عوز حمض الفوليك فقر دم كبير الكريات يشبه فقر الدم بعوز الفيتامين B12،
ولا يكاد يفترق عنه بشيء من حيث أشكال الكريات، الحمر والبيض.

وتحتاج النساء الحوامل إلى حمض الفوليك خلال الحمل للحيلولة دون حدوث تشوهات
للأجنة و ينصح بالبدء بأخذه حتى عند توقع حدوث حمل لأن أهميته تكمن في استخدامه
في بدايات الحمل أي قبل معرفة المرأة أنها حامل.

الإنتشار: تكثر إصابة الحوامل به لإشتداد الطلب إليه.

