زوجتي عمرها36سنة تشكو آلام بطنية واستفراغ وبعد الفحص والطبقي المحوري تبين
استسقاء في الكلية اليمنى شديدوحصاة 9مم واستسقاء بسيط بالكلية اليسار مع حصاة
13مم مالاجراء المناسب

الاجراء الضروري والمستعجل ...هو العمل على ازالة الحصيات ..سواء بالتفتيت من
خارج الجسم او باية طريقه اخرى..............

هل دواء دوتار ( دوكسي سيكلين ) Doxycycline وسلبريم (Sulfamethoxazole and
Trimethoprim ) مفيدان في حالة احتقان البروستات والتهاب الخصيتين؟

نعم...العلاجان ممتازان لهذه الغايه

مرحبا اعاني من وجع مؤلم جدا في فتحة الشرج وايضا الم شديد من الداخل وخروج غازات
بدون شعور واحيانا براز معها فلم اعد اتمكن من ضبط نفسي وذلك بعد ان جامعني زوجي
منها . ما السبب و العلاج المناسب ؟

عليك التوقف تماما عن هذه الممارسه.....والتي من مضاعفاتها ما ذكرته.......... ان
كان قد جامعك لمره واحده...او لمرات قليله...فباعتقادي ان الامور ستتحسن مع مرور
الوقت... عليك...

عندي الم اعلى الخصيتين خصوصا اليمنى دون انتفاخ منذ ٤ أشهر الم خفيف الى متوسط
عندي احتقان بروستات هل هو السبب

على الاغلب ان يكون لاحتقان البروستات علاقه بذلك.......... سيزول الالم تلقائيا
.....ان استمر الالم عندها يجب مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم.... هل يمكن.علاج البوليب في المستقيم بالادوية وهل يزول دون تدخل
جراحي.... ولكم جزيل الشكر

ان وجد البوليب فالحل النهائي هو استئصاله.......... الادويه لا تنفع لعلاج
البوليب

عندي دوالي خصية قال الطبيب انها بسيطة باليسرى احاول قياس حجمها بالمسطرة تكون
1سم او 2سم هل هذه نتيجة دقيقة كيف اعرف ان كانت بسيطة ام متوسطة.اشعر بوجود
شريان وليس كيس دود

لا يقاس حجم الدوالي بالمسطره يا صديقي .......... يقاس الحجم بواسطة جهاز
الالتراساوند مع الدوبلار............من قبل اختصاصي الاشعه

لدي سؤال.بعد عملية دوالي الخصية في ذات اليوم اذا احتاج المريض لاستخدام
المرحاض..هل سيفتح الجرح بسبب الشد مثلا؟؟

كلا...لا خوف من ذلك بتاتا

حرقان بالبول اثناء وبعد عملية التبول مع الالم حادة في الجانب الايسر من الحوض؟

عليك على الاقل عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

عندي جراحة و رمل في الكلى و ظهري يؤلمني استعملت جل olfen (diclofenac sodium)
للظهر خف الألم و لكن هناك نغزات في الكلى اليسرى و اليمنى هل يؤثر هذا الجل على
الكلية؟

لا يؤثر اطلاقا .

انا فتاة اعاني من الناسور يقع بجانب المهبل على شكل تقب يطرح الدم اجريت عملية
من اجل الاخير و بعد 20 يوم من العملية بقى الحال كما هو عليه لازال التقب صغير
مفتوح ما هو الحل ؟

تحتاجين الى تقييم دقيق من قبل استشاري النساء والولادة وليس المسالك البولية .

