السؤال هو وجود الم في الجزء العلوي من عظمة الصدر في حين ان ECG سليم

وجود الم فى الجزء العلوى من عظمه الصدر له اسباب كثيره و ليس بالضرورى ان يكون
له علاقه بالقلب كما ان رسم قلب سليم لا يعنى بالضروره ان القلب سليم

من فترة عملت ايكو تبين ان لدي كيس مائي على الطحال بحجم 2سم وقال لي الطبيب ليس
له علاج سؤالي هل له علاج وما هو

الأكياس المائية البسيطة (Simple cysts) بأي عضو بالجسم لا تسبب أي ضرر وغالبا ما
تكتشف بالصدفة ولا تستلزم علاج

عندي كسل شديد بالامعاء. عمري ٢٣ سنه ما بعاني من امراض مزمنه .

الموضوع يتعلق بالكولون والإمساك من أعراض تشنج الكولون لا داعي للقلق

السلام عليكم اعاني من نبض في البطن و ضيق ف التنفس

السن مهم جدا لاعطائك نصيحه طبيه سليمه فنبض فى البطن وضيق فى سن ال25 عشرين غير
فى سن ال70 اوحتى ال50- اذا كنت فى العشرينات من عمرك فهذا النبض غالبا نبض
الشريان الاورطى و...

كنت أعاني من إسهال مخلوط بمخاط وبعد الفحوصات سليم واستمر معي حوالي أسبوعين
وبعدها وقف الإسهال وصار البراز حار وذو رايحه كريه اعزكم الله ويوجد خراج بجانب
فتحه الشرج ؟

انت الان محتاج لفحص لجراح ليقرر اذا كان الخراج محتاج فتح ام لا و اذا كان لا
يحتاج فنح فالمفروض اذن اخذ مضاد حيوى على القل لمدة 10 ايام

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...ابني عمره شهر يعاني من
سعال يصحبه استفزاغ جزء من الرضاعه وماده هلامية. ولا اعرف دواءه

راجع طبيب اطفال

ابن عمي يتقيا و حرارة جسمه مرتفعة و قال له الطبيب انك مصاب بالتهاب الكبد
المناعي وهذا مرض خطير ويجب اخذ وخزة من الكبد لزرعها وتحديد العلاج المناسب وهو
خائف ولا يعرف ماذا يفعل

التهاب الكبد المناعى مرض محدود و يشفى من نفسه و لا يحتاج لاخذ عينه من الكبد
نصيحة هذا الطبيب مدمره

دكتور انا عندي ولدي عمره ١٢ سنه وقد اخذ تطيعيمات التهاب الكبدي منذ ولادته
بانتظام هل هذه التطعيمات كافيه بان لاينعدي من احد اخر

نعم هذه التطعيمات كافيه

هل البوليب النازف اذا نزف مره يستمر النزف ولا يتوقف ويستمر في الظهور في تحليل
الكشف الخفي للدم في البراز ام ممكن ان يتوقف النزيف ولا يظهر في التحاليل

ارجو كتابة السن و الجنس لمساعدتك

س.ع عندي التهاب في القولون وعني تحاليل عامة + ناظور اكثر من 15 طبيب عجزو
يعالجوني والالتهاب بسيط .صارلي 10 اشهر واني بهالحالة . ارجو المساعدة ...

هل هناك دم ومخاط مع البراز ام لا و ما الذى جعلك تعتقد ان عندك التهاب فى
القولون و ما هى الاعراض التى عندك و لماذا تعتقد ان الالتهاب بسيط- يجب التوضيح
و الاجابه على هذه...

