أني شاب في الثلاثين من عمري اصبت بتليف في الاحليل وعملت عدة عملية توسيع
الاحليل والان اعاني بوخز في كلتا كلتيني وذلك ضيق في مجرى البول وظهور سلس بولي
في بعض الاحيان وضيق في مجرى البول وانسداد في بعض الاحيان . ارجو ارسال علاج
حالتي الجزيل

من المستحيل ان يوجد علاج كيميائي لحالتك العلاج الامثل هو العلاج الجراحي اذ انه
يوجد اطباء متخصصون لمثل هذه العمليات ونتائجهم جيده

اعاني من غازات وبرائحة كريهة مع انني اواظب على الدخول الى الحمام

عليك عمل فحص للبراز، والمباشرة في تقليل كمية الأكل، وعدم شرب الماء بمع أو بعد
الأكل بل بعد ساعة من الأكل!راجع اختصاصي باطنية.

عملت فحوصات للخصية وتحاليل هرمونات تبين بانه لا توجد اي مشكلة اخذت وصفات عديده
من اطباء( كارنتين وزنك وبروفيرون وd 3 وفيتامين e وaو ومنشطات mfs وغيرها مخصصة
لزيادة وتقوية الحيامن الا انها لم تجدي نفعا. ماهي مشكلتي وهل يوجد علاج حديث
لحالتي؟ وشكرا

اذا كنت تعني ان هنالك ضعف في الحيوانات المنوية ولم تستفد من الادوية ارجو الفحص
لدوالي الخصية للتاكد

لدي مشكله وهي التبول لل ارادي وانا عمري 17 سنه اسبوع يتوقف ثم يعود يمين ويتوقف
مدا افعل

راجع اختصاصي مسالك بوليه ذو خبره....واستمر عنده لمدة لا تقل عن ثلاثة
اشهر...بالتاكيد سوف تنتهي المشكله

اعراض ضمر الخصيه

لماذا السؤال اعراضها صغر الحجم وليونه الملمس وضعف فى انتاج الحيوانات المنويه
فى تحليل المنى

اعاني من الم اسفل البطن والم اثناء التبول عملت زراعة للبول ووجد التهاب اخذت
العلاج واعدت الزرع ومازال الالتهاب اخذت علاج ثاني ومازال الالتهاب ما سبب عدم
الشفاء وبقاء الالتهاب

التهابات البول فى السيدات دائما له علاقه بالتهابات الفرج والمهبل تاكدى من علاج
الالتهابات المهبليه

مرحبا انا اعاني من سرعه في القذف ( اقل من دقيقه) وهذا يؤثر سلبا على حياتي
الزوجيه.. ماذا يجب ان افعل في هذه الحاله، اريد علاجا دائما يريحني من هذه
الحاله وشكرا

سيروكسات 20 مغ

قضيبي دائمه انتصاب وينتصب بأوقات محرجه ممكن طريق تسمح بسيطره ع انتصاب القضيب
او تحد من انتصاب

الابتعاد عن المثيرات........هذا هو الاساس تحكم بعقلك و بافكارك مارس الرياضه

السلام عليكم كم سم كافي من القضيب لدا الرجل لانجاب الاولاد من الزوجه؟ وما
المقدار الدي تحتاجه الزوجه من القضيب لاشباع رغباتها؟

ان كان القضيب بحدود العشرة سنتيمترات ...فهو الحد الادنى المناسب لكل شيء

عندضغط فوق الخصيتين اتحسس عروق ليست ظاهره هل هي دوالي علمااني قبل فتره مارست
الرياضه فشعرت بالم خفيف في الخصيه اليسرى وفي نهاية اليوم زاد الالم وتوقف اليوم
الثاني

بإمكانك ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من وجود الدوالي

