يادكتور انا عمري ١٤ سنة عندي قلة في البول والام أسفل البطن ولا يوجد أعراض اخرى
وانا الان خائف انه يكون فشل كلوي أرجو الرد وبسرعة .

قلة البول بسبب قلة شرب الماء عليك الاكثار من شرب السوائل والخضروات والفواكة
الطازج وتجنب الوجبات السريعة والفشل الكلوي لايعطي هذه الاعراض ابداوعمرك 14 سنة

اعاني من امساك شبه مزمن منذ الصغر،وبعض الدم الفاتح نادراااا، لكن خلال الاسابيع
الاخيرة لاحظت نزيف في كل مرة اقضي حاجتي "دم احمر داكن"،وبدا منذ اشهر ظهور براز
داكن جدا "اسود"

يجب ان تزور طبيب جهاز هضمي للفحص و عمل فحوصات دم و منظار قولون ...

اسباب سماع صوت مثل جريان زالماء في البطن وفي الغالب اسفل البطن؟!

هذا صوت حركة الأمعاء (peristalsis) وفي الحالات الطبيعية تكون الحركة غير محسوسة
وغير مسموعة ولكن الاحساس بها وسماعها يعني أن القولون عصبي

اعاني من التهاب في النهايات العصبية للقولون وهذه مدة 4 سنوات وانا في حالة تهيج
للقولون وعملت منظار شرجي ومن الفم ولاكن لم استفد من اي شي ارجوا منكم التكرم
ووصف لي علاج لتهدئته

الدواء المسموح به مضاد تشنج الكولون اماالمهديات يلزم وصفة طبية وتجنب المعجنات
بكثرة والابتعاد عن البقوليات والبصل والثوم والمكسرات الكرنب والملفوف وتخغيف
التوتر

لدي قولون هل الم اسفل البطن من اسبابه ؟! جزاكم ربي الجنه

نعم من القاولون ... ولكن من الاسباب الاخرى التهابات في المثانة والدورة الشهرية
.. والزائدة الدودية .. كل حسب مكانه وطبيعة الألم .. وبالفحص السريري يمكن
التفريق او تفصيل...

اسباب الم واصوات تحت البطن ؟ هل من القولون انا سبق وذهبت الى طبيب عام بعد
تحليل دم والبول قال قولون وهل يحتاج لطبيب باطني ام يكفي

طبعا البقولايات والزيوت والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب دخان...

السلام وعليكم ابنتي عندها السيلياك وعامله لها حميه من شهرين واكلت امس بلغط كيك
وشعرت بالم في بطنها هل يكون من الكيك الالم وهل لاعنده هذا المرض يشعر بالالم
ادا اكل بلغط مره

طبعا يجب الإلتزام بدقة بالحمية لمدة 3 اشهر

لدي طفل عمره 10سنوات شخص له الاطباء بالداء الاوكسالي اي انه يجب زراعة كبد
وكليه فانا اريد توجيه من الاطباء المختصين عن افضل المراكز في العالم وماتكفلة
العمليتين (الكبد-الكلية)

المهم انت تجدي المتبرع للكلية والكبد وتكون الانسجة متطابقة والاردن عندها افضل
الاطباء والمراكز المتطورة

أنا على حبوب منظم السكر لي ثلاث سنوات أستعملها مرتاحه عليها والان لي شهر لا
تناولتها يأتيني أنخفاض وجوع فما السبب؟ وشكرا لكم.

افحص سكر الدم

انا وزني ينزل وامشي ساعتين يومياواعمل رياضه احيانا،لكن اعاني من اسفل البطن
عندي بارزه ومتدليه بشكل مزعج جدا مهما نحفت لاتختفي،لااعرف السبب ومالحل
معها؟،،فتاة عمري٢٧سنه

هناك بعض الدهون الموضعية مثل دهون جدار البطن تحتاج الى وقت طويل بالحمية
والرياضة لتختفي تدريجيا وتحتاج الى صبر . ضف الى ذلك في بعض الناس تعمل شفط دهون
موضعي او...

