حدث عندي ارتفاع بهرمون الذكورا مما اثر على صوتي قمت بتخفيض نسبة الهرمون ولكن
صوتي لم يرجع كما كان ما هي الحلول الممكنة

ان تخفيض الهرمون قد لايكون كافيا و نلجا فى بعض الحلات الى اعطاء دواء ضدى
للهرمون الدكرى و نظرا لدقه الموضوع انصحك باصطحاب التحاليل الهرمونيه ونشاء الله
بالسلا...

تضخم الغدد الدرقية خمول قليل

يجب عمل فحوصات الغدة الدرقيه لصورة عاجله

السلام عليكم اخواني أخواتي الدكاترة افيدوني بسرعة اذا تكرمتم بنتي صغيرة
ماتتكلم ليسى وفي صوت ازيز بصدرها ينسمع وضيق في التنفس ايش الحل يا اخوان؟؟؟؟

ابنتكم بحاجة الي طبيب امراض صدرية لوضع التشخيص الصحيح والعلاج

احس بكتمة مفاجئة مع العلم ان ليس لدي ربو

يجب معرفة السبب وما اذا كان ربو فعلا ام لا ام ان هناك مشاكل أخرى في الرتين
تجعلك تشعرين بالكتمة اون هناك مشكلة في القصبات الهوائية او ان هناك مشكلة او
معاناة في...

لدي آلام في الحلق وهذا الاسبوع الثالث بدأ بالزكام والاحتقان واختفاء الصوت في
الأسبوع الأول ثم كحة جافة الأسبوع الثاني والآن لدي الم في الحلق مع العلم
استخدم غرغرة ماءوملح

على الارجح تعانون من ارتداد معوي مريئي فيجب عليكم التأكد من ذلك

السلام عليكم انا اعالج من الربو(الازمة) تجني من فترة الي فترة عابز طريقة فعالة
وتخلصني منها وجزاكم الله الف خير ممكن نتواصل في الواتساب 0509300491

عزيزي مرض الربو لس له علاج نهائي الاب الابتعاد عن المسببات مثل الاتربه والدخان
او البخور او بعض انواع الاطعمه مع اخذ علاج علي حسب كل حاله قدي يكون موسعات شعب
او...

أشعر بالم في الجانب الايسر من الصدر مع صعوبه في التنفس يصل الألم للكتف الايسر
والظهر ويستمر لمده 20-30دقيقه ويأتي غالبا عند بذل مجهود

ضيق التنفس ممكن ان يكون عرض لامراض كثيرة منها فقر الدوم ،الربو الشعبي و امراض
القلب الي آخره ... و يجب مراجعة الطبيب لعمل التشخيص الصحيح و معالجة السبب

انا اتثاءب في اليوم الفين مرة تتأتتي متتكرره والمشكله في هذا انا فمي يبقى
مفتوح ولا استطيع انا اتثاءب هذه العاده تسبب لي الغضب والعصبيه والاختناق ف ما
الحل

مقابلة اختصاصي الانف و الازن و الحنجرة و ذلك لفجص الجهاز التنفسي العلوي.

اشعر بضيق النفس عند ازدحام الناس او في داخل سيارة او لمجرد ان يخطر في بالي
تزاحن او ضيق في الاماكن يضيق نفسي... ماذا يعني هذا الشيء وكيف اتخلص منه

ممكن ان يكون هذا ما يسمى برهاب الاماكن المغلقة claustrophobia. يجب مراجعة طبيب
امراض عصبية و نفسية

مصاب ببداية التهاب رئوي وتناولت الى الان 4 حبات مضاد حيوي بناء على تعليمات
الطبيب سؤالي انه ظهر لدي سعال ليس قوي ولكنه موجود فهل هذا طبيعي ام كان يجب ان
يختفي منذ بدء العلاج

ممكن ان يحدث سعال فترة العلاج المهم الاستمرار بالمضاد

