انا متزوجة مند تسع سنوات ولم بتم الحمل وكان السبب دوالي الخصية اليسرى عند
الزوج ولم يمرعلى اجرائها 3شهور وقال الدكتورانها نجحت لكن لحد الان لم يحصل حمل
فكيف نعرف ان العملية نجحت؟ ونصحتني الدكتورة بان لا يتناول اي هرومان ويترك جسمه
على طبيعته فبماذا تنصحنا هل يعمل تحليل للسائلام ان مازال الوقت مبك

النتائج تتضح بعد مرور من ثلاثه الى ستة شهور من تاريخ اجراء العمليه بعدها لا بد
من عمل تحليل للسائل المنوي

اعذروني اخواني على السؤال المحرج. انا كنت امارس العاده السريه بشكل جنوني لمده
اكثر من عشر سنوات و بشكل يومي كنت افضل العاده السريه على الخطاء و الزنا و بعد
طول فتره اصبحت شهوتي ضئيله و ضعيفة واجد معناه بلانتصاب و السائل يخرج ابيض و
يتحول بسرعه شفاف كلماء بسبب العاده ارجو المساعده

أنت تعرف أن سبب مشاكلك هي العادة السرية، وتعرف أن حلها هو بترك العادة، ولكنك
قد لا تعرف أن الاستمرار ، قد يوثر على حياتك الزوجية مستقبلاً، وعلى قدرتك
الجنسية، وربما...

و رحمة الله دكتوره هل يجوز ادخال التحميلة في المهبل بعد التلقيح الصناعي
للمراءة بعد مرور اربع او خمسة ايام؟ شمكر

نعم, يجب اخذ تحاميل التثبيت والالتهابات عن طريق المهبل بعد التلقيح الصناعي.

دكتوري العزيز لقد اجريت عمليه الدوالي وكانت باليسرى فقط والحمدلله انتهت
العمليةبنجاح بس الان احس ببعض الالام فيها وعندما اضع يدي في الكيس ( الخصية )
احس انه يوجد عرق كانه حجر قاسي جد جد وعندما احركه بيدي يؤلمني واحسه انه ممتد
من الكيس الى الاعلى ومكان العمليه احسة منفوخ شوية هل هو طبيعي

على الاغلب ان امورك طبيعيه انتظر ولغاية ثلاثه اشهر اذا احسست باي شيء بعدها
فهذا غير طبيعي

سمحلنا دكتور على الازعاج انا اعانى من التهاب البروستات المزمن والتهاب فى
الاحليل ذهبت للدكتور فاعطاني مضاد حيوي سيبروباي 500 لمدة عشر ايام فقط وحبوب
بيرميكسون واومنك واستعمله الحين صارلي 22 يوم والان احس الم اعلى الخصية اليسرى
والتهاب بسيط فى الاحليل هل يكون سببه التهاب البروستات .

على الاغلب ان سببه ما ذكرت استمر لحين انتهاء العلاج فهو جيد وسيتم الشفاء انشاء
الله

كان عمري 19 كنت نايم علي بطني واحتلم وقضيبي منتصب كنت اضغط بقوه بقضيبي علي
السرير صحيت في الصباح لقيت القضيب منكمش عكس ان يكون منتصب كلعاده والخصيه
اليسرا ضامره لا ترتفع مع السعال والقضيب مايل اليها يحدث انتصاب ولكن ليس كسابق
واذا قذفت لا ينتصب القضيب الا بعد السعاتين الان عمري 25

تمت اجابتك قبل ذلك اعتقد ان امورك طبيعيه تماما لا تحتاج الى عمل اي شيء

، انا شاب عمري 23 سنة اعاني من الام بالقضيب كامل يزداد الالم عند الضغط باليد
يمتد الام من راس القضيب الى منطقة البروستات حيث اعاني الام متفاوتة و يحدث تشنج
مؤلم عند منطقة البروستات عند العطس يزول خلال دقيقة مع عمل مساج للمنطقة .اعاني
منها منذ 6 سنوات ما الحل؟

لقد تمت اجابتك قبل ذلك بشكل عام عليك مراجعة اختصاصي اللمسالك البوليه لان ما
تشكو منه اعراض التهاب غدة البروستات

هل العاده السريه تؤثر على الدوره الشهريه وتؤدى الى تأخرها عند الفتاه العذراء؟

ليس لها تاثير على الدوره الشهريه.

عملت عملية الدوالي للخصية في الجهتين وعملت العملية 13 يوم ولكن شكل الخصية
متورمة والبيضتين كبيرة مع اني ذهبت للطبيب نفسه اللي عمل العملية وقال لي عادي
الأهم اني احس ان الحجم كبير ولكن ليس كما بعد العمليه بيوم او يومين . وعندي الم
عند المنطقة المجروحة . هل عملية الدوالي جدا صعبة وما مدى خطورتها ولو اني اجريت
العملية

على الاغلب فان امورك تكون قد تحسنت حال الرد على تساؤلاتك العمليه ليست خطيره كل
يوم قادم ستشعر بانك افضل من اليوم الذي قبله بالنهايه فانها عمليه لاجرائها
تحتاج...

انا شاب عندي 25 سنه يوجد عندي حكة في فتحة الشرج ما السبب

الحكة الشرجية هي تهيج في الجلد في مخرج المستقيم ، والمعروفة باسم فتحة الشرج ،
مما يسبب الرغبة في الهرش. شدة الحكة الشرجية تزداد من الرطوبة والضغط والاحتكاك
الناجم...

