انا عمري 14 سنة وعندي كيس في العظام هل ممكن اذا قمته ما العب رياضه لزرعة عظام
اصطناعية مكانه

بعد ازالة او كشط الكيس وتجريفه يمكن زراعة العظم سواء من الحوض او عظم بودرة دون
خوف ويمكنك العودة لممارسة الرياضة حينما يسمح جراح العظام وبعد فترة تأهيل ليست
طويلة ,...

السلام عليكم انا اعاني من حركة لااردية في اصابع القدم اليمنى هل هذا يعني اني
مصابة بمرض ما

السؤال هو كم العمر والجنس؟ هل الحركة اللاارادية تحدث في النهار او في الليل؟ هل
يصاحبها خدران في القدم؟ هل هناك حركات لا ارادية اخرى؟ بعد الاجابة على الاسئلة
سيتم...

احد اقربائي يعاني من ألام شديدة عند كاحل الرجلين يحس المريض من شدة الالام أنه
سيسقط على الارض مع العلم أنها لاتعاني من السمنه المفرطه

ينصح مراجعة جراح عظام , من الضروري عمل فحص وظائف الكلى وصورة اشعة للقدم

عندي خلع ولادة بللورك الايمن بسيط جدا .. لكن بحس بتعب ووحع بالركبة والرجل
لليمنى بسرغة .. كالوقوف لفترة او المشي لمسافة طويلة .. هل يوجد حبوب لتخفيف
الالم ؟

هنالك مسكنات عدة للمفاصل و الامها و لكن بالاضافة للمسكنات .. قم بتمارين المدى
الحركي

كيف اتاكد من ليس لدي تمزق في الركبة

الكشف لدى أخصائي العظام و عمل الاشعات اللازمة اللتي ستطلب منك

الحاله تصمغ وتشمع في الكليتين ونقص في الابلومين نقص الفيتامين وارتفاع
الكرياتين الي10 وافراز الزلال في البول واحتباس البول ونسبه الهيموجلبين 9.5
وانتفاخ كامل في الجسم رجو الحل

هناك طريقة stem cell autologous تكون مفيده في مثل هذه الحالات لكنها تأخذ زمن
طويل

يوجد كسر مظاعف في رجلي بالكاحل وتم عمل عمليه لي وتركيب سيخ ووضع 2مساميروبعده
تم تحويلي للعلاج الطبيعي وتحسنت حالتي في المشي وبعد 7شهور ضهر تورم طفيف في
الرجل هل هذا طبيعي .

مرحبا بكم ممكن أن يكون هذا طبيعى من الأفضل مراجعة الطبيب المعالج. تحياتى لكم
وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

اشعر بالم في الجهة اليسار اقرب الى النغزة المستمرة وتمتد الى الظهر ويرافقها
الم في اليد اليسرى كما انني لااستطيع النوم على ظهري او جهة اليسار لان الالم
يزيد

هذه أعراض لانقراص الفقرات الرقبية . تحتاج لبس قبة رقبية مدة ثلاث اسابيع اول
اسبوع ليلا ونهارا ثاني اسبوع فقط في النهار ثالث اسبوع كل ساعتين تريح منها
ساعتين نهارا...

السلام عليكم..اعاني منذ شهور من الم خفيفة في يدي اليسرى ورجلي اليسرى كدلك مع
العلم اني احس بشد في اسناني من كترة التعصب والتفكير...علما انني انقطعت على
تمارين كرة القدم.

لا شيء يثير القلق , ينصح الابتعاد عن التوتر والاجهاد مع ضرورة استشارة طبيب
اعصاب

عمري 38 سنة فجاة حرقة في الكتف الايسر يتجه الى فوق بشكل بسيط ولكنه متركز في
المفصل من الجهة الخلفية يمتد الالم بشكل بسيط الى اليد والى الرقبة لا يخف عند
الحركة لم اصب قبلا فيه

ينصح بعمل أشعه علي الفقرات العنقية

