#  اختبار الحمل

على الرغم من اكتشاف أنواع كثيرة من موانع الحمل ،لا زال هناك فرص حدوث حمل مما
يستدعي اللجوء الى اختبارات الحمل.

اختبار الحمل هو الاختبار المنزلي أو المخبري الذي يكشف عن هرمون الحمل الذي يتم
اطلاقه في البول والدم بعد مرور 10 أيام من حدوث الحمل.

## **موعد اختبار الحمل**

يمكن استخدام اختبار الحمل المنزلي من اليوم الأول من موعد الدورة للحصول على دقة
اختبار الحمل 99%.

إذا كانت المرأة لا تعرف موعد الدورة الشهرية القادمة فيجب عليها القيام في فحص
الحمل المنزلي بعد 21 يوم من العلاقة الجنسية غير المحمية للحصول على أعلى دقة
لنتيجة اختبارات الحمل.

هناك بعض أنواع تحليل الحمل المنزلي الحساسة تستطيع اختبار الحمل قبل الدورة أي
بعد حوالي 8 أيام من الجنس غير المحمي.

## **متي يتم عمل تحليل دم اختبار الحمل**

يستطيع اختبار الحمل بالدم كشف الحمل بعد 6-8 أيام من الإباضة.

ينصح الأطباء عادة بإجراء فحص الحمل بالدم بعد 10 أيام من غياب الدورة الشهرية
للحصول على نتيجة دقيقة.

### **متى يتم اختبار الحمل المنزلي**

معظم اختبارات الحمل المنزلي تنصح بالانتظار لمدة أسبوع بعد موعد الدورة الشهرية
للحصول على أدق نتيجة والتأكد من وجود حمل وفي حال لم تستطيع المرأة التي تشك
بوجود حمل الانتظار يمكنها القيام في اختبار الحمل المنزلي بعد 1-2 أسبوع من
العلاقة الجنسية حتى يتم إفراز هرمون الحمل.

## **أعراض الحمل المبكرة**

أعراض و علامات الحمل التي تستدعي القيام في فحص الحمل باستخدام اختبار الحمل
المنزلي او اختبار الحمل بالدم:

  * تاخر الدور الشهرية
  * الم البطن و تقلصات مشابهة لألم الدورة الشهرية
  * الم الثدي
  * الغثيان
  * التعب و الإنهاك
  * كثرة التبول

## **طريقة اختبار الحمل**

يتوفر جهاز اختبار الحمل المنزلي في الصيدليات ومقدمي الرعاية الصحية

تقوم المرأة بوضع بضع قطرات من البول على شريط الحمل في أي وقت من اليوم ولا
يشترط القيام في اختبار الحمل المنزلي في الصباح.

### **طريقة وضع البول في اختبار الحمل المنزلي:**

  * يمكن التبول في كوب ووضع اختبار الحمل في الكوب.
  * يمكن سحب عينة بول باستخدام قطارة من كوب البول.
  * وضع اختبار الحمل في ممر خروج البول.

إذا كانت النتيجة إيجابية في اختبارات الحمل وكان هناك حمل يظهر خط خفيف في
اختبار الحمل بعد بضع دقائق يصبح خط واضح ولكن ينصح باتباع التعليمات لاختلاف
الشركات المنتجة لأنواع اختبار الحمل المنزلي و دقة اختبارات الحمل.

### **كيفية عمل اختبار الحمل**

جميع أجهزة اختبار الحمل المنزلي او المخبري تكشف هرمون الحمل و وجود هرمون hcg
الذي يبدأ انتاجه بعد تقريباً 6 أيام من الجماع و تلقيح البويضة من قِبل الحيوان
المنوي.

## **نتيجة فحص الحمل**

إذا ظهرت نتيجة اختبار الحمل المنزلي سلبية ولا زلتِ تشعرين في أعراض الحمل ،
انتظري بضع أيام ثم قومي بإعادة اختبار حمل منزلي مرة أخرى أو استشيري طبيب الحمل
والولادة للقيام في اختبار حمل بالدم.

وبحال ثبوت حمل، على الحامل مراجعة طبيب الحمل والولادة لمتابعة الحمل و حساب
موعد الولادة و مراقبة مراحل نمو الجنين.

## **انواع اختبار الحمل:**

ويُصنف **اختبار الحمل** الى النوعي والكمي على النحو التالي :

  * **اختبار الحمل المنزلي**

اختبار حمل نوعي يكشف عن وجود أو عدم وجود هرمون حمل HCG في عينة الدم أو البول
وتظهر نتيجة حمل على شكل ايجابي أو سلبي ويتم عادة في المنزل من خلال وضع قطرات
من البول على الجهاز المخصص لكشف الحمل والانتظار لعدة دقائق.

  * **اختبار الحمل بالدم**

اختبار حمل كمي يكشف عن تركيز هرمون الحمل في الدم ويتم من خلاله تأكيد الحمل
وتحديد أسبوع الحمل ويُوصى بهذا النمط من الاختبارات لأسباب اخرى ويتم في المختبر
الذي يستخدم عينة الدم .

## **اسباب اخرى لإجراء اختبار الحمل:**

  * \- يمكن استخدام اختبارات الحمل في تشخيص الاضطرابات التي تتسبب بارتفاع تركيز هرمون الحمل المفرط مثل الحمل خارج الرحم . 
  * \- يمكن استخدام اختبارات الحمل في تشخيص الحالات المرضية التي تتسبب بارتفاع تركيز هرمون الحمل عند السيدة الغير حامل . 
  * \- يمكن استخدام اختبارات الحمل خلال فترة الحمل لمراقبة سلامة الحمل وصحة الحامل و الجنين وخاصة في حالات الاجهاض المتكررة .

اقرأ أيضا:

كيف أعرف أني حامل؟ أعراض وعلامات الحمل.

اختبار الحمل المنزلي Urine Pregnancy Test

فحص الحمل في المنزل

