Neutrophils 32.8 Lymphocytes 54.5Monocyte 11SGOT (ast( 39ابني عمرها سته سنوات
هل هناك اي خطر وما العلاج ؟

أهلا بحضرتك ..... أولا : العرض السليم لأي حالة يتطلب عرض شكوي المريض أولا ثم
التاريخ المرضي تفصيلا ثم العلامات الإكلينيكية ، كل ذلك قبل أي فحوصات . ثانيا :
معلومات صورة...

مرحبا بنتي عمرها سنتين لما تنام وتصحى ما تستطيع تفتح عيونها لما اشغل الضوء
تنزعج منو ولما تطلع بالشمس كذلك فهل هذا طبيعي؟

أهلا بحضرتك .... لابد من عرضها علي أخصائي العيون ،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بنتي سنة و7 شهور كان عندها نزلة معوية واسهال شديد و جفاف وبعد العلاج رجع
الاسهال تاني رحت للمختص فطلب تحليل فيدال طلعت النسبة 1/320 والتانية 1/160
واصبحت 1/160 والتانية 1/160

أهلا بحضرتك ...... مطلوب عمل صورة دم كاملة + مزرعة للبراز
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بنتي عندها ٣سنين، تعاني من البرد وبتكح بالليل وألم بالحلق. اعطيتها كلارتين(
لوراتادين ) Loratadine شراب للحساسية. و تعاني من الم بأذنها الشمال . هل اعطيها
مضاد حيوي ام هذا يكفي ؟

أهلا بحضرتك ..... لابد من الكشف عليها لتحديد هل هي بحاجة لمضاد حيوي أم لا ؟ و
هل الكحة بسبب حساسية صدر أم لا ؟ / علما بأن مضادات الهيستامين ( مثل
اللوراتادين ) لا تعالج...

ماهو الطعام الذي نبدء به للطفل بعمر 6 اشهر؟

أهلا بحضرتك ........ خلال الشهر السابع نستطيع إدخال الوجبات الآتية للطفل : *
شوربة الخضار * وجبة الحبوب ( سيريلاك ) * كوكتيل الفواكه مع ملاحظة عدم إدخال
نوعين جديدين من...

السلام عليكم عندي طفلة دات السنة والنصف لسنا متأكدين هل تناولت حبة من Bilaxten
20 mg مااريد معرفته هل فيه خطر على الطفلة؟

أهلا بحضرتك ..... حبة واحدة لن يكون لها تأثير خطير بإذن الله .. فقط ممكن تعاني
من دوخة أو نعاس أو غثيان .. و لا حاجة لأي إجراءات طارئة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي عمرها سنتين وشهر، تمشي لكن لا تستطيع الركض او القفز عرضتها على دكتور
عظام وقال الحوض سليم ما المشكلة؟

أهلا بحضرتك ..... تأخر النمو الحركي لدي الأطفال قد يكون بسبب مشكلة في : العظام
.. أو العضلات .. أو الأعصاب .. أو المخ ... و طالما أطمأننتي علي سلامة مفصل
الفخذ ، محتاجين كشف...

ابنتي تبلغ من العمر سنه وشهر وتم صرف الدواء لها بناء على كحه ورشح مستمر بجرعه
٣ملى وعند اعطائها الدواء في كل مرة تقوم بالتقيء بشكل مباشر . ما الحل المناسب ؟

أهلا بحضرتك ...... لم تذكري اسم الدواء !!

إبني عمرة 16 شهرا اليوم تبرز تقريبا 5 مرات أو أكثر و لفترات جد متقاربة، ما سبب
له إحمرارا و اهتراء برازه طبيعي ليس سائلا و رائحته عادية يأكل بطرقة طبيعية، هل
هذا طبيعي؟

احيانا يكون طبيعي في هذا العمر ويسمى toddler diarrhoea

ابني عمره 3سنوات و10 اشهر ولديه حمی راسه حار واطرافه بارده ماذا افعل ؟وما هو
افضل شراب لخافض الحرارة بالنسبة لعمره؟ ووزنه 15 كيلو

باراسيتامول .وفي حال عدم التحسن لابد من مراجعة طبيب الاطفال لمعرفة سبب
الحرارة. سلامته

