عملت عملية ازالة الغضروف من الفقرة الرابعة لانه كانت الرجل اليسار لازالة ثقيله
يوجد تنمل بالاصابع وعدم رفع القدم الى الاعلى

هذا من آثار العملية وقد تزول مع الوقت، ولكن يفضل مراجعة الجراح الذي أجرى
العملية وإبقائه على اطلاع فيما يجري للعملية.

ماهى حالة امى عمرها 55 عاما وتعانى من الم وكانه كدمة مع احمرار وسخونة وتكسير
في الجسم يستمر لحوالي يومين ثم يزول ويختلف مكان الكدمة في كل مرة مع العلم ان
امى مصابة بفيرس سي خامل ومستاصلة الرحم ومبيض في سن 42 ارجو افادتى جزاكم الله

هذه البقعة عبارة عن نزف الشعيرات الدموية بسبب الرضوض أو نقص الصفائح الدموية أو
التخثر أو تناول بعض الأدوية . ننصحك بعمل تحليل للدم لبيان عدد الصفيحات الدموية
، وزمن...

ما سبب الترنح بالمشي عندطفله عمرها 3 سنوات وشهر فعندما تركض لا تتوازنوباقي
مشيتها عاديه وقيامها ونهوضها عادي وطبيعي لكني الاحظ انها عندما تمشي احيانا
تدفع راسها للامام مما يسبب عدم توازنها فتقع ارضا وجزاكم الله خير الجزاء عنا
ملاحظه اخذت لها اشعه للحوض وكانت سليمه وشكرا

من الضروري مراجعة اخصائي اعصاب ودماغ من اجل الفحص السريري والتأكد من وجود
اشارات عصبية مرضية وقد تحتاج لصورة رنين مغناطيسي للدماغ

انا شاب ابلغ من العمر 28 عام اعاني قبل خمس سنوات حتى الان من الم اسفل القدمين
وحرارة في الاسفل ثم تقدمت الحاله بالارجل العضلات والفخدين فقط يصالحب هدالمرض
تعكر بالمزاج وعدم الراحه طوال اليوم صار مزمن بشكل يومي دهبت الى الاطباء وحللت
والحمدلله لااعاني من السكري ولا امراض اخراء بس حمض اليوريك مرتفع 8.34 واخدت
الدواء من خمس سنوات ماجاب نتيجه وفحص مره اخر الحمض اليوريك كان طبيعي 6 ومازلت
اعاني من حرارة القدمين خاصه اثناء النوم اقوم بتلاحم الرجلين مع بعضها البعض من
شدة الالم ارجو اتوضيح سبب حالتي وشكرا لك

يستمر الالم لدى مريض النقرس لفترة تمتد لاشهر حتى بعد انخفاض حامض البوليك وذلك
لتأثيره المزمن على الانسجة والتسبب في التهابها وانتفاخها , ينصح مراجعة
اخصائي...

منذ فترة ليست بطويله كنت اجلس على كرسي و مددت يدي إلى قدمي لكي ألبس جواربي
فاحسست بألم في اسفل الظهر كان مؤلم جداً ولم استطع الحركه .. انني خائفه بأن
يرجع الالم فهل هذا ممكن ؟

يجب دائما الحذر فالانحاء خطا فيجب لبس الجوارب واحدى الارجل مرتفعه على كرسي
مثلا

عند الانحناء للامام وحمل أشياء ثقيله اشعر بوجع وتصلب في الرقبة من الجهة اليسرى
وكان خشنه تقف في رقبتي لمدة دقيقه ثم يزول الالم ويعود عند الانحتاء

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات العنق , السبب قد يكون خشونة
فقرات

مرحبا هلا ادا تسكرت نهايات العظام بعمر ال16بيطول لسا الواحد وبقدر الواحد يوخد
دوا او هيك شي

حسب الكسر و طبيعة تثبيته

أعاني من تنمل اليد اليسرى وهدر في اللسان في أن واحد

لا يرتبطان ببعض يرجى توضيح السؤال اكثر

رجلي بتتقل مني ومش بقف كويس ع ركبتي بحس انها خدلانه كدا بقالي اسبوع وكام يوم
وفجاه لقيت نفس الوجع ف رجلي التانيه وجيت اقف وقعت ومقدرتش اقف ركبتي بتتني
لوحدها ولازم افضل رافعاها

الفحص السريري مهم وعليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء التصوير وحليل للدم وغيره
لمعرفة السبب والاسباب كثيره

عندى الم بالمفاصل مع حمى وفشل كامل بالجسم وليس لدى رغبه فى شى حتى الاكل وألم
بالظهر والأكتاف والركبتين واقدام الارجل لو سمحتو مشكورين ممكن اعطاى علاج لذلك
وخاصة فى شهر الصيام

السلام عليكم. اتوقع ان هذا الامر له سبب نفسي ربما بسبب حزن أو قلق . حضرتك أشرت
انه ليس لديك رغبة في الأكل ربما انت في حالة حزن بسبب مؤثر خارجي وبالتالي فإن
الجسم مع...

