السلام عليكم انا عمري ١٨ عاما ... ظهر لي قبل اشهر خطوط " تجاعيد" حول الفم هل
هناك طريقه لاخفاء هذه الخطوط !

هنالك كريم خاص ينشط الكولجن في منطقة التجاعيد ويشد العضلات وبالتالي يزيل
التجاعيد موجود في فلسطين

السلام عليكم , انا فتاة 22 سنة يتساقط شعرى من الصغر و لكن الان بغزارة و هناك
فراغات ازدادت كثيرا بفروة راسى مع العلم انى اضع دواء الطبيب و لكن لا ارى تحسن
الا بسيط جدا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل التصبغات التي بالجسم تزول بزوال السبب مع الزمن؟

أفضل علاج للتصبغات هو علاج السبب،ويمكنك استخدام مبيض مثل Pretty Cream or
Inlightex

علاج حب الشباب

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو :جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل
ايريترومايسين لمدة 6 شهور أو دوكسي سايكلين اومضادات هرمون الذكورة مثل ديان
Diane واستخدام...

هل فقس حب الشباب وخروج قيح منه خطير

هو ليس خطير ولكن غير محبذ لان العبث بالحب قد يؤدي الى ترك اثار مكنها مثل البقع
و الندب والحفر

السلام عليكم دكتور انا فتاة عمري 17 اغاني من حكة في جميع اجزاء الجسم وظهور
حبوب حمراء صغيرة واحيانا تظهر حبوب حمراء حاكه .. خاصه في الفخذ والساق و اليدين
عامتا

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

ما صحة زيت الورد ،، زيت الحشيش ،، زيت الخروع ،، زيت الصبار في إنبات اللحية ،،
أرجو الإفادة

لا حقيقة لهذه الزيوت في انبات اللحية اعمل فحص التستوستيرون وبعد النتيجة نقدم
العلاج

اعاني من مشكلة تقصف الشعر في مقدمة الراس ولا استخدم سيشوار ولا اشده للخلف ولا
استخدم صبغات الشعر ولا اي شيء مضر ... اعاني من مشكلة اخرى وهي جفاف الشعر فهو
جاف جدا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا لدي ثالول في اصبعي هل هناك وصفات لازلته طبعيا

عليك استئصاله

انا عندي انميا البحر المتوسط وبنقل دم كل شهر تقريبا وبعاني من عدم نمو شعر
اللحيه والشارب ولا اعرف السبب الرئيسي واريد المساعده وعلاج ماذا افعل ...

قم باجراء فحص تستوستيرون

