هل هناك علاج لفرط التعرق في منطقة الابط؟

لعلاج قرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

ما انسب علاج للقشرة في الرأس

أنسب علاج للقشرةاستعمال Selsunللمحافظة على استقرار افراز الدهون. ويمكنك
استخدام شامبو نيزورال أو شامبو Herbal Glo بمعدل 3مرات في السبوع لمدة 3شهور ثم
الإنتقال الى...

السلام أعاني من تساقط الشعر جربت زيت الخروع لكن لم أفعله بن إنتضام أرجو أن
تقولوا لي كيفية وطريقة إستعماله أرجو الجواب الأن وشكراً

يستخدم زيت الخروع ويفضل مزجه بزيت الزيتون أو زيت اللوز وتدهن به فروة الرأس
ليصل إلى بصيلات الشعر يوميا مساء ويفضل تغطية رأسك عند النوم حتى لا تتسخ
المخدة.

ما هو افضل فيتامين للشعر و البشره ؟

شامبو بانثين ،وكبسولات سنتروم وكبسولات z-Spasm.

السلام عليكم انا كنت فى مصيف من 6 اشهر وجيت اسود ولحد دلوقتى لونى مش راضى يرجع
زى الاول اعمل ايه ارجو المتابعة وشكرا جدا

الآن أحبت هذا السؤال

دكتور حكمت مثلاً شرايح لحم البقر مش متوفر عندي واني ماقد أكلته بحياتي لوبدلته
بدجاج منزوع الجلد بيخرب البرنامج ومابستفيد منه شي الله يرضى عليك اعملي حل
وينفع ولاماينفع؟؟

لا مانع من استبدال شرائح لحم البقر بقطعة من صدر دجاج منزوع الجلد

السلام عليكم رحمة اللة وبركاتة احب ان اسئل ماهو افظل غسول طبي للمنطقة الحساسة
للبنات الغير متزوجين وشكرا

ديتول .يضع كاس صغير في غبرق ماء يشطف به المنطقة الحساسة

هل صابونه زبده الشيتا الافريقه مضره كارنيه ..خل هي مضره ام طبيعه ولا تؤثر
سلبياً ..وهل يوجد صابونه مفتحه بإمان دون انن تسبب تجاعيد او.اضرار او كريم
طبيعي يبفتح البشره مع الاستعمال بدوون ضرر

سبق أن أجبتك على سؤالك هذا

هل حقا خل تفاح مفيد لعلاج حب الشباب ؟

لا يعالج حب الشباب ولكن قد يخفف منه.

انافي الاسبوع التاسع من الحمل لدي خطوط بيضاء في اردافي من قبل الحمل وزني 47 هل
زبدة الشيا مفيدة واناحامل وهل يوجد كريم للحامل للبطن كي لا تظهر الخطوط البيضاء
؟

هذه ما تسمى تشققات الحمل ووضع الكريمات التي تحتوي على زبدة الشيا هو امر محبب
لما لها من تاثير في الحفاظ على طراوة الجلد وقابليتة على التمدد بسهولة ولكن
لايوجد شئ...

