السلام عليكم. اعاني من تشنجات في اطراف اليد والقدم وضيق تنفس. قيل لي بأنه نقص
كالسيوم و مغنيسيوم في الدم. كيف يمكن حل هذه المشكله؟ وهل نقص الكالسيوم يؤدي
الى هذه التشنجات؟

حالتك تستدعي الفحص السريري من حيث القوة العضلية والتغذية العصبية للاطراف ,
ينصح عمل فحص دم , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة طبيب اعصاب

لدي مرض تلين غضروف الداغصة (الصابون ) ,اخد ادوية وكريم ..ما نصائحكم؟

مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذ

اعانى من الام أسفل الظهر عند المشي او الوقوف لفترة طويلة وتزداد بزيادة المجهود
لدرجة لا تحتمل .. ما السبب انا فتاة عمري 19 .. شكرا

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

مرحبا انا في الاربعين من عمري اعاني من ارتفاع اليورك اسد من فترة كما انني
اعاني من ارتفاع الدهون الثلاثية اعاني منذ فترة من اتفاخ القدمين واليدين

ينصح مراجعة طبيب قلب وشرايين

مرحبا اسمي نزار بعاني من وجع بل رقبة وبصير عندي وجع راس قوي لما يوجعني راسي
بحس متل عصب ومشدود من عيني ل راسي من ورا وهل حالة بس عجهة ليسار وكمان لما بكون
بنادي بتوجعني

غالبا هذه الاعراض نتيجة تقلص عضلي وضعف عضلات العنق اضافة للتوتر وقلة النوم ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انخلع اصباع يدي الصغير وتم فتحه ولاكنه متصلب كيفية علاجه؟

علاج طبيعي بالشمع الطبي والموجات فوق الصوتية والتمرين لدى مركز علاج طبيعي

تورمت ركبتي اليسرى فجأة وذهبت الى اكثر من طبيب وكل طبيب شخص اصابتي بشكل مختلف
اجريت صورة رنين وكان كل شيئ سليم إلا ان التقرير ذكر وجود بعض السائل عند لكمتيي
الفخذ افيدوني رجاء

في حال سلامة الاربطة والغضاريف ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

عندي اكياس في اسفل الظهر في الجهه اليسرى وفيها الم كل يوم يشتد أكثر ويوصل
لأسفل القدم من 3 ايام النوم صعب على الجانب الأيسر والظهر لأن بالضغط عليها
يزداد الالم ماذا تنصحوني

انصحك مراجعة اخصائي جراحة عامة

العصب المسؤل عن تحريك عضلة الرقبة من الجنة اليمنى مخنوق وضعيف بعد حادث وعملية
تثبيت الفقرة الثانية والثالثة و لا استطيع تحريك الرقبة لجهة اليمن مع الام تيبس
العضلات خلف الرأس

لا بد من الفحص السريري

انا شاب وسيم الشكل و الخلقة , عمري 15 عاما ونصف , طولي 1.84 سم, هل هذا طبيعي ؟

انت طويل وهذا جيد

