مادا يحدث عند أكل صابون و ادمان عليه؟

الصابون يحتوي على بعض المواد المسهلة و المانعة لامتصاص الطعام بصورة جيدة ، فقد
يسبب له سوء تغذية وما ينشأ عنها من ضعف الدم و شحوب الوجه و خشونة البشرة ، و
كذلك...

كيف لى امتنع عن تعاطى الترامادول وهل هناك ادويه لذلك

هذا يعتمد على سبب تناوله في البداية وهل ما زال قائماً وفي حالة وجوده كيف ينبغي
السيطرة عليه إذا تم إيقاف الترامادول، وعلى الجرعة والفترة الزمنية التي تعاطيت
فيه...

كيف يتم التخلص من الحشيش بأسرع مدة زمنية

التوقف وشرب السوائل بكثره مع النشاط البدني

"""اشعر بحكه في جسمي دون اي اثار احمرار او بقع ووصف الدكتور حبوب اومفيل
والحمدلله ذهبت الحكه ولكنها عادت مره ثانيه ووصف نفس الحبوب ..سؤالي هل يوجد
اعراض جانبيه للحبوب و ما المرض الذي بي ؟ "

دواء أوميفيل هو مُضادّ للهِسْتامين ويحتوي على المادة الفعالة كلوميبرامين: يوصف
لمعالجةِ العديد من تفاعلات فرط التحسس، بما في ذلك الْتِهابُ الأَنْف و الطفح
الجلدي...

هل في أدوية تؤخذ من الصيدليه تساعد في التخلص سريعا من مادة الحشيش مثل الازيكس
فهل هذا صحيح؟

علاج إدمان الحشيش يعتمد على فترة الإدمان وعلى البنية الجسدية للفرد وعلى
الأعراض الموجودة لديه ولكن لا يحتاج لأكثر من عدة اسابيع للتخلص من آثاره في
الدم وعادة...

كم المدة اللي يختفي فيها اثار القات من البول؟

هذا يختلف من شخص لآخر ويعتمد على الجرعة والحالة الوظيفية لأعضاء الجسم
المُختلفة خاصة الكبد، وعلى كمية السوائل التي يتناولها الفرد، وفي أغلب الحالات
لا تزيد المدة...

كيف اتخلص من اثار الحشيش في الدم و البول قبل التحليل بساعات ارجو الافاده

اذا كان هناك تعاطي خلال الشهر الأخير فيظهر بالبول

كم مدة بقاء الحشيش في الدم والبول عند التحليل علما باني اتعاطى الحشيش لمدة 10
سنوات وتم التوقف من شهر عمري 35 طولي 167 وزني 78

على الاغلب يستمر الحشيش في البول اسبوعين الى ثلاثه وأما بعد شهر يكون قد انتهى
انصحك بالكثير من السوائل وممارسة الرياضه الحشيش يبق في الجسم ٦شهور ويمكن كشفه
في الشعر

ما المدة التي تحتاجها الرئة للتنظيف نفسها من سموم التدخين

هذا يعتمد على فترة وكمية التدخين من جانب وعلى مستوى النشاط الرياضي الذي يقوم
به الشخص بعد التوقف عن التدخين, وغالباً ما يتخلص الجسم تماماً من النيكوتين
خلال 48 الى 72...

اتعاطى الحشيش لمده طويله تم توقفت منه لمدة ثلاث شهور ثم بعد ذللك تعا طيت مره
واحده وعندى تحليل مع العلم ان وزنى 83 كيلو

بما انك متعاطي على الحشيش لمدة طويلة ووزنك كمال تقول 83 ولا نعرف عن طولك وعمرك
شيئا ولم تذكر متى اخر مرة تعاطيت فاثاره قد تبقى في البول لعدة اشهر وقد تصل الى
3 اشهر...

