كيفية المحافظه على شعر طفلى عمر سنه وشهر وجعله كثيف وقوى

أهلا بحضرتك ... الحفاظ علي صحة الشعر يتطلب (7 ) مجموعات هامة من الأغذية : 1-
اللحوم و الكبدة و البيض ( بروتين + حديد ) 2- البقوليات مثل العدس و الفاصوليا و
البسلة ( بروتين +...

وزنه عند الولادة 2.400 وقبل اسبوعين وزنته 6 كيلو بس احس بي ضعفان لان يرفض
الرضاعة برأيك دكتور هل لايستسيغ طعم الحليب هل يجوز تغيره لكي يرضع ماالحل؟؟

أهلا بحضرتك ...... لم تذكري كم عمر الطفل الآن ؟

اسهال الطفل الرضيع . ما العلاج المناسب ؟

معلومات السؤال غير كافية.سلامته

هل هناك دوا يفتح شاهية الاكل للصغار

أهلا بحضرتك ..... أولا : نتأكد من مصداقية الشكوي عن طريق معرفة وزن الطفل و
طوله و وضعهما علي منحني النمو الخاص بعمره .. ثانيا : فحص الطفل فحصا شاملا مع
إجراء بعض التحاليل...

عفوآ دكتور علي بخصوص ابني ااذي عمره 3 اشهر ونصف المعدل الكلي للرضعات لايصل الى
24 رقم يصل بحدود 12_16 رقم فقط

عفوا...يجب ان يتراوح معدل كمية الرضاعة بين ١٤٠-٢٠٠مل لكل كيلوغرام من وزن الطفل
يوميا في الاشهر الثلاث الاولى ...والاهم من ذلك ان يكون وزن الطفل ضمن المعدل
الطبيعي...

بنتي عمرها أربعة شهور تتقيأ وراء كل رضعة احس انها لا تشبع تطلب رضاعة كل لحظة
مع العلم انها ترضع صناعي لاتتبرز كتير مرة إلى مرتين في اليوم واحس أنها لم تعد
مقتنعه بالرضاعة

السلام عليكم...هل القيء يحدث مباشرة بعد الرضاعة وبعد كل رضعة؟ وهل يقذف القيء
من فم الطفلة ؟ اذا كان نعم فقد تعاني الطفلة من تضيق القناة البوابية
للمعدة...يجب عرضها على...

طفلي عمره سنة ونصف يشرب حليب نيدو بلس ولايأكل كثيرآ تخرج بطنه حوالي 6 الى 8
مرات في اليوم مائل للسائل هل هذا طبيعي وان لم يكن طبيعي ماسببه؟

قوام البراز لوحده لايعني شيئاً.دون معرفة باقي معلومات الطفل..
وزنه..طوله..نموه..تطوره..خصائص البراز..هل هناك أعراض أخرى مصاحبة..منذ متى بدأت
المشكلة..ماذا تقصدين بلا...

طفلي يعاني من الاسهال مرتين في اليوم

السلام عليكم...مرتين باليوم لايعتبر اسهال...واذا كنتي تقصدين ان قوام البراز
سائلا فكم عمر الطفل؟ وماهو نوع الغذاء المستخدم ؟

لو سمحت بسأل على بدايه اكل طفل عنده 6شهور هل الافضل ابدأ بالفاكهه ام الخضروات
؟ وهل ابدأ بشرابه الماء معدنى ام مغلى ؟

لا فرق.خضروات أو فواكه (وإن كان المعظم يفضلون الفواكه). ولافرق بين المعدني
والمغلي.المهم ماء نظيف. سلامته

ابني مواليد 16/8 هو بيرضع طبيعي متي ابتدئ أكله وابتدي بايه

السلام عليكم....يمكن البدء بأطعام الطفل عند الفترة الممتدة بين نهاية الشهر
الرابع والشهر السادس ...لكن ينصح في هذه الفترة اعطاء نوع واحد من الحبوب مثل
السيريلاك...

