ما هى الطريقة المثلى الطبية لإنخفاض السكر، حالة حدوثه؟

ليست هناك طريقة مثلى تناسب جميع مرضى السكري ، فكل مريض حالة خاصة يجب وضع خطة
علاج تتناسب مع حالته، ويكون التباين بين المرضى في نوع السكري، ومدى القصور
في...

لقد حملت زوجة بعد 9 اشهر مع العلم اني مصاب بالسكري مدة 15سنة وابلغ35 وقد تم
معالجتي بفتامين ه مهل لمرضي تاتير على الحمل وتم بعد الولادة

كلما كان ضبط السكر جيداً، كلما حافظت على وظائف أعضاء جسدك ومنها الوظيفة
الجنسية بمقدور المصاب بالسكري الزواج والانجاب ، ربما تشير الاحصاءات إلى
احتمالات أقل...

السلام عليكم انا و زوجتي من مرضى السكر النوع الثاني( انسولين) ولدينا طفل عمره
س5 سنوات ماذا يجب علينا ان نفعل لنجنبه باذن الله الاصابة بالسكر ؟ ومتى يجب ان
نبدا المتابعة؟ افيدونا مشكورين

يجب ان تعوده على الاعتدال في الطعام و الشراب والابتعاد عن العادات الغذائية
السيئة و يمكن بدء المتابعة بعمل فحص السك مرة واحدة سنويا بعد عمر ال25

كيفية التحكم في السكر عند المصابين

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

لو سمحت انا عندى السكر من حوالى 10شهور فانا سمعت ان فى عمليه فى المعده بيقصوا
جزء من المعدهودى بتقضى على السكر نهائى الكلام ده صح ولا غلط

صحيح نسبيا يعني اذا عاد و زاد الوزن سيعود السكر وطبعا هذا فقط عند مرضى السكري
من النوع الثاني

نوبات انخفاض السكر المتكرر مع أني مريض سكرواعاني من تجمع سوائل وترشيح بالكلي

اذا كنتي تتعالجين بالانسولين فعليكي تنظيم الجرعات و تخفيضها

توفى وهو اول ببطن زوجتي نهاية 8 وكان الوضع جداطبيعي توقفت حركتو فجاءةوبعد
اخراجه قيصريه حجمه غير طبيعي قالو سكر حمل رغم صامت زوجتى رمضان وهي ب6 بدون
مشاكل قالو تشوه خلقي رجاءا

احتمال ان يكون سكر حمل هو الاغلب لان التشوهات الخلقية عادة لا تصل للشهر الثامن
ولكن اظن ان المتابعة خلال الحمل كان يجب ان تكتشف ذلك

كيف يتم تظبيط السكر المرتفع لشاب سنه 32 سنه مع العلم ان لديه السكر من 3 سنين
ودايما سكره عالي ارجو الافاده وشكرا

يجب عمل تحليل سكر صائم و فاطر و تنظيم الاكل و متابعة مع طبيب متخصص و احتمال
جرعة انسولين

كيف يتم ضبط القلم على الجرعة المطلوبة وكيف يتم حقنها للمريض

طريقة سهله ضروري من احد يرشدك اليها حتى لا تحدث المشاكل وللمعرفة فقط قد تجدي
على اليوتيوب كيفية استعمالها وحذاري ان تعطي بنفسك الجرعة بدون وجود من له خبرة
معك

هل يوجد علاج نهائى للسكر اليوم

لا يوجد علاج يجعل البنكرياس يعمل بصورة طبيعية مرة اخرى

