اعطاء فولتارين للاطفال سنتين وبعدة بساعة بروفين اية تاثيرة

لايجوز اعطاء الدوائين لانهما من فصيلة واحدة وزيادته تؤثر على الاغشية المبطنة
للامعاء.

ماهو معدل ذيادة وزن الطفل شهريا بعد بلوغه عامه الاول

بعد العام الاول لا تكون الزيادة شهرية فخلال العام الثاني يزيد الطفل فقط ما بين
١-٢ كيلو

طفل عمره 3 سنوات يعاني من امساك شديد واخراجه قليل جدا واسود ورائحه كريه منذ
اسبوعين وعاده دايما معاه امساك مع اني اعطيه اكل تمام وغالبا اعطيه اكل دخن
وحليب سائل

انا ناقشت موضوع الامساك وهو مرض يصعب علاجه لكثرة مضاعفاته 1)افراغ محتويات
المستقيم2)اعطاء ادوية محفزة لحركة الامعاء3) تدريب الطفل على استعمال التواليت
بدون الم...

ابغى اعرف عن مرض التهاب الكبدي لاطفال؟

الاسباب: الفيروسات أ ب- التهاب مناعي- التهاب الخليه الكبيره -الانتان
الوليدي------- من اعراضه اليرقان سوء الشهيه- الضعف العام وعدم الحيويه -وقد
يصبح مزمنا او تليف الكبد...

السلام عليكم ،طفلة عمرها سنة وثلاث اشهر واللثة ورمت عدها هل هذا سن ام ماذا

من علامات التسنين

ابني كان يلعب فسقط التلفاز و اصابه في راسه حدث له نزيف في الانف و الاذن قال
الطبيب لا شيء يدعو للقلق لكني جد خائفة افيدوني ارجوكم

عمل صورة اشعه مقطعيه للدماغ لاسثناء اي اذيه للمخ والمتابعه لمزيد من الاطمئنان-
شفاه الله وعافاه-راجعي طبيبك حسب تعليماته

السلام عليكم ابني عمره 35 يؤم يرضع رضاعة طبيعية وهو يعاني من سوء هضم ما الحل

الرضاعه الطبيعيه هي الاصل والغذاء المناسب -الهدوء وعدم الاستعجال مطلوب- بعد
الرضاعه حاولي اخراج الغازات بالمساج على ظهره الوضع على البطن ملاحظة عدم البلل
-لاتطلق...

طفلي عمره شهرين يعاني من الإمساك منذأكثر من شهر لايخرج الا بالجليسرين.فحوصات
الدم والغدة الدرقيه وصورة البطن طبيعيه.. استخدم له brobiotic drops.اخرج مرة
بعداستخدمها منذ 12 يوم

هل الرضاعه طبيعيه-هل وزنه يتحسن- اذا كانت الرضاعه صناعيه- راجعي التركيز- لا لا
تكثري استعمال التحاميل تسبب كسل الامعاء--بعض االطفال لا يتبرزون يوميا -اعطيه
عصير...

ابني عمره 10سنوات ونصف ووزنه كبير 45 وياكل كثيرا اريد طريقة لانقاص وزنه وتقليل
شهيته

اولا عليكم بفحص بعض الهورمونات ونسبة الانسولين ثم الامتناع عن اعطاء الطفل
الحلويات و النشويات وتعويضها بالفاكهة والبروتينات ان لم يستجب استشارة طبيب
التغذية...

ابنتي عمرها ست سنوات ونصف وهي كثيرة الحركة والآن صارت تحب النوم كثيرون بعمق
شديد , هل هذا طبيعي؟

النوم ليس له معيار ان لم يشكو الطفل من اعراض مرضية، وهو يختلف من شخص الى اخر
،المهم ان ياخذ الطفل كفايته من النوم.

