#  عقدة هلالية

أيّ مِنْ المجموعة الأكبر والأعلى للعُقَد الوديّة أَمام الفِقْرَة فوق الجزء
العلويّ من الأبْهَرُ البَطْنِيّ على كلا جانبي الشِّرْيان البَطْنِيّ (الجِذْعُ
البَطْنِيّ)، وتَحتوي العصبونات الوديّة التي محاورها اللامَيَالينيّ التَالِيَةٌ
للعُقْدَة تعصّب المعدة و الكبد والمرارة والطحال والكلية والمعي الدقيق والقولون
الصاعِد والمُسْتَعْرِض، وتُسمى أيضاً العُقْدَةُ البَطْنِيَّةُ. 2. العقدة
الحسّية المُسَطَّحة الكبيرة من العَصَب الثُّلاثِيّ التَّوائِم والتي تقع بالقرب
من الجيبِ الكهفيّ على طول الجزءِ الإنسيّ الحُفْرَة القِحْفِيَّة
المُتَوَسِّطَة، وتُسمى أيضاً عُقْدَةُ الثُّلاَثِيِّ التَّوائِمِ.

