هل خلع وتركيب الاسنان تشكل خطراً على مرضى السكر والضغط ومن تعرضوا سابقاً
لجلطات ؟

القلع بدون مشوره طبيب القلب والسكر نعم يسبب خطوره ولذلك يجب استشاره كلا
الطبيبين والتواصل مع طبيب الاسنان قبل القلع وسلامتك

السلام عليكم ورحمتوا الله عمري 14سنة اعاني من تحرك بسيط في الاسنان والامامية
والسفلية والتحرك بسيط لا ادري السبب قال لي بعض الدكاترة انهم سيثبتوا لانك صغير
ارجو الاجابةوشكرا

يجب عمل صورة اشعه و فحص الاسنان لمعرفة السبب. ليس السبب ان العمر صغير.

هل يمكن عمل جسر لاكثر من سن مفقود و تثبيه بزرعة واحدة مثلا؟ و هل تكون ناجحة و
ثابتة و يمكن الاعتماد عليها بالاكل و الكلام؟

هذا السؤال تخصص اخصائي زراعة اسنان ولكن رائي غير مناسب زرعه واحده ممكن يتم عمل
اكثر من زرعه وشكرا

بعد عمل الاشعة ظهر عند 3اكياس في الفك صغيرة الحجم بحجمحبة العدس هل هنالك علاج
بالادوية وما الحل

لا يوجد علاج بالأدوية و الأفضل أخذ استشارة طبيب جراح اسنان ( جراح وجه و فكين )

هل وجع اللثة خلال الحمل طبيعي .. علما انه لا يوجد دم او نزيف لكن اشعر بالم
خاصة بعد تفريش الاسنان لم اكن اعاني منه من قبل

بسبب التغيرات الهرمونية المرافقة للحمل يحدث حالة من الاحتقان داخل انسجة اللثة
هي التي تسبب الالم ،يمكنك اجراء مساج لطيف باصبعك على اللثة التي تؤلمك و يجب ان
تكون...

انا عندي 4اضراص مسوسة مع العلم انها لم تؤلمني في يوم من الايام ........سؤالي
/هل تؤتر على القلب وشكرا.

الاسنان المنخورة تكون بؤرة تجمع الجراثيم و التي تنتشر عبر الدورة الدموية الى
الجسم و تؤثر على اعضاء الجسم المختلفة و لأمراض اللثة تأثيرات خطيرة على القلب
وذلك...

مرحبا اني قبل 3 ايام رحت للدكتور نظفلي الثه لان كال عندج التهاب قوي فمن
نظفها.وره يومين ورم خدي وفكي ماكدر احركه.. الورم بمكان ابره البنج ..شنو السبب
وشلون اعالجه

rقد يحصل وذمة خفيفة مكان ابرة البنج لاتقلقي يزول قريبا والتزمي بتعليمات الطبيب
والمضمضمة ويمكن استخدام كمادات دافئة عليه اما اذا استمر او زاد حجمه فمراجعة
الطبيب

اشكى بعدعلاج العصب بى الم شديد فى الاذن والراس ولقد ارسلت لكم من قبل ولقد قمت
بقلع الضرس الزى قمت بعمل علاج عصب له لانه المنى لدرجه لااقدر ان استحمل حتى
المسكنات ما نفعت

عزيزتي ما هو السؤال ؟! اذا كان قصدك ان الالم مستمر على الرغم من خلع السن فان
ذلك يدل على وجود المشكلة و لربما يكون هناك مصدر اخر للألم سواء من السن او
اللثة او الاثنين...

اعاني من الم في الاسنان وقد وصف لي الطبيب بعض الادوية لي لاكنني غير مقتنعة بها
واخاف من تعرض لاعراض جانبية بسببها . هل هي مناسبة لحالتي الادوية هي SURGAM
وDONTOMYCINE

لا اعرف حالتك عزيزتي ... مجرد وصفك للحالة بوجود الم فقط غير كاف للحكم على مدى
جدوى الادوية الموصوفة و لم تذكري التاريخ المرضي و الامراض التي تعانين منها ان
وجدت ......

وضعت تقويم قبل يومين فوق وتحت لكن الاحظ حركة طفيفة بالسن الأسفل جنب الناب ..
ماسبب هذه الحركة

تكون الحركة البسيطة حركة طبيعية بعد تركيب التقويم واحيانا يرافقها بعض الالم و
الشعور بعدم الارتياح خاصة عند تناول الطعام عليك بتناو لالمسكنات اول يومين فقط
و لو...

