طفلتلي عمرها شهر ونصف لديها لمبيضات الفمويه لبيضاء اعطيتها دواء ميكوسات وختفت
من فمها وبعد اسبوعين عادت مرةاخرا في ظهور ماذا افعل هل اعيد لها شرب نفس الدواء
او اعطيها دواء اخر

في هذا العمر يجب الانتباه للادوية التي تعطيها لابنتك. لا تأخذي المبادرة
باعطاءها الدواء بل كوني على تنسيق داءم مع طبيب الاطفال

أشعر بحركة غريبة في اللسان قبل النوم أو في أوقات عشوائية و تليها خوف نفسي مع
أننس لا أعاني من أي أمراض جسدية أو نفسية و هذه الحالة تجعلني أفكر بها دائما
وشكرا

هل الممكن معرفة عمر المراجع؟ هل حميتكم الغذائية متوازنة و تحوي على ما يكفي من
الخضار و الفاكهة؟

السلام عليكم .. اسمي ساره اعاني من ظهور حبة مائله للون الاسود في مقدمة لساني
راجعت لعدة اطباء اسنان لكن لم يشخصو السبب في وجودها او اتخلص منها

ينبغي عليك استشارة أخصائي جراحة فم، أو أخصائي جراحة وجه وفكين.

السلام عليكم علق بحلقي بعد الغداء قطعة خضار وشربت ماء عشان تنزل ومانزلت رحت
دخلت اصبعي عشان اطلعها وجرحت حلقي واحس بالم لان خاص انه نزف دم منه

تجنبي الأكل والشرب الحار واللاذع، وركزي على السوائل والطعام الطري، بالامكان
تناول مسكن للالم تلات مرات باليوم لمدة تلات ايام وبعدها انشالله سيعود كله الى
طبيعته.

ليش يكون اللعاب ابيض عند النوم؟

وقد تكون اصابة فطرية أدت لظهور هذا اللون أيضا وحينها يجب علاج المرض. كما يوجد
معجون أسنان جديد في الوطن العربي وقديم في الدول الاسكندنافية اسمه زينديوم!
يحتوي على...

اسباب رائحة الفم الكريها ؟؟!!!^_^

الأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود نخور سنية عميقه تتجمع فيها
فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور المتآكلة لأسنان تالفة أو
التهابات...

لدي مشكلة سيلان اللعاب بكثرة اثناء النوم ، اريد حلاً جذريا لهذه المشكلة ؟

لا أدري ان كان هناك حل جذري لهذه المشكلة. يمكن ان يكون السبب مشكلة تنفسية
تعانون منها, والأفضل اخذ استشارة دكتور انف اذن و حنجرة

اريد علاج لمرض الهربس الذي يصيب محيط الفم والشفاه

الهربس هو فيروس يصيب محيط الفم والشفاه بشكل خاص وعلاجه الأمثل الفعال في مراحله
الأولى عند بداية الاحساس بحرقة واحساس وجود بثور في منطقة الاصابة، النصيحة بعدم
حك...

كيف يمكن القضاء على فطريات اللسان؟

فطريات اللسان ليست على اللسان وحدة بل عادة ما تكون الاصابة بداخل الجهاز
الهضمي، لذلك العلاج يكون جهازي. الخطوة الاولى تبدأ بتنظيف اللسان بواسطة فرشاة
اللسان الخاصة...

ألسلام عليكم انا مشكلتي في الفك الأيسر وهي طقطقة عند الاكل والتثاؤب وأيضا أحس
بشد في العضلة واحس بعدم المرونه شيئآ مآ مقارنة بالفك الأيمن. ماذا افعل أرجو
الرد وجزاكم الله خير

هذه عوارض شاءعةجدا وان كانت غير مؤلمةفلا حاجة لاي علاج. اما في حال الالم يجب
تخضير جهاز لمعالجة مشاكل الاطباق

