السلام عليكم اعاني من الم بطن مستمر اسفل واعلى البطن من الجهتين والم باعصاب
الصدر والبطن وبراز شبه لين كل يوم عملت فحوصات شاملة وكلها سليمة والحمد لله
وصرلي عهالحالة اكثر من سنة ونصف ونفسيتي تعبت جدا الرجاء المساعدة

آلام مزمنة منذ سنة ونصف غالبا ماتنشأ بسبب وظيفي فيزيولوجي اي ليس بسبب مرض عضوي
والاكثر احتمالا هو تشنج الكولون..أنصحك بدواءSulpirid عيار 50 حبتان صباحا ومساء
قبل الطعام...

لدي قولون هضمي وعصبي و جرثومه و فقر دم كلها وهل القولون يتطور الى شرجي و إلى
الموت وما نصائح الشامله اريد بمختصر علماً الأدوية بعضها مسكنه ولا اريد الحل
وعلاج التام ارجو الرد

باختصار حتى اثبت وجود جرثومة المعدة يجب عمل فحص اختبار النفس C14 Urea breath
test وفي حال ابجابيته تواصل معنا لاعطاءك العلاج الشاف باذن الله.لم أسمع بمريض
مات من القولون...

هل القولون العصبي يتطور إلى هضمي ومن ثم شرجي وهل الاهمال يؤدي إلى الموت وما
نصائح علماً لدي قولون هضمي وعصبي و جرثومه و فقر دم

لقد اجبت على السؤال...لايوجد شيء اسمه قولون شرجي.

اعاني من صداع مزمن هل له علاقه بجرثومة المعده عندي ؟

لا ليس له علاقة ابدا..و35% من الناس لديهم الجرثومة..اما الصداع له اسباب كثيرة
جدا منها العيني والاذني والجيوب والتوتري والاهم ارتفاع الضغط الشرياني.

اعاني من بروز في المنطقة اليسرى فوق الرحم اعتقد انها منطقة القولون اشعر انها
منتفخة اكثر من الجهة اليمنى وارى ذالك البروز في العين مع العلم اني لا اشعر باي
الم و اني اعاني من امساك منذ فترة طويلة وزني 59 و طوالي 157 و عمري 26 هل ممكن
ان يكون شيئ خطير

اعتقد عليك اولا معالجة الامساك وذلك يتم بالتنظيم الغذائي ولاكثار من الفواكه
والخضار بمقدار 5 احجام من قبضة يدك على الاقل يوميا مع شرب الماء و عدم اهمال
منعكس التغوط...

هل يسبب كثرة خروج المخاط في الغائط تشنجات والانتفاخات العجيبه اسفل البطن وحوله
؟.طبعا الفحوصات كلها سليمه .هل من علاج دوائي لهذا الخروج الغير منضبط
للمخاط.يعني اوصفولي ادويه تعالج هذا المخاط حتى يتزن الجهاز الهضمي .وتزول
الانتفاخات لو سمحتوا ارجوكم.

ارجو منك عمل منظار هضمي سفلي اولا ونفي الاسباب العضوية وانا باذن الله ساتابع
حالتك واعطيك العلاج الناجع لكن بعد المنظار لنفي اي كتل او اورام مفرزة للمخاط.

السلام عليكم اعاني من القولون العصبي ولدي غازات كثيرة في بطني ولا تخرج بسهولة
وايضا لدي ضعف في دفع البراز. .وايضا الرغبة الملحه في التبول دائما ولدي انتفاخ
اسفل السره يسبب لي القلق لانه بارز سؤالي هو ماسبب هذا الانتفاخ اله علاقه
بالقولون

هذا الانتفاخ قد يكون فتق حول السرة من الافضل مراجعة اخصائي جراحة عامة ويمكن
اجراء الجراحة له لكن هذا ليس له علاقة بالاعراض التي تشكي منها وتعزى غالبا الى
الكولون...

انا اعاني من الارتداد المريئي GERD واتناول Omperazole 20 منذ فترة طويلة , لقد
قرأت بعض الاستشارات لأطباء عرب يذكرون ان استخدام هذا الدواء لإسبوعين فقط بينما
الاطباء في الغرب يوصفونه لمثل هذه الحالات للمدى الطويل ويقولون بأنه آمن, فما
رأيكم؟

صدقني انا شخصيا اتناوله ولدي قرحة هضمية ولامانع من تناوله لكن قد يسبب التهاب
معدة ضموري بسبب الاستخدام المديد لذا دوما يتم الموازنة بين الاستطباب للعلاج
وبين...

دكتور انا حالتي اتطورت وصرت ادا جعت يجيني الم بشكل مو طبيعي وادا شربت الميه
ومعدتي فاضيه بيزيد اكتر وبيجيني اسهال الالم بيجي فجاءه وبروح فجاءه درجة حراتي
بتكون 36.7 ...الالم بكون من راس المعده واحيانا بنتقل لليمين واليسار بس الاساس
من راس المعده

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا بالنتيجة

السلام عليكم عمري٤٨ وامساك ورائحة كريهة للبراز؟ اطلب النصيحة؟ اشكرك يادكتور

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماذ بشكل رئيسي على الاطعمة المليئة بالالياف واهمها
الخضار بكثرة ( اكثر من اكل السلطة المشكلة ) ويجب تناول الفاكهة من المهم ايضا
تناول...

