مرحبا سويت تحليل دم هرموني ومو مبين الحمل عشان الهرمون مرتفع وطلبو مني تحليل
دم بعد اسبوع للتأكد من الحمل علمآ بأن الدوره متأخره 15 يوم ومافي اي أعراض حمل
.... هل يكون حمل متأخر أم ماذا برأيكم

غالبا لايوجد حمل بحاجة لفحوصات

انا اجهضت وطفلي في الشهر الاول هل احتاج لتنظيف رحمي

على اﻻغلب ﻻ تحتاجين اذا جءكي نزيف ونزلت قطع

مراة حامل في شهر الثاني نزل منها دم وفيه بعض التجلط هل يكون الجنين نزل ام لا؟

انصحها بالمراجعة للفحص بجهاز الالتراساوند لمعرفة ذلك.

ماذا يعنى يادكتور تاخر الدورة 3 ايام مع الم بالثدى ولكن قبل ميعادها باسبوعين
صاحبنى الم فى حلمات صدرى فقط وعندما اتى الميعاد تغير وبقي فى الصدر فقط وهى
عاده منتظمة لدى ولكن الشهر ال فات نزلت بالحبوب لانها تاخرت شهرين فى دورة فائته
اى جاتنى فى شهر 7 وغيبت فى شهر 8 وانزلتها بالحبوب فى 9 وهاانا انتظر هذا الشهر
؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

انا سيدة عمرى 27 سنة اعانى من نقص فى الغدة الدرقية وبأخذ التروكسين 150 ووضعت
توأم من ثلاثة اشهر وأعانى من قلة اللبن وخفيف فهل من علاج

Milk thistle tablets Herbana tablets

استعمل حبوب منع الحمل للمرة الأولى ، و بع دأن انتهيت من اخذ حبوب منع الحمل
اليوم هو الخامس ولم تأتي الدورة الشهرية وجدت فقط أشياء بنية مع الآم في الثديين
وشعور بالغثيان مع العلم اني كنت مواظبة على اخذ الحبوب بإنتظام ما سبب التأخير
وهل يمكن حدث حمل؟ ؟

يجب عمل فحص الحمل و اذا كنت سالبه الأفضل بدا علبه جديده

السلام عليكم من بدايه حملي صار عندي الثدي الايمن اكبر من الايسر وانا الان لي 4
شهور والده ولسا الثدي الايمن اكبر من الايسر هل هناك مشكله مع العلم اني لا احس
باي الم فيهم وانا ارضع طفلي طبيعي وحليب اصطناعي

وعليكم السﻻم.أحيانا يكون ثدي أكبر من الآخر خﻻل الحمل والرضاعة .فلطالما ﻻيوجد
اعراض فى خوف.

السلام عليكم انا حامل في الشهر الخامس واستخدمت مرهم للوجه اسمه فيسودين وضعته
مره واحده اكتشفت بعدها انه مضاد حيوي ويحتوي على الكرتزون فعل هناك ضرر على
الجنين ؟!

اختى الفاضله اطمئنى لا يوجد اى خطر على الجنين الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط
-مستوصف الاسره الشامل-حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

امراه حامل في الشهر الثامن وفصيلت دم الزوج نفس فصيلت الزوجة هل هناك خطوره علي
الجنين او الام ولكم الف شكر

اذا كليكما موجب العامل الريصي ﻻتوجد مشكلة اما ان كانت زوجتك سالبة العامل
الريصي وانت موجب فهناك احتمالية خطورة علي الجنين.

اختي ولدت بعملية قيصرية بعد 6اشهر حملت هل تعبتر حملها 2بكر في اجراءت الولادة
لانها ولدت الاول بقيصرية

لا يعتبر بكر ولكن الأفضل عدم الغامرة بمحاولة ولادة طبيعية واجراء قيصرية مبرمجة

