كيف افرق بين مرض الايدز و الزهرى

لزهري يصيب الاعضاء التناسلية الشرج والمهبل والذكر ينتقل عن طريق الاتصال الجنسي
المباشر أو التقبيل ونقل الدم اعراضة المرحلة 1 بداية انتقال المرض قرحة
السفلس،...

ما علاج ضعف الانتصاب

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

اريد تأخير القذف واستعمل دهان الخرتيت المتواجد عند العطار ولاكن بعد الاستعمال
بيوم بيعمل علي التهاب العضو

عليك وقفه ولعلاج سرعة القذف \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات
الموضعية المخدرة . \- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب
الرجل المنخرط في...

السلام عليكم أنا عندي مشكله مني صغير تعرضت لا التحرش الجنسي ومن كبرت صار عندي
شواذ. وابي علاج فعال اذ ممكن

قد تكوني بحاجة لمراجعة اختصاصي أمراض نفسية لتقديم المساعدة.

كنت نايمه مع زوجي وكان يحك عضوه الذكري في منطقة الفرج ومن بعدها وانا اشعر
بالحكه في تلك المنطقه ما الحل

قد يكون سبب الحكة ناجم عن تحسس جلدي موجودد عندك او التهاب في المنطقة .. زوري
طبيبتك فالحالة بسيطة و قد تحتاجين الى مرهم او كريم للاستعمال الخارجي فقط

هل ينتقل الايدز من المهبل او الشرج عن طريق اللسان ؟

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر...

اعاني من الانتصاب المفاجئ .. فقد يحصل في اي وقت.... ويحصل كثيرا جدا .. ما الحل
؟

اذا لم يكن الانتصاب مولم لا داعي للقلق

سلام عليكم انا شاب عندي 20 سنه انا لا امارس العاده السريه كل يوم لكن في بعض
الايام اشعر برغبه قويه فربما امارسها مرتين او ثلاثه. ايه الضرر الممكن يحصل من
كده

اضرار نفسيه متعدده جدا.......تاتي من الممارسه انصحك الابتعاد عن هكذا ممارسه

السلام عليكم انا بنت أبلغ من العمر ثلاثين سنة كنت امارس العادة السرية عن طريق
الاحتكاك ولاحظت وجود تورم صغير في أعلى البظر من الأعلى هل هدا مؤشر لإصابة بمرض
خطير ارجوكم ساعدو

كلا.. لا تقلقي فهذا ليس بمؤشر على اي شيء

اعاني من مشكلة قلة النطاف لايخرج السائل المنوي بكثرة اثناء القذف ؟ و شكرا

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

