السلام عليكم . انا اريد معرفة سبب انتفاخ اللوزتين لمدة طويلة ولعدة مرات متكررة
عند الاطفال . وكيف نعالج هذا المرض.

وعليكم السلام اذا كان المرض مصحوبا بحمى وصعوبة البلع ويتكرر اكثر من الطبيعي
فهذا هو التهاب اللوزتين المزمن وعلاجه الاستئصال الجراحي للوزتين

السلام عليكم اخواني انا اعاني من حساسية الأنف كثيرا كثيرا حتى انني اعطس حتى
تؤلمني جميع مفاصل جسمي هل هناك حل نهائي لهذه الحساسية جازاكم الله خيرا وشكرا

الحل الوحيد للحساسيه هو الابتعاد عن مسببات الحساسيه لديك ومحاوله معرفه سبب
الحساسيه. وبشكل عام يمكن تناول مضادات الحساسيه مع بخاخات الانف الستيرويديه

دخول الماء في الأذن هل هناك علاج طبيعي او قطرة لاخراجه

دخول الماء بالاذن بالعاده لا يسبب مشاكل الا اذا كان هناك ماده صمغيه بشكل كبير
او اذا كان هناك ثقب بالطبله

ركبت طقم اسنان علوي في النهار لا اشعر بألم ولكن بعد ان استيقض من النوم اجد الم
في اللوزتين

قد يكون السبب هو التنفس من الفم بدلا عن الانف اثناء النوم بسبب انسداد الانف
لسبب ما كالحساسيه او التهابات الجيوب او غير ذلك وقد يكون بسبب تجمع بقايا الاكل
في الاسنان...

عمري 25 عاما لدي التهاب بلعوم مزمن مع دوام حالة التمخط واخراج البلغم من فمي
راجعت كثير من الاطباء كان جواب التهاب بلعوم مزمن...

انصحك بعمل صورة مقطعية للجيوب لمعرفة المسبب و بعدها مراجعة الأخصائي لعلاج
المسبب لان التهاب البلعوم المزمن ممكن يكون بسبب التهاب جيوب مزمن او يكون بسبب
ارتداد...

عندي دوخة ووجع رأس متنقل بين قمة الرأس و وقرب الرقبة ..دهبت إلى أنف وادن
وحنجرة وقال اذن وسطة إلى على العﻻج 3 أيام و ما في تحسن ..الدوخة عند الحركة فقط

يجب عليك قياس ضغط الدم

لدي انسداد انف ومخاط نوعا ما جاف ودم قليل جدا..ولاكني غير مزكومه.. ماالسبب؟

السبب عالاغلب التهاب الجيوب الانفيه والتهاب موضعي بالانف

السلام عليكم دكتور ماذا يفعل الانسان اذا دخلت بإذنه ذبابه بلبيت وكان الطبيب
بعيد عنه وشكرآ

يستخدم الزيت كقطره بالاذن وتملىء اللذن به لقتل الذبابه ومن ثم يراجع الطبيب

السلام عليكم. .ما علاج التهاب الجيوب الأنفية المزمنة مع العلم معي احتكاك ف
الرقبة وعصبه ف الظهر

ان الذي يميز التهاب الجيوب الانفيه المزمن هو وجود افرازات في الحلق وخلف الانف
بدون صداع وبدون حراره اما العلاج يبدا بالادويه وذللك باءعطا مشتقات الامكسيسلين
مع...

انا عندي مشكله في اذني وصرت ما اسمع بوضوح واحيانا ما اسمع الا بقوة الصوت وهذا
السبب جاني بعد ماتروشت اخذت منظفة الاذن ونظفت فيها تقريباً لمدة اسبوع

وجود شمع بالاذن

