كم مده تستغرق لعلاج عدم انتضام الدوره

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوه وتاخر الدورها لشهريه ومنها: ١\. القلق والتوتر
٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل :
١.زياده في...

هل مشاهدة المقاطع الجنسية المثيرة واثارة الجسد مع عدم نزول المني ونزول المذي
فقط وتكرار ذلك له تأثير سلبي على الجسم والاعضاء التناسلية

اجل اخي الكريم هذه يساعد على زيادة احتقان البروستات ويسبب مشاكل عديدة ماذا
تقصد بأثارة الجسد ؟ هل تعني العادة السرية ارجو التوضيح والشرح بأسهاب لكي
استطيع...

اعاني من انعدام الحيوانات المنوية مع ارتفاع هرمون FSH كما تخرج من قضيبي قطع
صفراء بعد التبرز (اسف على العبارة) وفي السائل المنوي ماهي هذه القطع
الجيلاتينية الصفراء س 2 . لمدة ستة أشهر و أنا اعالج ارتفاع الهرمون بحقن تيستو
انونت 250 هل هو العلاج

من المحتمل ان يكون للعلاج دورا في ذلك.... راجع اختصاصي الغدد الصماء واختصاصي
المسالك البوليه...

عمري 15 ولم ابلغ وامارس العاده السريه يظهر شعر العانه والابط خفيف جدا والقضيب
لم يكبر مع الخصيه ومع ان اخواني الكبار بلغوا في سن 13 وانا لم ابلغ بعد وانام
على بطني دائما هل هاذا يؤثر في الاحتلام ؟

لا داعي للعجله......... لا زلت في مقتبل العمر...لا تستعجل الامور..... وكما
يقول المثل: نام على الجنب الذي يريحك

سلام عليكوم زوجي عنده التهاب هل يسبب تخر الحمل

من الممكن ان يتاخر الحمل نتيجة للالتهابات...... عليه المعالجه

هل الدولى تحدث تذبذب فى تحاليل السائل المنوى كانت الحركه من شهرين60منها
35سريعه وعندما كررت التحليل اصبحت 40ومنها30سريعه وهل الدوالى تزيد نسبه السائل
مع العلم انها كانت 9ملى

الدوالي لا تزيد نسبة السائل المنوي؟؟؟لكن وجودها يقلل من الحركة الفعاله
للحيوانات المنويه....

بنتي بعمر6 اشهر بها توسع في حوض الكليه 11mmعرض واتساع في الحالب وبعمل
اشعةالصبغة لا يوجد ارتجاع في البول وبعمل اشعةmag3عدم وجود انسداد في مجرى البول
ما هو العلاج وهل يتم جراحي

بما انه لا يوجد انسداد ولا ارتجاع...فانني انصح بالتاني والمراقبه........

وصف لي طبيبي دواء اسمه كاردورا لعلاج احتباس البول الناتج عن حصوة في الكلية وهو
يوصف للرجال في حالات مرض البروستات فهل يمكن لي تناوله كوني أنثى

عادة يعطى دواء آخر من ادوية البروستاتا اسمه اومنيك يحتوي على تامسيلوسين وليس
كاردورا مع انهما من نفس الفصيلة إذا كانت الحصوة في الحالب لامرارها ولا تخشي من
الدواء...

انا زوجي عمل تحليل السائل المنوي و كان عدد الحيوانات المنوية ضعيف و المزرعة
كان فيها فيرس و بعد فترة عمل التحليل تاني كان عدد الحيوانات كويس ازاي نعرف انه
السائل المنوي كويس ؟

يرجى ارسال نسخة عن نتيجة التحليل السائل المنو للاجابة عن سؤالك مع التوفيق

ضعف بالانتصاب بدا الامر بالم شديد بالخصية اليمنى وعدم الراحة وضعف انتصاب ذهبت
الى استشاري مسالك بولية وكشف علي واخبرني انه لايوجد بي شيء لكن اصريت بالاشعه
وظهر انه لايوجد شيء

اذا حدث لك انتصاب أثناء النوم .فهذا مؤشر جيد لعدم وجود مشكلة عضوية كبيرة .ومن
المرجح أن يكون السبب نفسيا .وأن يكون السبب هو القلق من وجود ألم بالخصية (وهو
قد ينتج من...

