زوجتي على الرغم من الملاطفة والتدليل لا تشغر بالرغبة وحتى لا تشعر
بالرومانسية؟اريد الحل لوسمحتم

يجب أن حاول أن تعرف ما يثر اهتمامها. وجذب اهتمامها بك وبأعمالك والحديث عن
نجاحاتك في الحياة.كما يجب الاهتمام بها شخصيا وتلبية طلباتها وإرضائها، وإشعارها
باهتمامك...

أريد مشروبات وأغذية طبيعية لمعالجة القلق والتوتر والإكتئاب...وشكرا جزيلا لكم

اذا كان القلق والحزن مشاعر طبيعية ومتناسبة مع الموقف فلا داعي للتخلص منها، بل
الأفضل أن تعيش مشاعرك الطبيعية كما هي، أما إذا كانت مشاعر مرضية وغير متناسبة
مع الموقف...

ماهو علاج مرض الإنفصام فى الشخصيه وماهى أعراضها وطرق السلامه منها ؟ أرجو منكم
الإجابه جزاكم الله

اسمه الفصام المصاب به لديه اوهام مرضية و اعتقادات غير حقيقية و هلاوس سمعية و
بصرية مع انعزالية و احيانا عصبية عدم العمل العلاجات مضادة للذهان وهناك انواع
كثيرة و...

لقد مارست الجنس مع استاذي بالعمل ولا اعلم لما فعلت ذلك ضميري يؤنبني واخشى على
نفسي من نفسي عندما اراه لا أستطيع مقاومته حاولت ان امتنع عن ذلك ولكن اضعف
امامه والآن الوساوس تقتلني هل فقدت عذريتي ام لا وهل انا حامل ام لا لا انام ولا
آكل الا التفكير بهالموضوع فما الحل ارجو مساعدتي

الخطوة الأولى تتطلب فحص لدى أخصائي نسائية لتوضيح وتوفير جواب على ما يشغل بالك
وعلى ضوء النتيجة يتم تحديد السلوك الأمثل نحوه

اعاني من اكتئاب خوف ورهاب اجتماعي وايضا كهرباء في الجسم و ذهبت الي الاطباء
ووصف لي ديبرالكس سبرالكس المشكله لا استطيع استخدمها اطول مده شهر تركتها بسبب
اللام في الجسم قوية

يمكن ان تغيير العلاج

انااشكومن الخمول والكسل والحزن والهم والخوف وظعف الشخصية وطنين في الاذن
والكئابة ذهبت الى العلاج في سوريا فشخص بان عندي اكتئاب مزمن من الطفولة فقررلي
الفلوزك وكان جيدولاكن بعدفترة لم يعدينفع ثم استخد مت التفرانيل والتربتيزول
فكان مفعولة جيدوامتلاء جسمي بعدماكان نحيل وبعدذالك بداء يتناقص مفعول العلاج
ذهبت الى القاهرة ولا كن بدون جدوى بعدذالك حصل عندي سعال يتبعة اغماء سافرت الى
سوريا فوصفلي الدكتورالديزبام وتعافيت بسرعة وتركت استخدام الديزبام سافرت الى
القاهرة مرة اخرى وتعالجت عندالدكتور الرخاوي فأعطوني حقن لااعرف ماهيا وكان يغشى
علي عندما يعطوني الحقنة وكان الحقن اما في المستشفى اوفي العيادة ولايعطني
الجرعة الا الدكتوراواخصائين ثم وصفلي علاج النيروتوب والاكينتون والبروثادين
والفلوفيكسال وأن اترك التفرانيل والتربتيزول فحصل عندي مثل الانتكاسة
وبعدمرورشهرين ولم اجد فائدة من العلاج تركتة وعدت الى التفرانيل والتربتيزول
ورفعت الجرعة الى 150جم ثلاث مرات في اليوم من العلاجين وبدئت استعيد عافيتي
قليلا ماهيا نصيحتك يادكتور وهل استمرعلى العلاج بهاذة الجرعة ولك فائق الاحترام
وجزاك اللة خير فائز

لا بد من الاستمرار في العلاج ولكن ينبغي أن يكون تحت اشراف طبي متواصل من قبل
أخصائي نفسية لتعديل الجرعة بين فترة وأخرى وفق ما تقتضيه الحاجة ووفق الاستجابة
على العلاج...

بنتي عمرها سنتين وعنيدة جدا جدا جدا وعندما تبكي تصرخ لوقت طويل جدا ممكن من
ساعتين إلى ساعات متواصلةوبصوت مرتفع لا تستجيب أبدا لاي مؤثرات وتصر على ما تريد
وأنا لا أعرف كيف أتصرف معها

ينبفي مُخاطبتها وهي هادئة لأن الطفل بشكل عام لا يمكنه الاستيعاب وهو في حالة
بكاء، كذلك ينبغي عدم تعويدها على الاستجابة لمطلبها عند البكاء بل عند التصرف
الصحيح فقط...

مرض فرط التذكر ما هو ؟

فرط التذكر Hypermnesia هي عبارة عن اضطرابات في الذاكرةDisorders of the memory
تتميز بذاكرة قوية غير عادية للاحداث والذكريات الماضية وتكون ذائدة مفرطة وفيها
المريض يقوم بتذكر...

هل يوجد دواء امن يحسن المزاج

هناك انواع مختلفة من الأدوية.... وتعتبر كثير منها آمنة اذا صرفت من قبل الطبيب
المعالج بالشكل الصحيح واستخدمها المريض كما يجب

عندي دائماً شعور بأني سأموت عندما أمرض أوعندما أحس باي مغص و ينتابني الخوف من
الموت.هل توجد أية حلولٍ

من الطبيعي أن نخاف من الموت فنحن لا ندرى على وجه اليقين إلى أين نحن ذاهبون
وماذا يكون مصيرنا، وهذا خوف طبيعي يدفعنا إلى مزيد من العمل للآخرة ويحد من
تهافتنا وتكالبنا...

