رجاء اجيبوني اليوم قرر طبيب العيون انه يضعلي القفل الذهبي لجفني لانه اصابني
التهاب بالعصب السابع بعد عملية بالدماغ ورجاءا كيف تكون هذه العملية وكتب لي على
دخول فهل تحتاج هذه العملية لدخول مستشفى وكم يوم باسرع ةوقت لاني متوترة جدا
اؤكد كيف تتم هذه العملية وكم يوم الدخول

حسب ماهو مذكور في السؤال فعلى الاغلب العملية هي لحماية العين من اثر الجفاف
الذي يمكن ان يلحق بها نتيجة للشلل الذي اصاب العصب السابع والذير العضلات
المسؤولة عن...

كان عندى قصر نظر -10فى العينين و اجريت ليزك من36يومو اصبحت بعد العملية+1.50فى
العينين و الرؤية لها ظل فى اليسرى هل يمكن تكرار العملية ومتى يمكن ذلك ؟عمرى
45سنة

سوف يخف طول النظر مع الوقت ولا داعي لاعادة العملية

عانيت قبل فتره من التهاب القزحيه لكلا العينين اما الان في رمضان فعند الصيام
اعاني من الم شديد داخل العين ومحيطها هل للصيام علاقه برجوع الالتهاب مره اخرى

بسم الله العامل النفسي مهم جدا لهذا النوع من الامراض وعلية ممكن النرفزة والضغط
في رمضان يؤثر على عيونك ويرجع الالتهاب

انا بعاني من خفقان في عصب العين ولا استطيع الرؤيه وفتح العين وتعرض للاضاءه
بالاضافه الى الاحمرار في جهة واحده من العيون ولا يوجد صداع مع وجود دمع شديد
علما انني استخدم عدسات لاصقه

احتمال وجود التهاب في القرنية او القزحية, يجب ان تراجع للفحص ووصف العلاج

السؤال : انا اعاني من قصر نظر وانحراف ولكن احيانا في النهار يكون شخص بعيد عني
مسافة 100 متر ل أراه والسبب ان نظري يتركز في منطقة معينة ما اعرف شو السبب
وعيني حساسة للضوء لان هذه الاعراض لا تحدث معي الا في النهار اما الليل فالامر
يكون طبيعي ما السبب وما علاجه وشكرا

قصر النظر لا يعني انك لا ترى ولكن الاشياء البعيدة والدقيقة بتكون صعبة شوية
البس نظاراتك

انا عينى تؤلمنى جدا ودائما اشعر وكانما اريد النوم وانا لا اريدة تحرقنى بشدة
عندما انظر فى شاشة الكمبيوتر او التليفزيون مع العلم اننى كثيرة البكاء جدا
ارجوا ردكم وشكرا

استخدم قطرات الترطيب كل ساعتين يومياً

لدي ضعف النظر جراء الإفراط في النظر للكمبيوتر دهبت للطبيب فاعكاني نظاراع
طبية-٠.٧٥ لكنني احس ان نظري يتسحن و من ثم يضعف كيف اعيد نظري إلى ماكان عليه و
اتخلص من الميوبي

الإفراط في استخدام الكومبيوتر ( اكثر من ساعة متتالية ) يؤذي ليس فقط العين بل
كل الجسم ( العمود الفقري ، الجهاز العصبي ، كل أعضاء الحوض . لذلك يستحسن
التعاطي بدقة مع هذا...

بعد 12 يوما من عملية نزع الماء من العين بدات عيني تدمع كلما احركها هل هذا
عادي؟

يجب مراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية

اشعر بالألم في عيني عند البكاء، المشكله قديمة و سبب سؤالي ان لا زلت اشعر بنفس
الألم و رحمة فقط عند البكاء ممكن يكون التهاب للغدة الدمعية؟ بعد مع الألم ينتفخ
جفني الفوقي والتحت

يجب فحص العين بشكل جيد لمعرفة سبب الألم

مهو سبب ضمور العين وما علاجه

ضمور العين مع فقدان البصر يعني هناك تلف في أنسجة العين ولا علاج له

