هل تحاليل الدم الدورية مثل cbc و crp و esr يمكن ان تشير لوجد فيروس الايدز

نعم هناك بعض الموشرات.

هل توسع فتحة المهبل و بروز لحميات صغيرة من الخارج ديلي على ان الفتاة فقدت غشاء
البكارة

لا يفقد غشاء البكارة الا نتيجة لادخال جسم صلب الى داخل المهبل

متزوجه من حوالي اسبوع ولم يحدث ايلاج الي الان كل ما اقترب العضو من المهبل
يرتخي ويصغر، نفسية زوجي جدا متعبة وانا لا اعرف كيف سأتعامل مع هذه الحالة؟ هل
هذا الامر طبيعي

كلا، مش طبيعي، والغالب أن الموضوع نفسي، وعليك تهوين الأمر عليه ومساعدته في
التغلب على الموضوع، ثم عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

كم هي المدة القطعية لعمل تحليل الايدز علما اني عملت التحليل بعد 45 يوم وطلع
سلبي بس هلا كل الاعراض مرافقتني

حسن نوع الفحص والفحص التقليدي يحتاج أربعين يوماً، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

امارس العادة السرية لاحظت توسع في المهبل هل فقدت عذريتي وان توقفت هل تعود
الفتحة كما كانت

إذا لم يدخل شيء في المهبل، لا يتوسع!! لتضييق المهبل يمكن عمل تمارين كيغل
لتقويية عضلات الحوض لمدة ستة أشهر!!

السلام عليكم علاج سرعه القذف انا متزوج من 6 سنوات وفى الفتره الاخيره اعانى من
سرعه القذف فاارجو الافاده وشكرا

هناك اكثر من طريقة للعلاج... ممكن بالعلاج السلوكي او بادوية تؤخر القذف...انصحك
بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

هل غشاء البكاره يشبه قطعة الدهن؟

كلا!! لا يشبه قطعة الدهن، بل هو غشاء وردي اللون على مدخل المهبل!!

يخرج سائل من الزوجة اثناء المداعبة

عادي تحضيراً الايلاج! فلا داعي للقلق

لماذا احس باالم وقت الجماع واحس ان بجانب فتحة المهبل من اليسار مثل الكورة عند
الضغط عليها تختفي وليس بها الم

ربما كانت الحبة كيس دهني صغير ويمكن في هذه الحالة استئصاله، راجعي اختصاصي
النسائية للتشخيص والفحص السريري والعلاج.

ممارسة العادة السرية بانتظام من مرتين الي ثلاث مرات بالسبوع واحيانا مشاهدة
الافلام الاباحية هل تؤدي الي الضعف الجنسي وضعف الانتصاب وهل ممكن ان تزول مع
الوقت عمري 27 وغير متزوج

تزول بالتقليل التدريجي للعادة، وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

