السلأام عليكم دكتور أناا أريد أن أحمل وكل شي سليم ولكن معاي غدة خاملة وطول
الدورة واحد وثلاثون وثلاث دورات نفس الطول ماتغير فهل هذا مااقدر أحمل وأنا
التبؤيض الشهر السابق كانت البويض بجهه اليسار والشهر هذا بالجهه اليمين مع العلم
على مبيض اليمين تكيس صغير فهل هذا يؤثر على الحمل فارجوا الإفادة

لايؤثر طالما الدورة منتظمة.

السلام عليكم, انا امراة متزوجة عمري 26 سنة, وزني 63 و طولي 160م, انجبت طفل و
قد توفي و في فترة حملي اجريت تحاليل الزلال و تحليل البروتين 24h و كانت النتيجة
ايجابية و نسبة البروتين عالية و قد أنجبت طفل و توفي و سؤالي هو هل أستطيع الحمل
بعد شهرين من الولادة و هل هناك خطر على صحتي ؟ماهي نصائحكم لي؟ و ج

اذا كانت ولادتك طبيعية بامكانك الحمل...لكن انصحك بمراقبة الضغط والزلال في
البول بكل زيارة مع فحص لصفائح الدم ووظائف الكبد والكلى.

السلام عليكم...... انا حامل وقبل الحمل كانت لدي دوالي مثل شبكة عنكبوتية في
فخذي وساقي الايمن ولكن لاحظت بانها زادت هذه الفترة فهل هناك علاج لتقليل
الدوالي؟...... مع جزيل الشكر والامتنان...

هناك بعض الادويه التي يمكنك استعمالها لتخفيف الاحتقان في الاوعيه الدمويه اثناء
الحمل ويمكنك اخذها بوصفه من طبيبك, كما انصحك باستعمال مشدات خاصه للاقدام. ولكن
لا...

ماهو سبب تاخر الدوره الشهريه لمدة 10 ا يام مع العلم انه لم يكن هناك حمل وبعد
انتهاءها ب5 او 6 ايام تنزل ماده بنية اللون وتستمر لعدة ايام

اذا كان هذا التاخر لاول مره فقد يكون نتيجه وجود توتر او قلق نفسي، ولكن
للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار)
لاستبعاد وجود كيس على...

هل حبوب منع الدوره تسبب عقم اذ اخذنها19 يوم

لا تسبب

السلام عليكم انا اخذت إبره منع الحمل ثلاث يوم من الولاده كانت ولادتي قيصيري
والان لي شهر ونص واشعر بنغزات في الرحم وتكون شديده في بعض الاحيان إلى متوسطه
لا اعلم سببها هل من الابره ام العمليه افدوني ارجوكم

الاغلب لا علاقهلها بالابره و من الممكن حدوث الالام بعد العمليه

ازاى اعرف انى حاملقبل ميعاد الدورة باسبوع

ليس هناك طريقة

كم من شهر في حملي مع العلم ان اخر دورة في 15-2-2015

يعتمد على فحص السونار تقريبا بين الشهر الرابع والخامس

بإي نوع من الاشعة يتم الكشف عن التجاط الدماغي للجنين في بطن أمة ؟

سونار رباعي الأبعاد

اخر دوره جانني كانت من٢٧ يوم وقبل ١٠ ايام تقريبا من الان نزل مني دم شويا وكانت
بطني تعورني وقتها واحس بخمول- و دحين مفروض تجي الدوره بس ما جات وما احس بالام
او خمول زي دايم

اعملي فحص حمل

