والدى طبيب فذهبت الى المستشفى معه لان عند الم فى الخصيه فوجد زميله دكتور مسالك
بوليه فى حديقه المستشفى ويشرب شاى وكان يتفحص عضو ذكرى لطفل صغير حوالى خمس
سنوات وبعد كشف على خصيتى دون ان يغسل يده او يرتدى قفاز هل من الممكن ان ينتقل
الى الايدز

كلا اطمئن لا ينتقل الايدز بهذه الطريقه.....

هل هناك اخطار جسدية كبيرة تنجر عن العادة السرية [رجال[؟

هناك أخطار تنجم عن الإدمان في العادة السرية أهمها أمراض نفسية، ولكن أيضاً قد
تحدث التهابات ومضاعفاتها، راجع عادة سرية في القاموس.

ما سبب ظهور اللون الورد مع المني وهذا عند القذف مع ان البول طبيعي ولا يوجد ألم
ولا اي أعراض اخرى

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

اعانى من تورم اسفل رأس القضيب وحتي المنتصف اشعر بألتهاب ولكن لا يوجد وجع
القضيب لكن هناك الم في منطقه العانه ولكن هذا الالم قبل الورم بيوم وجاء الورم
بعد احتلام ولكنى منعت نزول شئ فما هذا

يجب عرض الموضوع على طبيب مسالك بولية ، اذ يجب فحصك سريريا قبل كل شيء لمعرفة
طبيعة هذا الورم

منذ اسبوع تقريبا , أشعر برعشه في الخصيتين على فترات متقاربة دقيقتين أو ثلاث
على الاكثر

تمت اجابتك حاله مؤقته تنتهي تلقائيا حمام الماء البارد يفيدك

عمري 19 سنة ولدي انتفاخ في الحبل المنوي فوق الخصية اليسرى, مع وجود بعض الألم
في الخصية والحبل المنوي والعضلة الضامة بجانبها لمدة تزيد عن الثمانية
أشهر.وشكراً

ربما يكون عندك ما يسمى بالتهاب البربخ........ راجع اختصاصي المسالك البوليه و
يجب عليك عدم تجاهل الامر

منذ تسعه اشهر عملت فحص للجيوانات المويه وطلع عندي العدد19 مليون وبعد ست شهور
عملت فحص اخر طلع 98 مليون العدد عالي لكن الحركه ضعيفه active motile 22% وslug
motile 16% هل هذا كافي لوجود حمل وماالذي يساعد على زياده الحركه

يب البحث عن السبب في ضعف الحركه..والذي على الاغلب ربما يعود لوجود دوالي على
الخصيتين.......يجب التاكد من هذا الامر كبدايه الحمل من الممكن حدوثه

انا حائض ولكن كمية الدم غزيره ومع قطع جامده واشعر بدوار وصداع ارجو الامساعده
لي يومين على هذا الحال فما الحل؟

من المحتمل ان يكون الامر طبيعي ...... لكن استشارة طبيب النسائيه ان استمرت
الحاله واجبه.....

ما الفرق بين wbc التي تظهر بنتائج فحوصات البول over 100 ثم تحولت الى pus cell
وبين Leucocytes و التي وقت ظهور wbc بتلك النسب كانت neg وعند آخر فحص بالامس
كانت wbc انخفضت الى 50 واصبحت Leucocytes(++)؟

يا عزيزي.. لا بد من عمل زراعه مخبريه للبول.......... اذ ان عملها مهم جدا في
مثل حالتك

انا فتاة عمري 16 سنة و لحد اﻻن اعاني من التبول في فراشي باليل ما السبب و ما هو
العﻻج مشكورين

راجعي موقع الطبي......التبول اللاارادي

