#  سبع طرق بسيطة لتأكل أقل

أخبار الطبي. وردت تعليقات بكيفية تناول القليل من الأكل بسبعة طرق , وهنا نبين
كيف يكون ذلك .

**\- ابتسم ابتسامة رقيقة وعريضة**

للحفاظ على وزن صحي، افعل شيئا يجعلك تبتسم. يقول العلماء في البرازيل ان مادة
السيروتونين ، "هرمون السعادة" ، يقلل من الشهية ، والمستويات العالية منه يجعلك
أكثر عرضة لحرق الدهون.

- **تناول بعض المكسرات الغير مقشرة**

اجريت دراسة في جامعة إلينوي الشرقية، و وجدت بإن الناس الذين اعطوا الفستق
المقشر تناولوا 211 سعرة حرارية, بينما استهلك الافراد الذين تناولوا الفستق
الغير مقشر فقط 125 سعرة حرارية، في الجلسة نفسها.

**\- وضع شوكة في يدك**

وضع الشوكة في اليد التي لا تستعملها يجعلك أكثر إدراكا لما كنت تاكل و بالتالي
في نهاية المطاف سيؤدي ذلك إلى استهلاك كمية أقل من الطعام . (يمكن استخدام عيدان
تناول الطعام أيضا ، خصوصا إذا كنت غير محترف في استخدامها ).

**\- استخدم الصحن المقسم إلى أجزاء**

استخدم الصحن المقسم أو قسم الصحن إلى أقسام من الطعام, بحيث تضع اللحوم في ربع
الصحن ووالربع الاخر ضع الحبوب الكاملة ، و النصف المتبقي من الصحن ضع الفواكه
والخضروات .

**-تناول لحم العجل لتحصل على كمية البروتين الخاص بك**

شواء 3 أونصات من هذا اللحم بين الحين والآخر تعطيك فقط 148 سعرة حرارية و 4
غرامات من الدهون.

****

**-استيقظ مبكرا من النوم**

وفقا لدراسة جامعة نورث وسترن ال الاشخاص اللذين ينهضون من النوم في وقت متأخر
ليس فقط يتناولون المزيد من السعرات الحرارية (حوالي اكثر من 200 في العشاء، و
375 في وقت آخر بعد الساعة الثامنة مساءا) ولكن أيضا يأكولون طعام غير صح أكثر من
أولئك الذين يستيقظون حوالي الساعة 8 صباحا .

****

**\- تناول الطعام مع امرأة**

وجد الباحثون في جامعة ولاية نيويورك في بافلو ان الرجال يستهلكون 37 في المئة
أقل عندما يأكلون مع زوجاتهم أو صديقة لهم مقارنة بالوقت الذي يتناولون به الطعام
مع رفاقهم .

المصدر: foxnews

