دكتور لدي مشكل في كتف عندما كنت صغير امارس سباحة انخلع كتف تم عاد بسرعة ولم
اذهب الى طبيب الانه لم يؤلمني كثيرا وفي هذه الايام كنت العب كرة القدم اصبت
ثانيا في كتف انخلع ثم عاد بصرعة وعندما ذهبت الى طبيب عمل لي الاشعة ولم يتبين
اي ضرر وعندا كنت ارتدي قميص عادا نفس لمشكل اريد حل شكرا

صورة الاشعة تبين فيما اذا كان هناك خلعا ونوع الخلع دون تفاصيل , الصورة
الضرورية لتبيان وضع المفصل وتركيبته التشريحية واحتمالية عودة الخلع هي صورة
النين المغناطيسي...

انا اعانى من الم فى الرقبه ويمتد الى اليدين مصحوب بتنميل عملت اشعه وتبين انى
اعانى من خشونه في الرقبه مع العلم اني احمل اشياء ثقيله فما الحل

ينصح لبس طوق طبي للعنق وعمل جلسات علاج طبيعي

السلام عليكم انا اعاني من الم في الاكتاف بالأخص الايسر ودائمه الفرقعه وانا
دائماً اتوكاء على يدي اثناء النوم والجلوس بالإضافه معناتي من الم في مفاصل
اصابع يداي بالاخص اصبع الابهام اليد اليسرى هو مستمر الالم منذ قرابه شهرين
تقريبا شكرا

ينصح مراجعة جراح عظام لابد من الفحص السريري وبعض الفحوصات المخبرية ,غالبا
السبب التهاب اوتار

اعاني من الام قوية في الرقبه والظهر والكتفين حيث انني مرت علي فتره قمت برفع
اوزان ثقيله والان هناك الام لايمكن تحملها ومنذ عامين ونصف واظهرت الصور انحناء
في الرقبه والعمود الفقري وكل الاعصاب في كل الجسم تؤلمني ولم يقم بإفادني اي
دكتور هنا ...

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه العظام وسلامتك ان شاء الله

مصابه بأعوجاج العامود الفقري 3 فقرات قطنيه .. وبعد العلاج الطبيعي ولبس الحزام
المخصص.. رجعت فقرتين .. لكن منذ سنه تركت الرياضه والحزام ..هل ترجع الفقرتين
لاعوجاجها السابق ؟؟

لا ادري ما الذي يجعلك ترك الرياضة فهي مفيدة لك ولتقوية عضلات الظهر... لايمكن
الجزم ان كانت الفقرتين ستعودان لاعوجاجها السابق حيث لم توضحي في اي عمر اجريت
العلاج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكتور انتي ألم خلف الركبه يمكن يكون إرهاق

اذا كان ثني الركبه يزيد الالم يعني فعلا مشكله في الركبه وميزة الالم متى يزيد
ومتى يخف هل يوجد ورم هل هناك صوت والاسباب كثيره رضوض التهاب تمزق وكل امراض...

عندي الم شديد في منطقة الركبه اليسرى تمام لدرجة اني لااستطيع تحمل وزني عليها
بالله عليكم افتوني بعلاج طبيعي او مرهم مناسب ماابغى عمليه ولاعندي قدره على
تكاليفها ومشكورين

اولا تقليل الوزن الإقلال من التحميل الزائد على المفصل و ذلك بعدم الوقوف لأوقات
طويله و عدم طلوع او نزول السلالم بكثره عند الجلوس لا تثني ركبتك أكثر من ٩٠
درجة بل...

انا فتاه في بدايه العشرينات،قبل م يقارب الشهر حملت ثقل مما ادى الى الام في
الجانب الايسر من الظهر يزداد عند لجلوس لفتره بالاضافه الى الاحساس بشد عند
الحركة في بعض لاوقات

اذا كان تﻻلم مترافق مع اعراض تخدير وتنميل وعنان مع انتشار للطرفين السفليين
عليكي اجراء مرنان مغناطيسي للعمود القطني

ما هو علاج إلتهاب غضاريف الضلوع التي أعاني منها منذ ٥ سنوات؟ وشكرا

كيف تم تشخيص التهاب غضاريف الضلوع لديك

السلام عليكم عمري 18 اعاني من الام جد جد حادة ولا تطاق مصاحبة بقيئ وتخدر في
رجلي اليمنى في بداية كل عادة شهرية مما يسبب لي القلق فما السبب و ما العلاج وهل
يؤثر علي هذا مستقبلا

ينصح مراجعة اخصائي نسائية , قد تحتاجين صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض, من
الاسباب التهاب مسالك بولية , وجود اكياس مبايض ....

