ذكر عمري 17 امارس العادة السرية وبعد ممارستي احس بنوع من العجز عن المشي و الم
في الركبتين و الم خفيف جدا في البطن هل هذا طبيعي

ممارسة العادة السرية تفقد الكثير من الطاقة وتبعدك عن اللياقة البدنية مع حالة
نفسية سيئة , ينصح مراجعة جراح عظام

امي تعاني من تآكل مفصل الورك مع العلم ان عمرها 45 عاما و نصحها الاطباء بعملية
زرع مفصل اخر ولكنها لا تزال صغيرة ولا تحتمل الالم هل يوجد اي مسكن للالم؟

ينصح للمريضة تخفيف الوزن واستخدام مسكن الم يتماشى مع حالتها ولا يسبب لها تحسس
للادوية ويمكن استخدامه لفترة طويلة

احتاج فيتامين لتقوية بنية جسم و العظام و العضلات مع العلم عمري 16 عام ؟

يمكن تقوية العضلات من خلال الغذاء المتوازن والحصول على كمية كافية من البروتين
وممارسة الرياضة والابتعاد عن المشروبات الغازية

لديك ازاحة الفقرة الرابعة عن الخامسة القطنية من الدرجة الاؤلى مع وجود كسر في
المفصل الجانبي بين الفقرتين من الجانبين الايمن والايسر واشعر بالم عند الجلوس
فى الارداف الناحية اليمنى ويمتد الى الكليه.هل يفيد العلاج الطبيعى فى الكسر
وانزلاق الفقرات.؟

ينصح مراجعة جراح اعصاب لتقييم حالة العمود الفقري ومعرفة مدة الكسر ودرجة الثبات
, ليس هناك ما يمنع من العلاج الطبيعي ضمن اخذ الاحتياطات اللازمة ومرور الوقت
الكافي...

هناك الم في اسفل الظهر في الفقرات القطنية خاصة عند النوم وعند النوم على الجنب
اليمين او اليسار والانحناء لاستعمال المكنسة الكهربائية ماهو السبب وماهو العلاج

الام الظهر الموضعية وغير ممتدة للاطراف السفلية سببها ضعف عضلات الظهر وتقلص
عضلي , وجود خشونة في الفقرات او ازاحة بها , ينصح عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة
مركز علاج...

يدي بشكل مفاجئ آلمتني من منتصف الكف كأن هنالك عرق مشدود ﻻ اعلم ولكنه حق مزعج
يأتيني الالم اذا فرقت اصابعي وشددتها للاسفل او قمت بفرقعة اصابعي للاسفل
والغريب انها تاره تؤلمني وتاره ﻻ اشعر بها ارجو افادتي وشكرا علما بأني في 17 من
عمري(الالم ليس بالعظام

الوصف غير كاف من اجل تشخيص حالتك , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد
تحتاج بعض الفحوصات المخبرية

انا لاعب كمال اجسام عمري ٣٠سنة ...اريد معرفة الاغذية التي تؤدي لزيادة العضلات
؟

لا يوجد اغذية تؤدي الى زيادة حجم العضلات , التمرين فقط القادر على ذلك ,
المكملات الغذائية التي تحتوي على البروتينات ضرورية من اجل التمرين ولا تغني عنه

لدي انزلاق غضروفي اسفل الظهر ولا احس ألم إلا نادرا ويكون خفيف يأتي مثل الوخز
الاطباء نصحوني بإجراء عملية وعند استخدام طب بديل من خلال اخراج الدم المتخثر من
عرق النسا زال الام فاستطيع الركض والسباحة ولم امارس العلاج الطبيعي الا قليل
فما نصيحتكم لي؟

معظم حالات الانزلاقات الغضروفية يمكن علاجها من خلال جلسات العلاج الطبيعي
وتقوية عضلات الظهر لحماية الغضاريف ومنع جفافها , الجراحة تصبح ضرورية في حال
عدم السيطرة...

هل نسبة فيتامين ب 12 ...249 طبيعية ام مادا مع العلم اني اشعر دائما بتعب شديد
مع ضعف في العضلات و دوخة و الم في ضهري و رجلي الا ثنان .....

نعم هذه النسبة طبيعية , يجب عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية والانتباه
للنوم بشكل كاف ومراجعة طبيب اعصاب

علاج المفاصل والام في يدي اليسرى الرجل اليسرى

السؤال عام ولا بد من التفصيل , الام المفاصل كثيرة واسبابها متنوعة ولا بد من
الفحص السريري وعمل بعض الفحوصات المخبرية والاشعة اذا استدعت الحاجة , ينصح
مراجعة مركز...

