السلام عليكم هل يوجد خطر على عمل تحليل السحايا اي سحب السائل من ظهر علما ان
عمر المريض 6 اشهر فقط ...

اذا تم الفصح بيد طبيب متمرس لايوجد اي خطوره.

السلام عليكم اريد السوال عنحالة اختي البالغة من العمر 13 سنه انها مصابة بمرض
السرطان الدم او بمعني انتكست حالتة بعد مرور سنتين من الشفاء هل هناك امن من
الشفاء مرة اخرئ عن طريق تعاطيها للكيمو

طبعا تعطي علاج الكيمو ولكن برتوكول يحدد من قبل الطبيب المعالج

الديدان عند الاطفال

الديدان انواع كثيره .لكن اكثرها انتيشارا هو ما يعرف بالديدان الشعريه.وسببه
تناول الخضار والفواكه قبل غسلها جيدا .وقبل طبخها للخضار.العلاج هو فيرمكس
حبهواحده او 5 مل...

ابنتي عمرها 14 سنة يخرج من اذنها سائل ابيض اللون وعندما يجف يصبح كقشرة الشعر

بدايه يجي فحص الاذن والتأكد من الطبله

ماهو سبب عسر الهضم عند طفلتي البالغة من العمر ثلاث سنوات ووزنها ثمانية كيلو
وثلاث مائة ونسبة دمها 9 والحديد 66 والتي كانت تعاتي من فقدان الشهي وقد بدات
تتحسن بعد ان استعملت لها علاج للحديد وفاتح للشهية ( liv 52 ) من هملايا ولكنها
اصبحت تشعر بألم في البطن بعد تناول الطعام فعملت لها فحص براز طلع عندها بكتريا
وعسر هضم فوصفت لها الدكتورة ( DI_ EASE و SEPTRIN ) فهل هذا العلاج يكفي وما هو
سبب عسر الهضم افيدوني

a 3 year old girl with a weight of 8.3 this is severe failure to thrive, and
the nutritional status of this child should be asessed immediately by a
pediatrician

طفلة عمرها 6 سنوات ولكنها لا تحسن النطق؟

قبل كل شئ يجب فحص السمع.فأذا كان كويس ارسالها الى معالج نطق

ابنتي عمرها 4 شهور بحسب تشخيص الطبيب تعاني من الانفلونزا، المشكلة هي حرارة
مرتفعة جدا منذ اكثر من أسبوع، أعطيها أدول، بروفينال وفينيستيل ولكنها لا تحرز
تقدّما، تنخفض حرارتها بعد الدواء لتصل ال 38.6 كحد أدنى ثم تعود لترتفع من جديد
بعد أقل من ساعتين لتصل الى 40 حتى الأن لست مقتنعة بأن الانفلونزا تسبب كلهذه
الحرارة، الرجاء المساعدة.

حسب ما ذكرت يجب عرض ابنتك على اخصائى اطفال.ليقوم بعمل الفحوصات الازمه وتشخيص
الحاله بشكل صحيح وبعدها يعطي العلاج المناسب.

ابني يبلغ 11 عاماً وظهرت له رائحة العرف تحت ابطيه فهل هذا طبيعي وهل رائحة
العرق من علامات البلوغ أم هي علامة لامراض أخرى وما هي السن التي يبلغ فيها
الولد والبنت

بلوغ او سن البلوغ يختلف من منطقه الى اخري .ولكن يكون للذكور مبين9.5 سنه الي13
سنه حيث يبداء في ظهور شعر فوق العانه.اما بالنسبه للاناث ما بين 8 سنوات و12 سنه
يبداء في تلون...

فى بعض الأحيان أرضع ابنتى و هى نائمة بجوارى فهل فى ذلك أى ضرر عليها و خصوصا
الأذن؟؟

الافضل الارضاع ان لايكون والام نائمه لانه خطر .وذلك خوفا من الاستشراق.ومن
مضاعفته التهاب الاذن الوسطي .لا لاينصح به مطلقا

لدي رضيعة عمرها اسبوع واحد و تفاجئت بنزيف دم في فمها و عند الذهاب الى الطبيب
قال انها تعاني من نقص في الفيتامين (لم يذكر اسم الفيتامين) , ما هو الفيتامين
المسؤول عن هذا النزيف ؟ و ما هي حالتها بالضبط ؟ و شكرا

الفيتامين هوK علاجه اعطاء الفيتامين

