انا وضعت تقويم الاسنان والان الطبيب قرر ازالت جهاز التقويم ولكن انا ااعاني من
تضارب في الاسنلن مما يسبب لي ازعاج شديد عند الاغلاق فمي واخبرت الطبيب عدة مرات
ولكن دون فائدة تذكرى فماهو الحل

اذا شعرت بان عملية التقويم لم تكن مكتمله وغير مقتنعه تماما بالعمليه فعليك
استشارة طبيب تقويم اخر

رائحة الفم الكريهة مع تنظيف الاسنان يوميا وبدون وجود تسوس

اخي الكريم ... يرجى مراجعة دكتور الاسنان اولا و اذا تاكد من عدم وجود تسوسات او
خراجات سنية ارجو الذهاب الى اخصائي الانف و الاذن و الحنجرة ... ممكن يكون
الالتهاب جيوب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اتقدم بسؤالي وهو صحيح تقدم العلم بحيث اصبح
زراعة السن لاتستغرق سوى جلسة علاج واحدة

سيدتي زراعة السن هي وضع شبة وتد داخل العظم ليبني العظم علية و اليشبث بة من
بعدها يعامل هذا الوتد كجذر سن و يبنى علية سن . هذة العملية تعتمد على نوعية
العظم و طبيعتة...

سلام عليكم ..يوجد ضرس العقل عند زوجتي يتبعها باستمرار توجهت للكشف ..قالت
الدكتورة يحتاج إلي عملية جراحية ...فوجدت أن تأمين لا يغطي ..فكم تتكلف المصاريف
...وأين بالضبط أتوجه له

أخصائي جراحة فم ممكن استشارة أكثر من طبيب

انا عملت قطع جذر ولكن لم اكمل الجلسه الاخيره والان السن فارغ ويبدا بلسواد كيفه
استطيع القضاء ع هذا السواد ارجوك دكتور جاوب

راجعي الطبيب لتنظيف السواد واكمال حشو السن

السلام عليكم عندى درس مكسور وكان محشى قبل كده وانا فى عمر 14 سنة بس من يومين
بالظبط بدا يوجعنى فى البداية كان وجع خفيف وبدا يزيد وتانى يوم وشى ورم حاجة
بسيطة ذهبت للدكتور قا

أنصح بمراجعة طبيب الأسنان للفحص وعمل صورة شعاعية ومن ثم إجراء العلاج المناسب

السلام عليكم..انا حامل في الشهر الخامس ولدي الم رهيب في احد ضروسي العلوية جهة
اليسار..ماهو المسكن المسموح به اثناء الحمل

Paracetamol

انا خلعت ضرس ابنتي و عمرها 5سنوات و لم يركب اها الطبيب اي جهاز حافظ مسافة فهل
هناك من خطر و ما الحل

من الضرورى تركيب جهاز حافظ المسافه للحفاظ على عملية تنظيم بزوغ السنان الدائمه
بشكل سليم

ضرس اكله السوس...وعند اكل الحلويات لا أنا م الليل بسببه..مالحل؟؟

راجع اقرب طبيب اسنان لاجراء سحب عصب على الاغلب

كسرت نصف اسناني الاماميه ايش اعمل

اذا كانت القطع الكسوره موجوده احتفظ بها واذهب بها الى العياده واذا لم تعثر
عليها يمكن معالجه الكسور بالحشوان التجميليه او التركيبات

