القذف حدث لى قبل اكتمال الانتصاب عده مرات اثناء الاستمناءخصوصا عند ترك العاده
يومين وحدث ليا ايضا بعد يوم علما بانى اكون قلقا من سرعه القذف مارست كيغل وكنت
غير قلق فكنت طبيعى؟

حسناً، عليك إذن متابعة نمارين كيغل ،قلل من العادة السرية، ومارس الرياضة بشكل
عام والتغذية المتوازنة، وستتحسن بالتدريج.

متزوجة منذ 6 اشهر عند الجماع اشعر بألم شديد في الرحم مما لا يجعلني أستطيع
الوصول إلى رعشتي أبدا من شدة الوجع ما السبب وما الحل وشكرا

هناك أسباب كثيرة لألم الممارسة الجنسية: التهاب الأعضاء الأنثوية التهاب الفرج ،
التهاب الدهليز ، التهاب البظر أو تورمه لأي سبب. أمراض الحوض الالتهابية ،
أورام...

هل الفتاه تشعر عندك تضع اصبعها في مهبلها وهل يكون حاجز؟

الحاجز هو غشاء البكارة إذا كان موجوداً!

تحصل الاصابة بعدوى فيروس الايدز يجب ان يدخل الى الجسم احد هذه: دم ملوث (مصاب)،
سائل مني ملوث او افرازات مهبلية ملوث فقط صحيح؟ ان كان التقبل الفم الفرنسيه
لاتوجد مشكله؟

صحيح!!الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء
على الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او
التهاب في الفم

بعد الجماع بي ساعة عادي المراة دخل الحمام تغسل نفسة

عادي، ولا ضرر من ذلك!

علاج ضعف الانتصاب نهائيا مع العلم ان العمر 18 عام

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

علاج الثالول التناسلي

علاج ثآليل تناسلية ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص
ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي
التجميلي...

السلام عليكم أعاني من سرعة القدف شديدة هل من أدوية ناجحة أو أعشاف تفيدني بارك
الله فيكم

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

هل يوجد الايدز في أظافر المصاب

لا تعيش لفيروسات في الهواء وفي غير بيئتها أكثر من دقاق، . وتحت الأظافر البيئة
غير ملائمة.

الواقي الذكري الكوندوم هل يتقطع عند ممارسة الجنس من المهبل

المفروض أنه قوي ولا يتقطع، ولكن قد تحصل!!

