#  السائل النخاعي

السائل النخاعي هو السائل المائي عديم اللون الذي يُنتج ويُمتص بشكل مُستمر
ويتدفق في البُطينات الدماغية وحول السطح الدماغي والحبل الشوكي. يُنتج السائل
النخاعي من الضفيرة المشيموية ( سلسلة من الأوعية الدموية البارزة من البُطينات
الدماغية ) ويتم امتصاصه في الجهاز الوريدي . يتسبب زيادة انتاج السائل النخاعي
بمعدل يفوق امتصاصة بزيادة ضغط السائل النخاعي والاصابة بالاستسقاء الدماغي حيث
يتراكم السائل حول الدماغ .يتم سحب السائل النخاعي بطريقة تُعرف بالبزل القطني
لفحصه مخبرياً وتشخيص الاصابة بالعديد من الامراض. يتم تدوير السائل النخاعي
بمعدل 4 مرات يومياً للتخلص من نواتج الأيض والسموم المختلفة في الجسم .

