#  الكيتامين يحسن الاكتئاب ثنائي القطب خلال دقائق

أخبار الطبي. تعتبر الاضطراب ثنائي القطب حالة خطيرة حيث يعاني المريض من تقلبات
شديدة في المزاج بين الهوس والاكتئاب. وهذه النوبات من المزاج المنخفض او المرتفع
قد تستمر لأيام او شهور ويكون احتمال الانتحار مرتفع.

عادة يتم وصف مضادات الاكتئاب لعلاج او منع هذه النوبات الاكتئابية ولمنها ليست
فعالية بشكل كامل. حيث تستمر معاناة العديد من المرضى من نوبات الاكتئاب خلال
فترة العلاج والكثير من المريضى يجربون عدة انواع مختلفة من مضادات الاكتئاب قبل
ايجاد النوع الانسب لهم, كما انه قد يستغرق المريض عدة اسابيع من بعد البدء
بالعلاج للشعور بالتحسن بسبب تناول الدواء.

ولهذا اكد باحثون في دراسة حديثة ان دوا يدعى كيتامين قد يكون علاج افضل لمثل هذه
الحالات.

وجدت دراسة سابقة ان جرعة واحدة من الكيتامين ينتج اثر مضاد للاكتئاب اسرع لدى
المرضى المصابين بالاضطراب ثنائي القطب. حيث قاموا الان باستنساخ النتائج على فئة
جديدة مستقلة من المرضى المصابين بالامتئاب ثنائي القطب. حيث يعتبر الاستنساخ
محتوى مهم للمنهج العلمي فهي تساعد في التأكد من ان النتائج الاولية لم تكن صدفة
وانه يمكن اعادتها.

في الدراسة قام الباحثون باعطاء جرعة واحدة من الكيتامين و جرعة وهمية لمجموعة من
المرضى في ايام مختلفة لمدة اسبوعين. ومن ثم تم فحص المرضى بشكل دقيق ومتكرر
لاكمال تقييم اعراض الاكتئاب و فكر الانتحار لديهم.

وقال الباحثون انهم وجدوا ان اعطاء حقنة واحدة من الكيتامين يعطي اثار مضادة
للاكتئاب والانتحار سريعة خلال اقل من ساعة و يكون اثر مستمر الى حد ما وهذا مثير
للاهتمام كون الادوية الموافق عليها لعلاج الاضطراب ثنائي القطب قليلة وتحتاج
لفترات طويلة ليظهر اثرها.

المصدر: sciencedaily

