اعاني من ضعف انتصاب مفاجئ انا متزوج منذ 2 سنتين كنت امارس الجنس بطريقة عادية
حتى حدث ضعف الانتصاب

، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

امارس العادة السرية من 4 سنوات تقريبا والأن احاول تركها ولكن لا أستطيع
..امارسها في الاسبوع مرتين او ثلاث مرات .. انا خائف من حدوث ضعف جنسي او عدم
انتصاب او مرض البروستاتا.

يمكنك تقليلها ، وكلما قللت يكون أفضل لصحتك.

انا كنت أمارس العادة السرية لمدة سبع سنوات ولكن تركتها من حياتي والان قضيبي.
في الارتخاء صغير 3.5سم وفي الانتصاب كويس 15سم هل يمكن من ممارسة العادة أثرت في
نموة بشكل طبيعي .

الطول العادية من ٨-١٨ سم، ولا داعي للقلق.

هل تزول آثار العادة السرية عند البنات بعد تركها؟

تزول ، ولا داعي للقلق.

متزوج لي سنه ونص واعاني من سرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

لاحظت تاخر في القدره الجنسيه بسبب العاده السريه وسرعة قزف اول استخدام للعاده
السريه 20دقيقه الان ثواني فهل زمن الوصول للقزف في العاده السريه نفس زمن الوصول
للقزف في الجماع

عليك وقف العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية تممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة، وستتحسم بالتدريج.

يفضل لبس الواقي الذكري عند عمل اللواط ولا لا

يجب الابتعاد عن اللواط ، واعلم أن له مخاطر صحية كثيرة وهو من اكثر اسباب انتشار
الامراض المنقولة جنسيا كالايدز .... املأ وقت فراغك بانشطة متنوعة ومفيدة ذهنيا
وحركيا ...

السلام عليكم علاج سرعه القذف انا متزوج من 6 سنوات وفى الفتره الاخيره اعانى من
سرعه القذف فاارجو الافاده وشكرا

هناك اكثر من طريقة للعلاج... ممكن بالعلاج السلوكي او بادوية تؤخر القذف...انصحك
بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

مارسة علاقة جنسية.فموية جنسية بدون واقي ثم استخدمت الواقي.وفي يوم تالي اصبت
بانفلونزا وظهرت خطوم حمره بلساني ونقط بيضاء هل هذا الاصابة بالايدز .. ومتى
افضل وقت للفحص القطعي

هناك فحوصات سريعة والعادية بعد ٤٠ يوماً، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

لم امارس الجنس من قبل ... ولكن اول مرة مارست لم ينزل دم مع دخول نصف القضيب

قد يكون الغشاء مطاطياً، أولم يدخل في المهبل، أو يكون متأذياً من السابق، أو
تكون فتحة الحيض واسعة، أو لا يكون الغشاء موجوداً من الأصل يعني خلقياً.

