ابنى عمره سنتين اﻻ شهر وزنه جيد ولكن لديه كرش وعنده سواد تحت عينيه ولا ياكل
كثيرا وقد يمر طوال اليوم ولا يتناول غير الحليب

ان الاسوداد تحت العينين قد يكون علامة لتحسس الانف ، يفضل عرصه ايضا على طبيب
لفحص انفه

السلام عليكم هل طبيعي أن يفقد الطفل نصف كيلو من وزنه بعد أسبوع من
الولادة(الوزن بعد الولادة 3.5 كيلو الوزن بعد أسبوع 3كيلو) شكرا

شيء طبيعي أن يفقد معظم الأطفال من وزن الولادة خلال الأسبوع الأول من العمر وهذا
ناتج عن فقدان السوائل وقلة التغذية في الأيام الأولى بعد الولادة لعدم توفر حليب
الأم...

ابنتي عمرها سنتان وتكثر من شرب حليب بطعم الفانيلا او الفراولة كثيرا هل من ضرر
في كثرة شربها اياه علما ان وزنها10كيلو فقط ولاتأكل الطعام كثيرا ؟

ليس من ضرر من تناول الحليب لكن هذا لا يكفي لذا يجب إعطاء أطعمة أخرى كاللحوم
بأنواعها والخضراوات والفواكه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد ضرر من خلط السيريلاك مع حليب الرضع
يقال ان خلط السيريلاك مع حليب الرضع يؤثر على امتصاص الكالسيوم لقد اجبتوني
جزاكم الله خيرا ولكن حابه اعرف الضرر بالتفصيل ولكم الأجر

لا ضرر اذا كان عمر الطفل اكثر من ست شهور

طفلي عمره ٣٥يوم يعصر كثيراً الى أن يصبح وجهه أحمر جداً قريب للمزرق ويهدىء بعد
عدة ثواني دون خروج غازات او فضلات ماسبب هذه الحالة؟؟ آخاف كثيراً عند رؤيته
هكذا

غالباً طبيعي.لكن كما أقول دائماً..إن كان هناك قلق لدى الأهل الأفضل مراجعة
اخصائي الأطفال

بنتي عندها ستة شهور وجلدها فيه بقع بيضاء

البقعه البيضه دى من يوم ولادتها ولا ضهرت حديثه لها سببين اما نقص فى الصبغه ودى
من اسببها الاثااثيه سوء التغذيه ونقص العناصر الاساسيه لجسمها وفى الحاله دى
يبقى...

ماهو المعدل الطبيعي للعلامات الحيويه للاطفال حديثي الولادة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 7-10

متي يبدا طفلي في اكل السيريلاك هو عنده 5شهور

نبدأ مع بداية الشهر السادس باعطاءه مركبات القمح والارز كالسيريلاك

هل سبب ارتفاع فحص ASO إلى أكثر من 600 يعني وجود بكتيريا سبحيه أو عقديه ؟ و هل
ممكن ابني في سن 11 عام أخذ لقاح أو تطعيم ضد هذي البكتريا ؟ جزاكم الله خيرا

الفحص لا يعمل ببساطة لاثبات وجود البكتيريا السبحية او كما تسمى احياناً العقدية
الفحص اهميته للروماتيزم و غيره من الامراض

تحيه طيبه يرجى اعلامنا عن علاج المناسب فى حالة ارتفاع درجة حرارة الطفل عمره
اربع سنوات مع جزيل الشكر

تعطي خافض حرارة باراسيتامول وكمدات حتي مراجعه الطبيب

