السلام عليكم تركت العاده السريه لشفاء من سرعة القذف لكن السؤال 1-كم سيستغرق
الشفاء 2-وهل توثر حالات الانتصاب والشهوه المفاجئه في تاخير فترة الشفاء علما ان
عمري 17 سنه 3-وماذا تنصحني ان افعل لكي ازيد من فرص الشفاء واسف على الاطاله
وشكراً

حسناً فعلت! لا يهم مدة الشفاء، ولا الانتصاب المفاجئ، المهم الاستمرار ، وممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة. وما زال أمامك الكثير من الوقت. أتمنى لك
الشفاء...

انا اشك باصابتي بلايدز عن طريق موس الحلاق،، هل فتره اسبوعان كافيه لاجراء الفحص
؟ هل هناك علاج للايدز ؟ عن طريق الخلايا الجذعيه المتخخصه؟ وكيف تتم العمليه؟

هناك فحص سريع في هذه المداولات الفحوصات العادية تحتاج لستة أسابيع عادة ، كما
ان العلاج ما زال غير قادر على القضاء على الفيروس!

افضل علاج للسرعة القذف ولا يكون اي الاضرار

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

انا عندي 29 سنة مزوجة حديثا و لكن لم يتم فض غشاء بكارتي بعد و اشعر بآلام عند
محاولة الايلاج و بعد الانتهاء اشعر بالم شديد في اسفل الظهر و عند المبيض الايسر
اتمنى معرفة سبب الالم

قد يكون التهابات أو آفة في المبيض وقد تعانين من تشنج مهبلي، والحل هو مراجعة
اختصاصي نسائية أولاً لتحديد السبب، ثم الهدوء وتناول العلاج ومحاولة مساعدة
زوجك، الذي...

ماهي الاسباب التي قد تؤدي الى ضعف التبويض لدى المرأه وهل قله ايام ودم الدوره
الشهريه تعتبر من مسبباتهاا ارجوا الرد ...

اسباب وامراض كثيره جدا..تعمل على ضعف الاباضه لدى المراه اهمها وجود الالتهابات
المزمنه في المناطق التناسليه

ماهي الامراض الذي تنتقل عبر الجنس ومتى استطيع عمل الفحوصات لاني اعرف الايدز
يحتاج بعض الوقت اما باقي الامراض متى استطيع الفحص

هناك أكثر من عشرين نوعاً من هذه الأمراض، من بينها الكلاميديا، و السَّيلان،
والعُقبولة البسيطة، و الإيدز، والسِّفلس، أوالزهري. راجع مقالة تداعيات الأمراض
المنقولة...

السائل المنوى 3 مليون ولا يوجد دوالى بالخصية وبعد اخذ بعض الادوية ارتفع العدد
الى خمس مليون في التحليل التاني هل هناك أمل من زيادة العدد الى العدد المطلوب
للإنجاب

يمكن الزيتدة بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

منذ اسبوعان من فض الغشاره ينزل قليل من الدم بعد كل علاقه جنسيه ثم اتتني الدوره
وطهرت وجامعني زوجي ولازال هناك دم خفيف والم! ما سبب ذلك؟ وهل هو طبيعي والى متى
سيستمر هذا

ربما يجب الاستراحة عدة أيام لإتاحة الفرصة لجروح المهبل والندب بعد ليلة الدخلة
أن تشفى، وسيختفي الدم بالتدريج.

ما تأثير مرض السكري على العملية الجنسية لشاب عمره 24 سنة يريد الزواج؟ هل يؤثر
على الحمل و القدرة الجنسية؟

اذا كان السكر مسيطرا علي فلا تاثير ان شاء الله أما اذا كان غير مسيطرا عليه فان
احد الاثار الجانبية له على الرجل هو اضعاف القدرة الجنسية و المقصود هنا
الانتصاب أما...

صباح الخير يا دكتور عضوي الذكري ينتصب جيدا لما بكون لوحدي او لماةبكون لابس
ولكن حينما حاولت ان امارس الجنس لم ينتصب وحسيت بقلق شديد مع العلم انه كان هناك
قلق مصاحب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

