انا ام لطفلين عندي 30 سنة واعاني من الشد العضلي دائما اثناء النوم غالبا لدرجه
اني اصحي اصرخ منه مع العملم اني بااستخدم كالسيوم د ف 3 مره اسبوعيا ونفسي الاقي
حل للمشكلة دي ؟؟؟؟

السلام عليكم هذه الآلام قد تكون بسبب التعب والاجهاد واحينا بسبب فقر الدم او
بسبب حدوث مشاكل في الفقرات نتيجة العمل او الوقوف بأوضاع غير صحية يفضل استشارة
الطبيب ...

ارجو الرد بسرعه زوجي منذو الائمس وهو يعاني من دوخه وعدم وضوح في الروئيه
ولاتوجد اي الام في الرائس

السلام عليكم قد يكون السبب إضافة لما ذكر انخفاض السكر في الدم او مشكلة في
الأذن الوسطى او الداخليه

أمي عملت صورة دم كامل كنت عاوز اعرف هو كويس؟ R.bCs 3.931 haematocrit 35.8
platelets 415 pct.108 w.BCs12.2 ده الي انا شفته غير طبيعي والباقي النسب طبيعية
هو كدة التحليل تمام ؟

السلام عليكم، الفحص ضمن القيم الطبيعية ولا داعي للقلق إذا لم تكن تشكو من أي
أعراض

اعاني من دوخه ومناعتي ضعيفه وعندما زرت الطبيب طلب مني القيام بتحليل دم(قد اكون
مصابه بالانيميا) لكن قبل التحليل تناولت الفواكه. هل تحليلي دقيق؟ ام يجب ان
أُعيده؟

السلام عليكم، نعم تحليل الدم دقيق ولا تؤثر عليه الفواكه ، إنما تحليل كيمياء
الدم من الممكن أن تؤثر عليه بشكل بسيط

ما هو سبب الام الراس الماجئ

الصداع أسبابه كثيرة - ارتفاع ضغط الدم , الأنيميا ,حمى البروسيلا ( المالطية ) ,
مشاكل الأسنان ,التوتر, الحادث الدماغي ( السكتة ادماغية أو النزف الدماغي )
,مشاكل الجيوب...

السلام عليكم اختي تعاني دائما مرهقة جداولا تشعر بالنعاس طوال الوقت وصعوبة في
التركيزو تلازمها الحرارة و تؤلمها عيناها عندما تحاول النظر للاشياء وبحرارة
عليهما

ﻻيمكن ايجاد تشخيص سريع لهذه الحالة حيث يتوجب اجراء تحاليل عامة تتضمن cbc tsh
esr ctscan للدماغ وبعد الفحص و دراسة النتائج بمكننا التوجه لتشخيص مرض عضوي او
نفسي

مرحبا زوجتي في الاسبوع 21حامل و قبل كم يوم عملنه تحاليل وكانت النتيجه antihbs
14.25 HBsAg 0.548 FT3 2.91 FT4 [L] 0.824 vitamin b12 [L[ 186.6 ارجوكم فيدوني

السلام عليكم الفحوصات المختبرية تحمل عادة أرقام توضح النتائج الخاصة بالمريض
وعادة يقابلها الحدود الطبيعية ( normal value ) لكل فحص ومن خلالها يتم معرفة ان
النتيجة...

عمري 50 سنة و لاأعاني من الضغط و لا السكري و لكن أعاني من الدوار و عدم التوازن
عند الوقوف منذ أكثر من 20 يوم اسشترت طبيب عام ووصف لي أدوية مضادة للدوار و لكن
دون جدوى ما الحل.

السلام عليكم من أسباب الدوار هي أمراض الأذن الوسطى او الداخليه وكذلك هبوط نسبة
السكر في الدم وفقر الدم وغيرها وبالإمكان مراجعة الطبيب لإجراء عدد من
الفحوصات...

السلام عليكم ورحمة الله انا تعرضت لمغص شديد في معدتي وفي جانبي الايمن من الصدر
حتى وصل الالم الى تحت ابطي الايمن و بطني منتفخ و كذلك اسهال وامساك هل هذا
التهاب المرارة؟ وشكرا

السلام عليكم التهاب المرارة ممكن ان يسبب آلام شديدة في البطن مع غثيان وتقيؤ
وكثر استرجاع للغازات من الفم وغيرها ويمكن تشخيص التهاب المرارة بإجراء فحص
السونار للبطن

عندي الم شديدجدا كل يوم احس المرض يزيد ويأكل جسمي يدي وكتافي وصدري ورجلي وركبي
الم لا استطيع تحمله كل يوم ويزيد وانا نائمه وكشفت كثيردون فائدةولا اعرف ماعندي
ساعدوني بالله

السلام عليكم من الممكن ان يكون سبب الألم هو مشاكل في الفقرات العنقية او
القطنية وبالإمكان إجراء الفحوصات الإشعاعية والرنين وتخطيط الأعصاب والعضلات
لتحديد السبب

