السلام عليكم انا من تونس و اشكو من حساسية الانف خاصة في فصل الرابيع مع اني
اخذت كثير من الادوية ولم احصل على نتيجة الرجاء المساعدة شكرا

السلام عليكم. هذه الحساسية لمنتجات الربيع من الازهار وما يتطاير في الجو من
توابعها مع الغبار , لا يوجد لها علاج قطعي الا بعض البخاخات التي تعطى مؤقتا,
ونصحيتنا لك ان...

اشعر بطعم غريب في حلقي..احياناً يكون طعم حالي أو طعم دم! بالاضافه الى اني اشم
روائح غريبه لايشمها احد سواي..مالعمل؟

افحص الطرق التنفسية والبلعوم وان لم يوجد شيء حتى بعد الفحص الدقيق يمكن استشارة
طبيب عصبية نفسية والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

اعاني من حساسية الانف حيث اعطس كثيرا وتاكل انفي انا حامل حديثا ارجو دواء
يناسبني

اللوراتيدين والسيترزين والكلورفينيرامين والليفوسيتريزين يمكن استخدامهم فئة بي

اعاني من سعال وباللغم ياذيني واغلب الاوقات احس بالبرد وفي حال تعرضت للهواء
البارد يستمر عندي السعال ويسبب ليي ترجيع في اغلب الاوقات اريد حل لمشكلتي وانا
حامل

استخدمي اونداستيرون لللاقياء امن و مضاد سعال نباتي اما مضادات السعال الاخرى
ضارة للجنين

اعطس كثيرا وغالبا ما يصاحب العطس شعور بانسداد فى الاذن ولكنى اسمع جيدا وهذا
الشعور يحفزنى لتسليك الاذن ويصاحب هذا ايضا صعوبة فى البلع عند بلع الريق

استخدم بخاخ ستيروئيدي ومضاد هيستامين وغسولات بماء وملح مع بيكاربونات الصوديوم
لللانف والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

دكتور معايا طنين ب اذني يحدث احيانا مثل سسسسسسس مالسبب؟؟

اسباب الطنين كثيره .منها ما يكون سببه الاذن ومنها ما يكون له اسباب اخرى غير
الاذن. من اسباب الطنين العائده للاذن ضعف السمع سواء كان التوصيلي او العصبي او
امور تخص...

ما هو علاج التهاب الاذن

حسب نوعه ولكن عادة تستخدم الصادات مع مضادات الاحتقان

اشعر بصداع وانسداد طفيف جداً فى الانف عند الاستيقاض من النوم ويستمر طوال
النهار وعندما اكل اشعر بالارتياح ماهو التشخيص وهل يوجد علاج؟

اجري تحليل براز للطفيليات

احس بخشونة عند البلع نظرت فى المرآة وجدت جزء ابيض بحجم حبة أرز على اللوزة
اليسرى فقط قمت بازالته بستيك خشب وتفتت ف يدى ولكن رائحته كانت كريهة جدا الآن
مازال حلقى يؤلم والمكان الذى كان به الحبة اصبح كتجويف بلون غامق عن المنطقة
المحيطة

غالبا هذا الشق فوق اللوزة او الفلح فوق اللوزة لا داعي للقلق انما اجري مضمضة
بمعقم متكررة وان كان لديك ماقلت ويوجد رائحة كريهة ولم تستفد من المضمضة يمكن
اجراء...

السلام عليكم يوجد داخل الاذن اليسرى صوت كالطبله عند تحريك الراس مع عدم وجود
الم وعدم تاثر السمع فهو جيد

يجب فحص الاذن واجراء فحوص سمعية ومعاوقة بالرغم من السمع الجيد استخدم حبة
بنزوديازيبين يوميا وان لم ترتاح يجب اجراء الفحص والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

