#  هل تريد حرق سعرات حرارية ؟ ابدأ بالرياضة

أخبار الطبي. أثبتت الدراسات الحديثة أن فوائد حرق السعرات الحرارية بعد التمارين
الشاقة و الصعبة على جهاز الركض يمتد لفترة حتى بعد الانتهاء من التمرين .

و قد أجريت الدراسة على 10 متطوعين اصحاء و تتراوح أعمارهم بين 22 حتي 33 .و
قاموا بالرياضة لفترة 45 دقيقة.ووجدوا أنهم أحرقوا تقريبا 519 سعرة حرارية ، وهي
نتيجة رائعة. والغريب في الموضوع أن في 14 ساعة التي تلي التدريب قد حرق
المتطوعين 190 سعرة حرارية اضافية.

وقال الباحثون أن الناس الذين يمارسون الرياضة بشكل مكثف و يقومون بتدريبات
متكررة يتعرضون لفترات طويلة لحرق الدهون بعد الانتهاء من التدريبات .و يمكن
لمعدلات حرق السعرات الحرارية أن ترتفع وتظل مرتفعة لمدة سبع ساعات بعد انتهاء من
التدريب .و إن كمية السعرات الحرارية التي حرقت في فترة ما بعد الانتهاء من
التدريب هي تقريبا 10% من كمية السعرات التي حرقت خلال التدريب .

و أضاف الباحثون أن الشعور بالحرارة بعد الانتهاء من الرياضة ليس فقط بسبب الحرق
الكبير للسعرات الحرارية ولكن بسبب التخلص من الحرارة الزائدة التي أنتجها الجسم
خلال الرياضة .

المصدر : healthland

  

