كيف اعالج ارتفاع يورك اسيد من خلال الطعام ؟

الامتناع عن البقوليات واللحوم الحمراء خاصه والمكسرات والمقبلات المقالي المرقه
والفاصوليا الشوكلا السوداء الجهد الفيزيائي وممنوع الفيتامينات منةمجموعة ب...

ألم شديد اعلي الظهر ودائما من حولي يقول لي بان ظهر منحني دائما مع العلم إنني ف
الغالب انام وأنا متكاء ع الفرش كنصف جلسة

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل مع الوقوف
الطويل او السفر الطويل مع الانحناء او رفع الاشياء الثقيله هل لديك تنمل او حم
في...

قبل سنه ونص عملت احد تمارين الاطاله وهي وضعيه الركوع ويدي وصلت للارض وبعد ما
رفعت نفسي سمعت بصوت طقه بركبتي اليمين بعدها مشيت وكانت ركبتي خفيف وترجع لورا
تفلت معي ايش المشكله؟

احتمال تمزق بالرباط المتصالب يفضّل اجراء صورة رنين مغناطيسي

لدي كتلة في عضلة الفخذ الأيسر تؤلمني عند الضغط عليها او بعد المشي اضافة الى
الم شديد في الركبة عند ثني ساقي اليسرى لمدة من الزمن حتى أضطر لمدها . فهل هدا
طبيعي؟ شكرا لكم

الكتل المؤلمة عالارجح التهابية قدتكون خراج اوكتلة انسجةحسب مدة ظهورها يجب
تقييمها عيانيا من قبل طبيب عظام

دكتور قالي ان في قطع جزئي والرنين اثبت انه مزق بسيط وكان في خيانه الركبه منذ
5شهور وبعد عمل علاج طبيعي وتقويه عضلات في الجم لا توجد خيانه والدكتور قالي
ارجع العب لكن انا خائف

يمكن العودة للرياضة مع المحافظة على تقوية عضلات الفخذين والاحماء الكافي

اصبت يتمزق في عظلة الضامة وبعد فترة طويله استرحت من اللعب ولم يذهب الالم جهه
الداخلية من الفخذ تحت العانه وبعد مرور 9 شهور اتضح في الاشعه لدي كسر في العانة
مماهي الاجراءات

بعد مرور هذه الفترة فقط العمل على علاج التهاب اوتار العضلة الضامة , عليك
مراجعة مركز علاج طبيعي

عندي الم باسفل الظهر ومنطقة الحوض بحيث اعجز عن الوقوف عندما اكون جالسة ويبقى
الالم لثواني حيث اعجز عن المشي وبعدها يخف صوت الظهر وماطلع عندي شي وعملت
فحوصات نسائي وكمان مافي شي

السبب لديك ضعف عضلات الظهر , مراجعة مركز علاج طبيعي

يوجد تفتت بعظام الكعب الرجل الأيسر هل يترمم العظام

حسب نوع الكسر , التثبيت يعتمد على ذلك , مراجعة جراح عظام

سلام عليكم ..... هذه نتيجة آشعة مقطعية علي الفقرات القطنية ..... ماتفسيرها
والعلاج المناسب ؟Mild degenerative spondylotic changes of lls with minute
marginal osteophytes

يجب المحافظة على الظهر من الوقوف الطويل أو الانحناء المفاجئ وكذلك عدم الجلوس
لفترات طويلة وينصح بعمل جلسات علاج طبيعي لتقوية العضلات وإزالة الالم وسوف
تتحسن الحال...

انا اعاني من مشكلة اكثر من عشرين سنة ذهبت الي اطباء كثر دون فائدة هناك شيء بين
الاضلاع تؤلمني احيانا واستطيع بصعوبة اشد بين الاضلاع واصلحة ولكن سرعان ما يعود
بأقل عمل اقوم بة

غالبا هذا نتيجة التهاب عضلات ما بين الاضلاع واحينا يتم حقن هذا المكان
intercostal myalgia

