اعاني من نقص الحديد منذ فتره واخدت حقنتين حديد ولكن الان بدأت اعاني الاكتئاب
والخوف والقلق المستمر والخوف من الموت، هل له علاقة بنقص الحديد؟ وكيف يمكن
معالجته بدون ادوية ؟

نقص الحديد يحتاج الى العلاج لمدة من ثلاث الى ست أشهر لتعبئة مخازن الحديد

عمري21 مصاب بم وولف باركنسون منذ سن 15 إكتشفها الأطباء منذ عام.أنا في حالة
كارثية خصوصا عندما أجري يغمى علي وألم صدري حاد لكنهم دائما يصفون لي
الفليكاين-- flecainide -- .الأنتونول و لم يتغير شي

تحتاج الى فحص electrophysiological studies كهربائية القلب

السلام عليكم زوجتي تعاني من نزلت برد وصقيق في المفاصل منذ الصباح ومن بعد صلاة
المغرب بدئت تعاني من الاسهال لكن في ظهراً لديها مؤخراً مثل لون الدم في الاسهال

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته عليها مراجعة الطوارئ في أقرب مستشفى لديكم
للكشف السريري وعمل التحاليل اللازمة ومن ثم المعالجة.

كيف يحدث الفتق الشرسوفي

السبب هو وجود ضعف في العضلات او فيى الخط الابيض الواصل بين السرة و عظمة الصدر
مما يودي الى حدوث الفتق

انتفاخ البطن من الناحية اليمنى مع الام وتشنجات مع سعال جاف ؟

من الممكن حدوث فتق ز برجاء مراجعة طبيب

ماذا يقصد ب خمرة الكبد وما مدى خطورتها هل لها خطورة مثل التهاب الكبد الوبائي

ان خميرة الكبد هي انزيمات يفرزها الكبد من اجل عملية الهضم و هي موجودة بشكل
طبيعي و هي ليست مرض. يجب ان تكون خميرة الكبد في حدود مستوى معين عند كل الناس.
و عند وجود...

السلام عليكم.. علاج دودة الفاشيولا الكبدية المتوفر في مصر لطفلة 10 سنوات جزاكم
الله خيرا أرجو الإفادة

أن الوقاية والعلاج ممكنة، وتتمثل في اتباع الإنسان لبعض العادات البسيطة مثل
الاهتمام بنظافة اليدين أثناء الأكل وضرورة غسل الخضراوات جيدا، وبالأخص ذات
الأوراق...

هل يعتبر وجود الاميبا في الأمعاء سببا لوجود الدم الخفي في البراز؟ أرجو التوضيح

نعم الاميبا في الامعاء قد تكون احد الاسباب التي تؤدي الى وجود الدم في البراز
سواءا ظاهرا ام خفيا

على ماذا يدل انخفاض معدل جاما ج ت Gama GT في الدم وهل هذا الامر يدل على مرض
معين ؟

لا يدل انخفاض ال GGT على شيء.. حبذا او اخبرتنا بانتيجة حتى نرى ما المقصاد
بانخفاض اذا از اذا كان فعلا انخفاض

انا اعاني من ارتجاع المريئ من2 سنتين وعملت منظارللمعده مرتين ويطلع بكتريا
للمعده وباخد علاج وتقريبا رجعت تاني هو لا يوجد علاج نهائي ليها ؟

عندما رجعت الأعراض انت ظننت بأن البكتيريا رجعت و ذلك ليس بالضرورة . ليس
بالضرورة ربط الاعراض بوجود البكتيريا. و ربما تكون لا زالت موجودة و لكن ليس
بالضرورة. بالإضافة...

