هل اكل الموز يعمل على زياده الوزن

أي طعام يتم تناوله بكثرة يتسبب في زيادة الوزن والفواكة الحصة الواحدة منها
تحتوي على 60 سعر حراري فإذا تم تناولها للشخص السليم بشكل معتدل وبسعرات حرارية
محسوبة فلا...

ابني عمره 12 وطوله165 ووزنه 85 كيف يمكنه تخفيض وزنه علما انه اكتسب الوزن
تدريجي وعند ولادته كان وزنه4 كيلو

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء.

انا طولى 169 ووزنى 96 فصيله دمى B+ الهيموجلوبين 10 سنى 27 سنه وانا برضع طبيعى
بنتى 5.5 شهر اريد نطام ريجيم يناسب حالتى ولا يؤتر على الرضاعه

يجب عمل تقييم للوضع التغذوي وإليك بعض الإرشادات العامة لفترة الرضاعة تمر الأم
المرضع بتغيرات هرمونية وفسيولوجية خلال فترة الإرضاع. فهي تحفز إفراز هرمونات...

اريد ان ازيد وزني ما يقارب ال10 كيلو كيف ارجوكم ساعدوني مع اني عمري 21 سنة
وطولي 176 ووزني 57 كيلو واني ذكر؟

أهلاً وسهلاً يجب تقييم الوضع التغذوي أولاً وبالإمكان متابعة مقال التغذية في
النحافة في قسم المقالات .

انا عمرى 15 سنة واعانى من النحافة وزنى حوالى 40 كيلو كيف اتخلص من النحافة

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء وبإمكانك الإطلاع على المقال المخصص في
تغذية النحافة في قسم المقالات .

اعاني من السمنة خصوصا في منطفة البطن والارداف وزني 74 وطولي 166 اتمنى ان
تساعدونني لاختيار نظام الريجيم المناسب وشكرا على قبول العضوية

أهلاً وسهلاً يجب العمل على تقييم الوضع التغذوي للشخص لانه لكل شخص إحتياجاته
الخاصة فيه وبإمكانك قراءة مقال تخفيف الوزن في قسم المقالات .

أنا عمري 24 سنة ، طولي 153 و وزني 60 كغم ،هلأ أنا أكلي منيح انه باكل من كل
أنواع الأكل بس المشكلة انه الأكل بيأثر على جسمي ما في أي تأثير على وجهي ، انه
دائما وجهي فاقد الحيوية انه في ضعف عام في الوجه او احيانا بكون مائل للأسوداد
أو الشحوب ، فممكن أعرف السبب أو كيف ممكن أحل هادي المشكلة ؟؟

يجب دائماً تناول غذاء صحي متوازن للمحافظة على الجسم بأكمله بحيث يكون محتوي على
جميع المجموعات الغذائية بما فيها النشويات واللحوم ومجموعة الحليب والخضار
والفواكة .

السلام عليكم هل بامكان استخدام اختي المتزوجه عقاقير للتنحيف لبعض مناطق الجسم
ووزنها 68 وطولها 165 وهي ترضع وهي مركبه لولب واذا كان من الممكن استخدامها ف
بماذا تنصحوها

ينصح دائماً باتباع نظام غذائي صحي متوازن .

انا أنثى طولي 153 ووزني 45 لست متزوجه ولا اعاني من امراض ولايوجد لدي فقر دم
ولا ديدان سليمه والله الحمد أريد نظام غذائي مكثف لزيادة الوزن زواجي بعد شهرين
واريد أن يصل وزني 55 ؟

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء.

هل فعلا ان نظام الريجيم فصيلة الدم هو الادق نسبيا ام انه مجرد ادعاء وان ممارسة
الرياضة واي ريجيم هو المفيد وشكرا لكم

أهلاً وسهلاً بكم رجيم فصائل الدم غير مثبت علمياً لذا يجب إتباع نظام غذائي صحي
متوازن مع ممارسة الرياضة .

