ابنى مولود ٢٩٠٠ جرام هو الآن فى عمر ٧شهور ووزنه ٦٦٠٠ جرام وطوله ٦٤ سم اضفنا
الرضاعة الصناعية من شهره الخامس وبدئنا من الشهر السادس بأطعمة صلبة هل وزنه
وطوله تحت المعدل

أهلا بحضرتك .......... بالنسبة للوزن : أقل قليلا من الحد الأدني للطبيعي .. و
بالنسبة للطول : يقع علي الحد الأدني للطبيعي .. مطلوب فحص الطفل و تقييم تغذيته
( كميا و نوعيا ) .. و...

ابني ٦ سنوات قست له السكر في المساء كان ٣٣٠ علما انه لايوجد لديه اي اعراض
للمرض وعندما قست له في الصباح كانت النتيجة ١٢١ ما سبب هذا علما انه يوجد لدي
ابن اخر لديه نفس المرض

أهلا بحضرتك .......... أنصحك بتحليل الهيموجلوبين السكري في الدم ( Hb A1c )
الذي يبين مدي التحكم في نسبة الجلوكوز في الدم علي مدي الثلاثة أشهر الأخيرة ...
و بالمناسبة ثلث حالات...

ممكن اشرب ابني الماء هو في الشهر الرابع ووزنه 7 كيلو علما بان السودان ساخن
جدا؟

أهلا بحضرتك ......... ممكن طبعا ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي عمرها ١١سنه أعطيت لها حبوب اوندانسورن لانها كانت تتقيء وحاليا تعاني الام
في منتصف البطن ماالحل ولكم الشكر

أهلا بحضرتك ........ لابد من أخذ تاريخ مرضي جيد و فحص طبي دقيق حتي يمكن إفادتك
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

مرحبا بنتي عمرها 10 ايام وتنام كثيرآ لدرجة انا ايقضها لرضاعة مالسبب علما ان
طبيب الاكفال قال لاشئ مقلق لكن كيف تستيقظ لوحدها ارجو الرد

أهلا بحضرتك .............. الطبيعي أن الطفل ينام في هذا العمر 16- 20 ساعة
يوميا ( متقطعين ) ، بمعني أنه يستيقظ لحاله بدافع الجوع ليرضع كل 2-4 ساعات ..
لو طفلتك تنام أكثر من 4 ساعات...

دكتور هلء ابني بدا معو الصفار من تالت يوم من ولادتو هلء في المستشفي طلبو منا
نعطيه حليب اصتناعي علي شان الصفار ينزل

أهلا بحضرتك .......... هذه صفراء ( فسيولوجية ) تظهر لدي معظم الأطفال حديثي
الولادة .. تزيد خلال الأسبوع الأول و سوف تختفي تلقائيا خلال الأسبوع الثاني أو
الثالث .. و غير صحيح...

هل العلاج بالتبريد للاطفال ناقصي الاكسجين يحميهم من الاعاقة مستقبلا

أهلا بحضرتك ........... كشفت الدراسات التي أجريت خلال السنوات القليلة الماضية
أن مثل هذه الحالات قد يمكن إنقاذها في حال تم علاجها بالتبريد في الساعات
القليلة الحاسمة...

رجفه بقدمين طفلي أحياناً ماسببها عمره أربع أشهر

ممكن طبيعي .. وممكن غير ذلك (تشنج..نقص سكر أو املاح) سلامته

طفل عمره 3شهور عنده فقر دم ..ماهو العلاج المناسب له

أهلا بحضرتك ............ مطلوب تحديد نوع و سبب الأنيميا أولا قبل وصف العلاج
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي مولود له اسبوع ولم يتبرز الا مرتان بالمستشفى وبعد الخروج لم يتبرز هل هذا
طبيعي ام لا ؟

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.يفضل الكشف الطبي لاستثناء وجود بعض الامراض.سلامته

