هل يوجد فى كيس الصفن من الداخل ذى العروق او اى شئ ارجو الافاده وهل تكون كثيره
وهل الالم عند المشى فى الخصيه على فترات بعيده

هل ما تقصد هو الخصيه اليسرى؟ اذا كان كذلك فالاحتمال الاكبر هو وجود ما يسمى
دوالي على الخصيه وهي حاله معلروفه تماما واستئصالها يتم بسهوله التشخيص بعمل
صورة...

السلام عليكم السؤال ماهو علاج احتقان البروستات

ان كان مجرد احتقان.......فان اعراضه تزول تلقائيا من غير علاج.......

السلام عليكم يا دكتور من فضلك أنا شاب عمري 20سنة و مقبل على الزواج و قضيبي و
الخصيتان جد صغيرتان جداً ما الحل يا دكتور اريد جوابا من فضلك

اخي الكريم لا بد من اجراء قياس للقضيب اثناء الانتصاب واذا كان ما بين ١٢ و ١٦
يعتبر ضمن الحدود الطبيعية اما الخصيتين صغار لا بد من اجراء تصوير سونار لتحديد
الحجم واخذ...

ماهي تمارين التدليك لتكبير القضيب وهل نتائجها اكيده وكم سم يكون الطول الزياده
وكم عدد مرات التمرين في اليوم الواحده وماهي مده التمرين حتى يعطي نتائجه

لم تذكر كم طول القضيب !! عمرك 19 سنة اليس لديك دراسة تهتم بها ؟ انس حجم العضو
واقنع بما كتب الله لك وسترى انك ستكون سعيدا في حياتك الزوجية والمهنية اما إذا
سيطرت عليك...

ما هو سبب اعوجاج القضيب؟ هل له علاقة بالعادة السرية

تسمى حالة اعوجاج القضيب طبياً مرض بيروني سببه التهاب مزمن في الغشاء الابيض
المحيط بالاجسام الوعائية للقضيب ينتج عنه تشكُل تدريجي لصفيحة ليفية مؤديا الى
اعاقة...

السلام عليكم .. يادكتور/ة .. انا أعاني بشكل يومي بعد كل عملية تبول خروج دم
وهناك حرقان اثناء التبول ولا يخرج البول بسهولة وهذا الامر معي من سنة فما هو
السبب والعلاج و شكراً .

المفروض لا تنتظر سنة كاملة . عليك بالذهاب الى اخصائي . تحتاج الى تحليل بول
وفحص للبروستاتا ، كم قد تحتاج الى اشعة ملونة لمجرى البول . واشعة صوتية
للمثانة.

هل تدليك العضو الذكرى بزيت الزيتزن وعسل النحل الطبيعى يعمل على زياده قوة
الانتصاب بدرجه كبيرا جدا؟

ليس هناك دراسة علمية حول الموضوع، يمكنك التجربة وإخبارنا بالنتيجة.

لدي مشكلة و هي اني تعرضت لثلاث خبطات في الخصيتين و سقط علي الارض و لم استطع
الكلام وقتها من قوة الخبطات ولاكن بعد ذلك بنصف ساعة نظرت الى الخصيتين و كان
شكلهما طبيعى و بعد الخبطات فعلت تمرينات جسدية لتقوية الخصية مثل القرفصة ثم
الصعود و هاكذا ولاكن لاحظت بعدها بمدة اني حينما اتعصب و اتشاجر مع احد احس بوجع
شديد في الخصيتين ولاكن ليس دئما و اصفرار في المني فهل هناك شئ ؟ و هل هناك
علاقة بالخبطات و هاذا الاحساس ؟

لا يوجد اي علاقه بين الخبطات وهذا الاحساس لم تذكر اي شيء عن وضعك الجنسي وهل
انت متزوج ام لا؟

عملت عملية الاربعاء الا فات عملية تفتيت الحصوه بالحالب اليمين ووضع دعامة واخذ
ادويه واحد مضاد حيوي والثاني مسكن لالم ويوجد وجع بجنبي وعند العانه هل هو عادي
ومع البول يوجع اكثر سؤالي اليوم احس جسمي حراره ومفاصلي تاذيني ودوخه خفيفه تروح
وتجي هل يكون من الدعامه هذا بعد مرور اربع ايام من العملية سؤالي الثاني كيف يتم
ازالة الدعامة وهل يتم التخدير الكلي او الموضعي وشكرا لكم

ان ارتفعت الحراره لديك..فعليك مراجعة الطبيب ليوصف لك مضاد حيوي....... الالم
ضمن الطبيعي ولا خوف منه

ماسبب كثرة التبول .كل ساعتين تقريباً أشعر بحاجة لدخول الحمام

يحدث اما بسبب التهاب المثانة وهو الشائع او بسبب تهييج المثانة العصبي.. قم
باجراء فحص للبول تمنياتي بالصحة

