هل يمكن اخذ فيتامينات في فترة العلاج الكيماوي و ما هي الفيتامينات المسموح
باخذها

نعم يفضل مضادات الاكسده ومادة ال كارنتين

هل كل أورام الدماغ مرتبطة بصداع وما اعراض صداع الاورام ؟!

ليست كل أورام الدماغ تسبب صداع ولو سببت صداع ليس له شكل مختلف ولكن غالبا يكون
مزمن ومعه زغللة بالعين وقىء

السلام عايكم ورم خبيث على سطح الكليه قال الطبيب لا يمكن علاجه الا بالاستئصال
ما هي مضاعفات الاستئصال شكرا

ما زالت الكليه الاخرى سليمه.... فالاحسن اسئصال الاخرى لان الورم فيها سلامات

هل من الافضل استئصال ورم سرطان المستقيم بعد علاج الكيماوي مع ان المرض غير
منتشر في باقي الجسم

نعم يجب استئصاله

أنا لي أخ توفي بمرض السرطان القالون فهل هذا المرض ينتقل للأخوان (بالوراثة) على
انني اوجه احيانا مغص وغازات

ليس بالضرورة أن تصاب بالرض لمجرد مرض أخيك، ولا تفكر كثيرا بالأمر ، خذ
الاحتياطات اللازمة وتوكل على الله.

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر25سنةغيرمتزوجه وجودكتله صلبه في الثدي
الايسراجريت الفحوص والاشعه التصويريه واكتشفت انه تليف حميدواعطوني علاج
الفايبرميدهل سيزول هذاالتليف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تشخيص التليف الاولي يكون عن طريق الموجات فوق
الصوتية لكن التشخيص النهائي يكون عن طريق الزرع النسيجي او الخزعة هذا التليف لن
يزول...

ماهي أعراض السرطان من التدخين بالنسبة لفتاة سن 17 أرجو الإجابة بسرعة ؟ لقد هزل
جسمي و ألم بالرأس والشعور بدوخة أدخن من حوالي سنة ونصف

التدخين من المسببات الرئيسيه للسرطان وتذداد الخطورة مع عدد السجائر فى اليوم
وعدد السنوات

اعاني من وجود ورمه في أبطي عند رفع يدي لاعلى وبعض المرات تضج لي وبعض مرات
لاتضح وايضاً هناك الم لكن خفيف وليس دائم الألم

ممكن ان تكون غدة لمفاوية متضخمة. عادة يكون السبب التهابات. ولكن ممكن ان تكون
من الثدي. لذلك يجب الفحص والتأكد من السبب. راجعي مقالتي حول الموضوع

هل الشواء على الفحم ينقل السرطان هل هو مضر

هو عامل موجود بالفعل وعليك بالاقتصاد فى ذلك

امي قبل 5 سنين أصيبت بسرطان الكلى اليمنى الخبيث'واجريت لها عملية كبرى, وبعد 3
سنين رجع اليها الورم ,والطبيب يقول لايمكن اجراء عملية لها الان الا بعد مرور
وقت ..ماذا نفعل الان؟

إذا كان من غير الممكن القيام بجراحة يجب العلاج بالأدوية أو الكيماوي أو حالياً
أدوية المناعة تعطي نتائج جيدة. إن هذا الأمر يقرره الطبيب المعالج حسب نوع
الورم.

