عند الوقوف من الجلوس تاتيني دوخه وعدم توازن واتمسك في اي شي بجانبي لكي لا اسقط
ما سببها ؟

يحدث ذلك نتيجة انخفاض في ضغط الدم عند الوقوف بسبب هروب الدم الي الساقين ويقل
للحظه في المخ انصح بعمل صورة دم وعلاج دوالي الساقين ان وجدت وعدم القيام
المفاجئ ولبس...

منذ قليل وانا في بداية النوم شعرت بنوبة الم شديد بالخاصرة اليسرى لمدة خمس
دقائق ثم زال الألم ارجوكم التشخيص والنصيحة؟

عليك بعمل تحليل بول وعمل اشعه عاديه وتليفزيونيه علي المسالك البوليه

احتقان الحوض ما اسباية

متلازمة احتقان الحوض منشأها عصبي بسبب اعتلال في الجهاز العصبي الذاتي يؤدي إلى
تشنجات في العضلات الملساء لمنطقة الحوض وينتج عنه احتقان في الاوعية الدموية في
منطقة...

اريد اسأل عن سبب الشعور الشبه دائم بتخدر اليد اليمنى فقط "النمنمه" وشعور بالام
بشدة مختلفه قد تصل احيانا لمرحلة الالم الشديد تحديدا في حالة النوم على اليد
ولو لمدة قصيرة

قد يكون اختناق بالاعصاب في منطقة الرسغ اعرض نفسك علي اخصائي عظام

انا من شهرين عملت التحاليل الطبية 7.12 mUI/L tsh و البارح عملتهم مرة الثانية و
النتيجة 14.42uUI/mL

النسبة مرتفعة..وتدل على خمول الغدة الدرقية..ينصح بعمل فحص ft4 للتأكد من
التشخيص من ثم عرض النتيجة على طبيب الاسرة أو طبيب الغدد الصماء...

بعد تحليل الدم تبين ان mcv 109 و mch 33.3 يعني النسب مرتفعه تقريبا فهل هذا ما
يجعلني اشعر بالدوخه وعدم التركيز

لمعرفة سبب إرتفاع هذان المؤشران ينبغي معرفة ايضا نسبة الهيمجلوبين واخذ تاريخ
مرضي لمعرفة العادات الغذائية وإن كان هناك اي مرض سابق في الجهاز الهضمي وإن كان
هناك...

أعانى من إنتفاخ قرب السرة علي اليمين و قمت بزيارة الطبيب و أتناول أدوية لكن
إنتفاخ مزال موجود و آنا قلق

لمعرفة طبيعة الإنتفاخ يجب عمل فحص سريري ..ومعرفة التاريخ المرضي متى ظهر هذا
الإنتفاخ وإن كان هناك أعراض مصاحبة مثل ألم او خروج إفرازات او تغير في حجم
الإنتفاخ مع...

انا حامل بالشهر الاول و معى كتمة بالصدر و حساسية جيوب انفية و استخدم بخاخ
فنتولين الازرق 3 مرات باليوم كل مرة 2 بخة هل البخاخ يضر بالحمل ؟

بخاخ الفنتولين يعتبر آمن بالحمل..ولكن أنصحك بمراجعة عيادة طبيب الأسرة لتقييم
الحالة أكثر ومعرفة سبب إحتياجك لهذا العدد من الجرعات في اليوم...احتقان الجيوب
الأنفية...

انا في حالة زكام حاليا و أخذ بنادول cold and flu بس كل ما اخذه احس بدوخة و كإن
فيه حرارة بجسمي ما السبب ؟

من الاعراض الجانبية لأقراص cold and flu هي الدوخة..وتختفي عندما ينتهي مفعول
الجرعة او تتوقف عن إستخدام الدواء..في حال استمرت أو اصبحت اكثر حدة فيجب مراجعة
العيادة

السلام انا امرأه عمري ٣٨ واعاني من قصور الغده الدرقيه tsh=9.60 و frt4=7.23
والى الان لم يعطوني دواء وقالو ان الدواء يسبب السرطان واعاني من نقص في فيتامين
د فما العمل؟

من الملاحظ من النتائج ارتفاع ل tsh وبنفس الوقت ارتفاع ال frt4 وهذا قد يدل على
أن الخلل في وظيفة الغدة الدرقية منشأه الغدة النخامية التي تفرز ل tsh ...انصح
بمراجعة طبيب...

