عندي الام حاده اسفل الضهر وتمتد الى الساق عملت كشافه وعرضتها على الطبيب وتبين
انه يوجد ضغط في فقرتين من فقرات العمود واعطاني الطبيب علاج خفف الالم ولكنه عاد
وبشده

اشعة الرنين المغناطيسي مهم جدا لمثل حالتك اذا لايوجد مانع لذلك

انا عملت اعادة بناء رباط صليبي من حوالي 40 يوم واستطيع ثني الركبة حوالي 150
درجة فقط ، هل هذا طبيعي ام يجب ان يكون بعد هذة المدة يصل ثنيها لاخر مدي ؟

يجب أن ترجع إلي طبيبك

انا اليوم صحيت من النوم وفي خدر بخدي الايمن والم براسي من اليمين وبصير من جهه
اليمين من خدي يلمع

تحتاج الى فحص خاص من طبيب الاعصاب الباطني او طبيب جراحة الوجه والفكين للتاكد
من اعصاب الوجه العصبيه مع الامتنان

هل يوجد دواء ينهي مرض الروماتيزم

مرض الروماتزم عزيزتي هو اسم شائع بين العامه لكنه عند الاطباء هناك انواع مختلفه
من الامراض الروماتزميه. مثلا التهاب المفاصل الرثوي المزمن سالب المصل وموجبه,
الحمى...

لدي الام في الظهر مع بعض الالم في الفخذ من الخلف خاصة عند الاستيقاظ من النوم
او في بداية ممارسة رياضة الركض

مطلوب تصوير اسفل الظهر واجرا فحوصات للدم >>CBC ESR CRP Creatinin

السلام عليكم لدي الام في اسفل الظهر مع الام وشد في الفخذ الايسر من الجهة
الخلفية شكرا

انصحك بالذهاب الى طبيبك الذي سوف يطلب منك إجراء صورة أشعة ومن الممكن ايضا صورة
رنين مغناطيسي من المهم جدا عدم ترك هذا الألم بدون مداواة

السلام عليكم ... أعاني من الآلام في كل من كاحلي قدمي من مدة طويلة خصوصاً عند
الاستيقاظ في الصباح والبدء بالمشي ؟ مع التقدير ...

CBC ESR CRP Creatinin عليك عمل فحوصات واشعه

انا عندي وجع ف ضهري ويزداد الوجع ملما استيقظ م النوم او الجلوس واخذت العديد م
الادويه ولكن لم ياتي بنتيجه

هل الالم متبط بالجهد هل تصحو بالليل على الالم ....عليك تصوير رنين مغناطيسي
لاسفل الظهر وفحص دم cbc esr crp creatinin فعليك الوقوف الصحي مسافه بين القدمين
كالعسكر عدم...

لدي بواسير حادة وكذالك دوالي الساقين وانتفاخ والام حادة في الساقين الدواء لم
يجدي نفعا ساعدوني

عليك إجراء صورة صوتية و صورة محورية للحوض

امي تعاني من حرارة بالورك والظهر وبقعة بالرجل اليسرى لونهن أزرق على أخضر بدون
الم مع حرارة بالورك اليسرى والظهر

هل لديها امراض مزمنه اللون الازرق على الاخضر له اسباب عديده مثلا دوالي .قله
الصفائح ومشاكل الاوعيه وغيرها لذا مطلوب تصوير دوبلر للاوعيه واشعه وفحص دم

