انا اعانى م سنتين بسرعة قذف وضعف الانتصاب والتهاب بالبروستاتا بسبب العادة
السرية انا عندى 25 سنة ومحبط نفسيا واخذت علاج للالتهاب البروستاتا وعمل نتيجة
ضعيفة افيدونى اجوكم

لا زلت يا عزيزي في مقتبل العمر كي تعاني من جميع ما ذكرت سؤالي لك هل مارست
الجنس؟ وهل انت متزوج؟ العاده السريه لوحدها لا تؤدي الى اي من هذه الامراض التي
ذكرت لكن...

اعانى من دوالى الخصيتين منذ 2 عام ونصحنى الدكتور بعدم اجراء العملية لان تحليل
السائل المنوى كان سليم ولكنى صراحة امارس العادة السرية واشعر عند النوم بالم فى
الخصية اليمنى خاصة والم اسفل البطن فى المنطقة اليمنى فما الحل جزاكم الله خيراا
عمرى 27.5؟؟؟؟؟؟؟

ربما يكون سبب الألم هو ممارسة العادة السرية، والتي قد تزيد تفاقم الدوالي، لذلك
الأفضل تركها. والغالب أن الدولي ستزيد الأمر سوأً، لذلك ينصح لعمل الجراحة، راجع
طبيبك...

ايه اللى هيحصل لو انتقلت جراثيم القضيب اللى الفم او العكس ارجوكم اجابه مفهومه

هيحصل التهابات في الفم أو التهابات في القضيب!! خاصة إذا كان الجسم ضعيفاً
والجراثيم بعدد كافي لإحداث المرض.

هل عمليه استئصال الرحم يؤثر على العلاقه الزوجيه

استئصال الرحم لا يؤثر على العلاقه الزوجيه..... فعملية الجماع لا علاقه لها
بوجود الرحم من عدمه

عملت تحليل للسائل المنوي والنتيجه كانت 157 مليون حيوان منوي والنشط 30% والباقي
مشوه والدكتور وصفلي هذا العلاج fertab-50 وحامض الفوليك اتمنا ان تفيدوني هل
يناسب هذا العلاج لي لان fertab يصرف للنساء

ما وصفه لك الطبيب علاج جيد........ولا ضرر منه

انا قضيبى 3 سم قبل الانتصاب والخصيتين صغيرتين جدا وقد تعرضت لضربة فى الخصيتين
منذ5 سنوات فما هى التحليل لازمة للكشف وتكاليفها

التحليل بسيط هو تحليل للسائل المنوي اما التكاليف فتعتمد على المكان الذي تعيش
فيه والكلفة عادةً بسيطة

يوجد وجع فى الخصية اليمنى استمر لبضعة ساعات ثم انتهى هل هذا يكون بسبب انى
استثرت بشدة مع عدم االانزال ام لسبب اخر مع العلم انة لا يوجد اى تورم فى الخصية
او الام الان

يمكن أن يكون السبب ما ذكرت وهناك أسباب كثيرة لألم الخصية، يمكن مراجعتها في
القاموس.

هل مدة 8 دقائق كافية لصدور نتجة حتمية بان الشخص غير مصاب بالإيدز؟

حسب الفحص، هناك فحوصات سريعة!! راجع إيدز في القاموس.

سويت علاقة بستخدام الواقي وعملت تحليل عادي بعد العلاقة ٣٠يوماً وعملت تحليل
كامبو بعد العلاقة ٤٧يوماً والحمدلله سلبي هل يعتبر قطعي او أعيد التحليل

المفروض أن الفحص قططعي، توكل على الله!!

لدي الالتهاب في المنطقه الحساسه ماذا علي ان افعل ؟؟؟

راجع اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق،

