ابنتي عمرها 4سنوات ولون وجهها اصفر وتعاني من نحافه وفقدان الشهيه ما السبب
وماالعلاج رغم انها كانت تعاني من التهابات بوليه حاده وشفيت منها منز فتره هل
يوجد خطر عليها اوماشابه

أهلاً بحضرتك ..... كم وزنها ؟ و ما هي تفاصيل صورة الدم الخاصة بها ؟

هل من طبيعي عدم نزول دموع عند اطفال حديثي الولادة

ممكن.وممكن أيضاً انسداد في مجرى الدمع.بدون فحص من الصعب الإجابة.سلامته

السلام عليكم إبني عمرة شهر و يوم ٦يوم يشرب حليب دوفيلاك ويتقيع شنو السبب هل
هوة مناسب الحليب اله لو لا والوزن ٤ كيلو

من المستحيل معرفة سبب التقيؤ (الذي على الأغلب لاعلاقة له بنوع الحليب) بدون فحص
الطفل.سلامته

طفلي يسعل احيانا بصوت يوحي و كأنه مريض مع انه لا يعاني من شيء منذ ولادته والآن
عمره 5 شهور .. مالسبب ؟ و هل من خطر عليه...

مادام يسعل إذاً هو مريض الآن!وبحاجة إلى فحص سريري..لا نستطيع تقييم خطورة المرض
من عدمه دون فحصه ومعرفة وضعه الصحي!سلامته

السلام عليكم دكتور ابني اخذ تطعيمة 6 الشهور والحراره مستمره معاه من 4 ايام
...هاد طبيعي ..

أهلاً بحضرتك ..... استمرار الحرارة أربعة أيام يجعل من المستبعد أن تكون بسببب
التطعيم .. أنصحك بعرض الطفل علي أخصائي الأطفال لتشخيص السبب و وصف العلاج
اللازم...

ابنتي تبلغ من اعمر شهرين ونصف كثيرة البكاء وقليلة النوم. ارضعها رضاعة طبيعية،
لم اعرف سبب هذا البكاء الكثير وفي كل وقت حتى اذا ارضعتها فهل هي لاتشبع وكيف
اعرف ام هناك مشكل اخر

أهلاً بحضرتك ..... و أنا أيضاً لا أستطيع أن أعرف السبب إلا بعد فحصها
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

أزرقاق الأظافر عند الرضيع

المعلومات غير كافية.سلامته

كيف تستخدم تحاميل غليسرين للرضع شهر واحد

1- من الذي صرفها؟ 2- ما سبب إعطائها؟ 3- وعلى فرض أنه يعاني من إمساك..ماهو
سببه؟وهل تم استثناء وجود أمراض أخرى تسبب الإمساك قبل إعطاء الجلسرين؟ سلامته

اعطيت ابني تيفان مدة 6 اشهر ابتداءا من العمر 3اشهر حتى سن العام هل يؤثر على
نموه العقلي

1- ماهو الاسم العلمي للدواء؟ 2- ماسبب إعطاؤه؟وكم كانت الجرعة؟وكم مرة في اليوم؟
سلامته

السلام عليكمأنا متزوجه منذ ٣سنوات ولدي طفل عمره سنتين وكنت مسويه مباعده طبيعي
الحين رحت لطبيبه عشان تساعدني اذا في حل طبي لانجاب توائم وصف لي حقن Fostimon
من ثاني يوم دوره

أهلاً بحضرتك ..... هذا السؤال يوجه إلي استشاري أمراض النساء
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

