السلام و عليكم و رحمة الله و بركاته امي تبلغ من العمر 52 سنة تعاني من مرض
الروماتيزم مند 15 سنة فتناولت حبوب الكارتكويت دون مراقبة الطبيب ودلك ادى بها
الى هشاشة العضام

توقف الدواء.. كالسيوم.. ميثرامين.

الام عظمة النمو عند اﻻطفال

يشكو العديد من الاطفال في مراحل النمو من آلام في العظام والمفاصل خاصة في الليل
وهذا سببه النشاط الزائد عند الاطفال خلال النهار مما يسبب لهم آلام في الليل
وهذا شائع...

الاحساس بشد العضلات في الاوراك.بالنسبه للرجل ولا يعمل رياضه فقط يقوم.بممارسة
الجنس مرا واحده في اليوم هل هذي من اعراض المراوانا ( الاحساس بالخمول والكسل
))؟؟ ام طبيعي

السؤال غير واضح. هل تعني ان شد العضلات بالاوراك يكون بالنسبة لك وان زوجك لا
يقوم برياضة معينة غير ممارسة الجنس؟.

هل يوجد جهاز يقيس مدى ثبات أربطة الركبه وممارسة كرة القدم

عزيزي ثبات واستقرار الركبة يعتمد كثيرا على العضلات المحيطة بالركبة.. تحياتي

السلام عليكم انا رجلي عم توجعني من الركبة الى الساق وتصير حراره داخلية في رجلي
ثنيناتهم ع فكره بس من اكل للحم مو كل رجلي بس المسافة مابين الركبة والساق اتصير
حرارتها مرتفعا

عزيزي تحتاج الى اجراء بعض التحاليل.. تحياتي

السلام عليكم... أعاني من الانزلاق الغضروفي في مراحله الأولى, ماذا يجب علي
تفاديه وما هو المستحب؟ وزني 93كغ , الطول 170سم ... كيف انقص وزني بسرعة؟
الاستغناء عن العشاء مثلا!!

يجب عليك ممارسة تمارين خاصة بالعمود الفقري وبالنسبة لانقاص الوزن هذا يحتاج الى
ارادة وتنظيم وجبات الاكل ومن المستحسن مراجعة اختصاصي في التغذية.

ألم فى الفخذ اﻻيمن من الداخل من المفصل العلوى للرجل اليمنى من الداخل اﻻعراض
عند المشى يحدث ألم بشدة لدرجة أحيانا أن المفصل العلوى ﻻ يتحمل وزن الرجل عند
المشئ ويمتد أعلم إلى

عزيزي ممكن توضيح اكثر..تحياتي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قصة هي : ابلغ من العمر 48 سنة اصبت بانتفاخ في
الركبة وبعد فحوصات وتحاليل واشعة الرنين المغنطيسي تبين ان عندي تمزق في الغضروف
الهلالي الداخلي

عزيزي تحتاج الى تداخل جراحي بالمنظار لغرض ازالة الغضروف المتمزق ..تحياتي
واتمنى لك الشفاء

هل عصبية الطفل تؤثر على علاج القدم الحنفاء

ليس لها تأثير.

ما هى الوقاقة الاالم الرقبة والغضروف بدون جراحة

الوقاية بمراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لتدريبك على التمارين والطرق الخاصة
بالوقاية.

