هل تؤثر سماكة بطانة الرحم على الحمل وةهل بعتبر سماكة اكثر من 1 سم لعمر 34 غير
طبيعي

لحصول الحمل يجب ان تكون بطانه الرحم سميكه عند الاباضه. وسماكه بطانه الرحم
تختلف خلال الشهر وهذا يعتمد على اي يوم من الدوره

ماهي اسباب عدم الشعور باي من (الحب،الكره.او اي مشاعر اخرى....)

هذه اعراض تبلد المشاعر.يجب التواصل مع الطبيب

عندي تقلب في النوم مع رؤية الكوابيس ما هو السبب

نصائح عامة للنوم السليم : \- تحديد وتثبيت مواعيد النوم و الاهم هو تثبيت ساعة
الاستيقاظ . \- التمارين الفيزيائية : خاصة بعد الظهر وتجنب التمارين قبل النوم .
\- استخدام...

كيف نستطيع أن جعل من يحب الوحدة إلى شخص يحب الاختلاط بالناس؟

الوحدة أو الانطواء على الذات هو الميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في
مشاركة الآخرين العمل والنشاط الاجتماعي، كما يبدو على الشخص المنطوي الحياء
ويسعى إلى...

كيف أمنع نفسي من الهيجان لأن هذا الشيء يحرجني بعض الأوقات

غالبا ما تكون ردة الفعل على أي شيء مرتبطة بشخصية الإنسان وطبعه والحالة النفسية
التي يكون فبها في تلك اللحظةأ والخطوة الأولى في العلاج هو الإدراك الذاتي
لتلك...

ما هو تشخيص حالتي ؟ أشعر بالقلق و التوتر و وأحس أن أعصابي مشدوده ودائما ما
أحرك قدمي وأنا جالس لا أرتاح في الجلوس فأقف فلا أرتاح في الوقوف أفضل التمديد
على السرير ولا أتحدث مع أحد وعندما يتحدث إلى أحدهم لا أفهم مايقوله كاملا
وعندما أقرأ كتابا لا أفهمه شخص الطبيب حالتي على أنها فصام وأخذت علاج الفصام
لمدة شهرين ولم أتحسن

سبق أن تمت الاجابة على هذا السؤال

كيف يمكن ان اشفى من المرض النفسي والتشنج العصبي

يتوجب عليك زيارة طبيب نفسية لتشخيص طبيعة الاضطراب النفسي الذي لديك ومن ثم يتم
تحديد العلاج، مع تمنياتنا لك بالشفاء العاجل

كيف اعالج اضطراب القلق

يفضل استشارة طبيب اعصاب ونفسية للسماع لشكواك بالتفصيل لتقديم النصيحة والعلاج
ان لزم الامر

هل يوجد أختبار نفسى يحدد إذا ما كنت أعانى من مرض نفسى معين لأنى لا أثق بأسلوب
الدكتور النفسى حيث يكتفى بتبادل الحديث فقط ! حيث أنى كلما أقرأ أعراض مرض نفسى
أشعر بأنى مصاب بهذا المرض و شكراً

الفحوصات النفسية في أغلبها تعتمد على سماع ومشاهدة المريض أثناء الحديث معه ولا
يوجد أسلوب آخر أكثر فعالية و وأي شخص يقرأ مرض نفسي يتهياً له أن بعض تلك
الأعراض موجودة...

هل يسبب القلق التوتر الشديد والخوف امساك وفقدان الشهية ام اعراض مرض معين

نعم اظطرابات الجهاز الهظمي في اغلب الاحيان تكزن عرض من اعراض الاظطرابات
النفسية

