مرحبا اني مضيفه طيران اعاني من فرط نشاط الغده الدرقية مؤخرا اصبت بلزكام وبعدها
سعال جاف لنشاط لغده الدرقيه وعلاقته بلطيران علاقه بموضوع السعال

ليس لهذه الأمور علاقة ببعضها البعض

سبق ان سالت من شان الغدة الدرقيه اذا كان الخمول في الغد بشكل موقت ماهو العلاج
وكذلك الحال اذا كان خمول دائم

عادة الخمول المؤقت يكون بسيط ولا يحتاج الى أي علاج. اما الخمول الدائم فعلاجه
الوحيد هو حبوب الثايروكسين

والدتي كانت تعاني من تروم في الغدد الدرقية في الرقبة وعملنا لها عملية منذ
حوالي ثلاث سنوات ... والان بدا يعاودها الم وورم خفيف في نفس المنطقة .. علما
بان عمرها مابين 37-41

عليها مراجعة طبيب الغدد الصماء

السلام عليكم لقد وردنا من طبيب استشاري ان جراحة الافراط في تضخم الغدة يحدث
اعاقة للمريض نرجو منكم افادتنا

الجراحة لا تؤدي الى أي إعاقة. المهم هو فقط التأكد من ان الجراح خبير في هذه
العملية لكي لا يحدث تأثير على الصوت او مستوى الكالسيوم ، وهي أمور ليست خطيرة

السلام عليكم دكتور .العقد في الغدد الدرقيه اذكان حجمها 4ملم من الجانب الايمن
والايسر هل تعتبر صغيره او كبيره وشكرا

هذه عقد صغيرة جدا ولا تحتاج لعمل أي شيء لها

نتيجه تحليل الغده الدرقيه 14.53 هل هي نشطه ام خامله

هذا الفحص يدل على خمول الغدة

السلام عليكم اختي تعاني من تضخم وافراط الغدة الدرقية والغدة تجاوبت للعلاج
واصبح الافراز منتظم ولكن التضخم لم يخف هل هناك علاج للتضخم ؟؟ مع العلم اختي
عمرها 14سنة

اهم شيء في العلاج هو الادوية حاليا. اذا كان التضخم كبير ومزعج فلا يوجد حل غير
الجراحة.

كيف يتم علاج الافراط في الغدة الدرقية بشكل دقيق وسليم

العلاج يتم بالادوية وتنظيمها يتم بمتابعة فحوصات الدم دوريا. في بعض الأحيان
يكون هناك حاجة الى عملية جراحية او اخذ يود مشع. حسب الحالة

السلام عليكم. سؤالي حول موضوع الغده الدرقيه فيها عقد ونصحو بعمليه فارجو
الاجابه على سؤالي عدكم موقع ارسل اليه التقارير وهل العمليه صعبه وماذا تنصحوني

اذا كانت العقد حميدة وصغيرة فلا داعي لازالتها. اذا كانت مشبوهة فيجب اخذ خزعة
قبل العملية للتأكد من طبيعتها. العملية فقط ضرورية اذا كانت العقد كبيرة ومزعجة
او اذا كان...

انا عمري ٢٨سنه عملت فحص الهرمونات الغده الدرقيه ft3-dt4طلعت في اطار النسبه
الطبيعيه بس tshطلعت مرتفه واعطوني علاج Thyronorm 50mcgوبرضو قوت 75mcgوقالو هذا
العلاج اخذه بصوره مست

يجب اجراء فحص tsh باستمرار اول فترة للتأكد اذا كان خمول الغدة شيء مؤقت ام
دائم.

