السلام عليكم انا خامل فشهر السادس فيني الم فظر مع تحت ظهر و الم خاد في تحت بطن
مت جهة اليمنى احس متعورة من داخل م يكون سبب و لا اقدر ارقد جهة يمنى بليز
جوبوني بسرعة بليز

هذا من ثقل الجنين

متي يعرف جنس الجنين في اي شهر ؟

بعد الرابع ...

فتاة غير متزوجه يوجد عندي تكيس في هذه الحاله الأفضل أراجع طبيب النسائيه ام
الغدد وبالنسبه لفحص الهرمونات لازم يكون وقت الدورة؟؟

تاني يوم الدورة .راجعي نسائية

حامل في 33 أسبوع وقالو محيط البطن 27 أسبوع مويه الجنين كويسه وكل شي كويس ماعدا
محيط البطن والوزن كيلو و 400 صغير ايش حيكون وضع الجنين يعني ما حيكون طبيعي أو
نقص نمو ارجو الرد

كرري رباعي الأبعاد بعد أسبوعين

السلام عليكم.انا اعانى من مغض يشبه مغص الدورة الشهريه وألم فى الظهر ولا تاتينى
الدورة منذ ولادتى (من 15 شهر) وم عمل اختبار حمل بالدم ولايوجد حمل فماذا افعل

اذا كنت مرضع او يوجد حليب فهو السبب

سلام عليكم انا حامل في الأسبوع السابع و الحمد لله كل شئ على ما يرام و لكني
خائفة من الاجهاض لأني اجهضت في 27 نوفمبر 2015 وكان الحمل عمره خمسة أسابيع
خائفة من الجماع

امتنعي عن الجماع والتزمي الراحة وخذي مثبت

أيهم أفضل للمرأة الحامل جافيسكون أدفانس شراب أم جافيسكون ليكويد شراب ؟

جافيسكون أدفانس

سلام عليكم، سؤالي كالتالي، تم جماع فقط يوم ١١ و١٢ و١٥ من الدورة، هل يحصل حمل؟
علما أن دورتي ٣٠ يوم وشكرا٠الجواب من فضلكم.

نعم ممكن اذا صادف نزول بويضة

انا عملت تحليل progesteron e طلع 24.1 فهل هذا يعني ان الهرمون ضعيف جدا و سئ ؟

نعم ضعيف...

أنا حامل في الأسبوع 29 أعاني من حكة جلدية في الشعر مع ظهور طفح جلدي وأحيانا في
الرقبة وباقي الجسم..سؤالي ما الفرق بين حساسية الحمل وارتفاع انزيمات الكبد؟

اعملي فحص الكبد للتمييز

