اعاني من جرح في فتحة الشرج جربت عدة ادوية لكن دون جدوى علما انه جرح داخلي
فماهي الوصفة لعلاجه

لا بد من التشخيص الدقيق فقد يكون فتحة ناسور، وبحاجة لتشخيص دقيق راجع اختصاصي
جراحة عامة.

لدي حرقان في المهبل بعد الجماع ما أسبابه وما علاجه

عالبا ما تكون التهابات فطريه miconazole cream

عمري ١٥ سنة وانا كنت امارس العادة السرية وتركتها لأكن اصابني ضعف الانتصاب وعدم
استحلام ارجوا الإجابة

لا داعي للقلق، الأمر مؤقت وستستعيد قوتك بالتدريج ، مارس الرياضجة والتغذية
المتوازنة.

ما معني ان تحليل vdrl negative

أي أنه لا يوجد أجسام مضادة للسفيليس (الإفرنجي) في الدم، أي أنه لا يوجد مرض !!

نسبه الحيوان المنوي صفر ايه الحل

الحل الوحيد هو عمل خزعة من الخصية، فإذا ظهر عدد قليل، فقد يمكن عمل تلقيح
اصطناعي!!!

لماذا بعد ساعات من الجماع يخرج من المهبل المني على شكل حبيبات صغيرة بيضاء
اللون .وشكر

بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور، مشكلاً كريات، في حين
أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد فترة تتراوح عادة بين 15 -
30...

أنا شاب عمري32 سنه متزوج من سنتين ولم ارزق في اطفال بعد وعملت عدة مرات فحص
السائل المنوي وآخر مره كانت النتيجة كالآتيVolume :5.2 ml Colour : greash white
Self lequifation: 30 minutes Viscosity: normal Ph: 8 Sperm count:38 million/ml
No.of sperm per ejaculate:197 million motility during 1hour -rapaid
progressieve 55% -slugish progressieve 15% -total progressieve 70% _non
progressieve 10% -immotiel sperm 20 % *spermatogenic cell 2-3 *red blood cells
1-2 *pus cells 20-25 *sperm clumps nill *abnormal forms 50%

هناك خلايا قيحية في المني، ويستحسن علاجها ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و حمة الله اولا انا متزوج و لى ابنة 43
سنوات عند مشكلة فى سرعة القصف و اذا قصقت مرة واحد فقط

العبرة بالنوعية وليس الكمية، عليك ممارسة الرياضة اليومية، والاهتمام بالتغذية
المتوازنة، وزيادة تناول المسرات والعسل وعسل ملكات النحل، راجع انتصاب في
القاموس.

السلام عليكم انا عمري 40 سنه وامارس الجماعه تقريبا كل يوم واشكو من قلة السائل
المنوي

كمية السائل المنوي المنتجة من الجسم محدوودة، والاستهلاك اليومي يقلل المخزون،
عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

هل من مهدي طبيعي للتهيج شراب او طعام او ماذا علي فعلة عندما اشعر لالتهيج

تذكر امتحاناتك والمدرسة والمستقبل!! وعليك تقليل الأكل بشكل عام!!

