#  جمجمة

هي صندوق الرأس العظمي الذي يحفظ الدماغ، وتتكون من قحف الرأس وعظام الوجه. ويكون
القحف قبة الجمجمة وجوانبها وهو عظم كبير أملس مقوس، به فواصل تسمى الدروز، وعظام
الوجه تكون منفصلة عن بعضها البعض بمسافات صغار وقت الولادة، لكي يمكن انضغاطها
فيصغر حجم الجمجمة عند خروجها من الرحم والمهبل. وتظل كذلك إلى أن يتم نمو
الدماغ. وبجمجمة الوليد يوافيخ عند التقاء عظام القحف بعضها ببعض، أكبرها
العلويان، ويزول اليافوخ الأمامي منهما في نهاية العام الأول من العمر. وعظام
الوجه أصغر من عظام القحف، لكنها أكثر تعقيداً، وهي متصلة ببعضها فيما عدا الفك
السفلي الذي يتصل بالجمجمة بمفصل. وتحفظ الجمجمة الدماغ والحواس الخاصة، ويحمي
تقوس القحف محتويات الجمجمة في الحوادث مساعداً في ذلك فروة الرأس وسحايا الدماغ،
كما تحمي الجمجمة العينين والأذنين والأنف لوجودها بتجاويف فيها. والجمجمة محمولة
على أولى فقرات العمود الفقري، ويفصلهما مفصل يسمح بانحناء الرأس إلى الخلف
والأمام، وتتحرك الفقرة الأولى على الفقرة الثانية يميناً ويساراً.

