زوجتي تاخذ truironمن سنة واخذت clinimycin لوجع الضرس اصابها تهيج بالمعدة
وحموضة مع فقدان شهية اخذت lanzotec مدة اسبوعين مع janaton 5 ايام واوقفت الدواء
يومين عادت الاعراض

يرجى طرح السؤال في قسم الباطنة

علاج ضعف اللثه

ضعف اللثة مصطلح خاطيء مشكلة اللثة النازفة تظهر مع الترسبات الجيرية التي تسبب
النهابات اللثة وهذا اشهر الاسباب وهناك اسباب اخرى لذا لابد من الاهتمام
بتنظيف...

هل بعد استعمال غسول الأسنان اتمضمض بالماء ام لا؟

الاستخدام الامثل للمضمضة اخذ مقدار ربع غطاء العبوة ووضعه بالفم والبدء بالمضمضة
وقت من ٣ الى ٥ دقائق للمرة الواحدة والتأكد ان المضمضة تمر بين الاسنان
والاضراس...

مرحبا، انا سناني في الفك العلوي تباعدن عن بعض من جهه وحده فقط ، وصار فيه فراغ
بين السنان واللثه صارت تبين اكثر ، علما بانه احياناً بحركهن بدون ما انتبه
بايدي ، فايش الحل؟

اذا كان فيه اسنان مفقودة بالفك لابد من تعويضها انا بزرع او تركيب لان الاسنان
المفقودة سبب من اسباب تباعد الاسنان اما ان كان فقط من حركة يدك فلابد من اعادة
رصف...

سلام عليكم انا عندي سن فيها سوسه تنزف في دم وتعملي في ريحه كرهة مادا نفعل

الذهاب لطبيب الاسنان لمعالجة السن و بالتالي ستختفي هذه الاعراض ان شاء الله

السلام عليكم قبل 5 ايام ظهر لي خراج وأخذت أشاعه وقالت بعد 5 ايام نخلع الضرس
واعطتني مضاد سؤالي الخراج لم يذهب نهائي واذا شربت ماءاحس باالم ضرسي وبكرى
الموعد هل فيه ضرر

لا يوجد ضرر ان شاء الله طالما انك تناولت علاجك بانتظام و الخراج سيختفي بشكل
نهائي بعد القلع بفترة بإذن الله

هل يمكن استخدام غاز الضحك فى حالات علاج عصب الاسنان لان بعد التخدير المعتاد
يزال الالم موجود ولا استطيع تحمل الحفر

يمكن ذلك طبعا ،

أسناني تؤلمني بشدة ولم تعطي المسكنات نتيجة هل اتناول اقراص سولبادين و انا ارضع
طفلي رضاعة طبيعية

مشاكل الأسنان لا تحل بالمسكنات التي تلعب دور مؤقت في تخفيف الألم ، فكثير من
الحالات تصل لمرحلة لا ينفع معاها كل المسكنات ، فإذا انتقلت للسولبادين الآن و
بدأت...

اعاني من خراج في ضرسي ذهبت لدكتوره ووصفت لي مضاد امدة اسبوع وقالت ان الضرس
يحتاج خلع بالجراحه لسوء حالته ،المشكله المضاد لاينفع فما زال الخراج موجود

كثير من الناس يعتقد أنه يجب أولا اختفاء الخراج لكي يتم القلع أو أنهم يعتقدون
أن المضاد غير نافع لأن الخراج لا يزال موجود و هذا غير صحيح لأن المضاد لا يعالج
الخراج بل...

هل يمكن اعطاء مريض اسنان ابرة dexamed 8 mg مع ابرة almiral 75mg

هذه تسمى الخلطة السحرية جيدة بعد العمل الجراحي السني في حال لم يكن لدى الشخص
أي مضاد استطباب لهذين الدوائين و بالنسبة للجرعة فلا بأس بذلك أيضا إن شاء الله

