انا انو م في اليوم كحد اقصى 5ساعات متقطعه ...مثلا انام الساعة 6ونص صباحا
لاستيقظ ال9صباحا

هذا لا يكفي عليك إيقاف المنبهات ومراجعة الطبيب المختص

انا حاسه بالغربه بعد زواجي عند أهل زوجي انا بحبهم وبحترمهم بس هما بعاملوني
بجفاء حاسه بالضيقه والاكتئاب نفسيتي تعبت من هالشي وانعكس هالشي على صحتي وفقدان
شديد للوزن..

انت بحاجه للعلاج في عياده نفسيه

دائما و كلما افكر في فكرة و أبنيها منطقيا و بالادلة العقلية دائما ما تبقى
للافكار السخيفة و الغير المطقية و المعاكسة و كانها في مؤخرة عقلي و لا تريد ان
تخضع للمنطق إضطراب قلق؟

لا تخدعها للمنطق وأتركها وسوف تختفي

هل الزعل والنكد والمشاكل الاجتماعية تؤثر على مريض سرطان الثدي الذي يحتاج
العلاج الموجه وهل تؤدي الى تغير نتائج العلاج وهل ينعكس على مردود العلاج
والشفاء ؟

الحالة النفسية أساسية في الشفاء من اي مرض ... وأهمها الأورام.

كيف اعالج مرض تنتيف الشعر بدون ان اذهب لطبيب نفسي

بالسيطرة على التوتر، وارتداء قبعة او غطاء رأس طوال الوقت.

ماهو علاج الخوف غير الطبيعي من الموت والامراض

يعالج دوائيا وسلوكيا

السلام عليكم انا عندي 19سنه من اسبوعين ابتدي يجيلي شويه افكار غريبه وشكوك في
نفسي ولما ابتديت اعيط واشكي المشكله زادت عندي اكتر وبقيت بشك في كل حاجه واي
ذكريات حصلتلي وانا صغي

لا بد من زيارة الطبيب النفساني

انا شب عمري 27 اعاني من إرهاق وتعب وتعرق بعد خروج مني كذلك اشعر بخدر باليدين
وألم بظهر لدرجه انني لا استطيع ممارسه الجنس لبعد يومين حتى استعيد نشاطي

هذه الاعراض تعالج بعد تقييم الطبيب النفساني

السلام عليكم من الجزائر ابلغ 48 سنة لدي ابناء سنهم بين 15 و18 اصبح التعامل
معهم صعب تفكيرهم غير تفكيري حيث اصبحت عصبي معهم نصيحة من فضلك وشكرا مسبقا

لا تفيد العصبيه في التعامل مع الأبناء في هذا العمر عاملهم بهدوء وأصغي لهما دون
تكرار محاضرات الاسلوب الذي تريده

السلام عليكم امي بعمر 60 قبل فترة بسب مشكلة عائلية بدأت تردد نفس الجملة وبدون
توقف وتنعزل عن العالم الخارجي الا ان نصرخ بوجهها وحتى شكل فمها يتغير واصبح
لديها حركة زائدة باليد

لا بد من تقييمها فورا من الطبيب النفساني

