اعاني من طنين الأذن قد تجاوزت عدة اشهر و زرت الطبيب المختص و قام بتنضيفها لكن
لم اتخلص من الطنين

عليك مراجعة طبيبك لمعرفة السبب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: مايقارب عام هجري اشعر بأحتكاك في الحلق وصعوبة
في البلع واحياناً جفاف في قعر الحلق وكذالك في جدار الفم المقابل للثة من
الناحية الامامية العلوية

الحكه بالحلق من اعراض الحساسيه، الجفاف بالفم سببه التتفس من خلال الفم ليلا
لوجود انسداد بالانف

عندى حرقة فى لسان و جاف خاصة عند الجوع و انا قلقة جدا دائما افكر فيها

الاخت الغالية قد يكون لديك مايسمى بالم اللسان خاصة ان كانت الدورة الشهرية
متقطعة وغير منتظمة ويجب ايضا نفي داء جوغرن خاصة ان وجد جفاف عيني وضخامة غدد
لعابية مبدئيا...

هل يسبب التهاب الجيوب الأنفية ألآم شديدة في الوجه والجبهه مع وجود حرقان في
الوجه والاحساس بالضغط في الوجه وصداع شديد . الالام مزعج كتير واخذت العلاج
.وصارلي خمسة أشهرولم اتحسن

طبيعي جدا وخاصة فترة الصباح مع احتقان في الانف وافرازات غير شفافة من الانف

فقط العصر وفي الجو الحار يتحسس انفي وتنسد قناة اوستاكيوس وتنسد اذناي ويصيبني
نقص بالسمع في فترة التحسس وبالليل تستقر وتنفتح، وانا على هالحال ٩ اشهر،ارجو
استشارة جنابكم بالحالة

حساسيه انفيه وانت بحاجه الى مضاد التحسس مع بخاخ انفي للحساسيه nasonex

اعاني من التهاب في الأنف وعندما اشم شيء رائحته قوية اصاب بدوخة ودوار قوي واشعر
بأن المكان يدور بي ماذا أفعل؟ علماً بأنني استخدمت ادوية ومضادات

التهاب الانف منفصل عن الدوار قد يكونان موجودان ولا علاقة لبعضهما لذلك ينصح
بمراجعة طبيب واجراء الفحص الكامل

اعاني من ديق شديد في التنفس اثناء النوم علما بأني نحيف ولكن انا مدخن

يجب مراجعه طبيب انف واذن وحنجره وطبيب باطني لوجود اسباب كثيره لضيق النفس

أعاني من تستم في الأذن ما الحل؟ أعاني من تستم في الأذن ما الحل؟

اذا كان المقصود انسداد الاذن فله عدة اسباب قد تكون بسيطة جدا وينصح مراجعة
الطبيب للفحص واجراء اللازم

عتدي الم بالاذان قوي مع حكه بالاذان وعندما ابلع العاب اسمع صوت في الاذن

هذه اعراض عدم وجود اتزان بقناع استاكيوس قد يكون السبب حساسيه الانف

سخونيه شديده مع احساس وجود تعب في الجسم كله وحرقان في الانف والحنجره من حوالي
٣ ايام

هذا غالبا التهاب طرق تنفسية علوية او ما يعرف بالكريب وانتي بحاجة الى الراحة مع
اكثار السوائل والمسكنات

