"هل من علاج لارتعاش اليدين؟ وهل يمكن ان يكون القولون هو السبب في ارتعاش
اليدين؟وهل من الممكن نقص في التغذية او عدم التوازن في الوجبات الغذائية يسبب
الارتعاش؟ وهل نقص الكالسيوم يسبب الارتعاش؟ علما بان هذا الارتعاش بدا وانا
صغير؟

الارتعاش في اليدين يقسم الى نوعين 1- ارتعاش فسيولوجي ويكون بلا اي سبب مرضي
وغالبا ما يزداد عند استعمال المنبهات 2- الارتعاش المصاحب للحالات المرضية
العصبية لا...

هل يمكن ان تسبب حرارة الجو الصداع في الرأس

بالتاكيد حرارة الجو وارتفاع نسبة الرطوبة فى الهواء من الاسباب الرئيسة لحدوث
الصداع لانها تسبب تمدد الاوعية الدموية خارج الجمجمة مع نقص نسبة الاوكسجين
الواصلة الى...

كيف اعالج التهاب عصب المرفق الناتج عن التمرين العنيف و ان كانت حقفن فيتامين
ب12 هي العلاج ما هي الجرعه؟

عصب الكوع هو العصب الزندي الذي يمر بجانب المرفق ولهذا ف÷ن الإرتكاز على المرفق
مدة طويلة فينضغط العصب الزندي ويحدث الخدر والتنميل خاصة في الإصبعين الخنصر
والبنصر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعانى من رشخ في العصب البصري وتم تحويلي
الى طبيب اعصاب وقال لي طبيب العيون احتمال بان يكون ورم يضغط على عصب المخ عملت
الاشعه المقطعيه وتبين انها سليمه و الان باقي لي اشعه بالرنين لتوضح لدى ماهى
المشكله هل ممكن ان يكون هناك ورم فعلا اذا كانت الاشعه المقطعيه سليمه ممادى
خطورة رشح العصب البصري؟؟ وماهى اسبابه واحتمالاته؟؟

هناك احتمالات متعددة اهمها التهاب العصب او ارتفاع ضغط السائل الدماغي

ماهو علاج مرض اللقوة

العلاج مسألة معقدة وهو غير ضروري في الشلل الجزئي، ويعالج الشلل الكامل مع عدم
القابلية لتحريك العين أو الفم بالكورتيكوستيروئيدات ، وهي تحسن إمكانية الشفاء
في خلال...

السلام عليكم اليوم بدات با أخد دواء piracetam لانى اعانى من عدم التركيز و
نسيان احياناََ , هل لهذا الدواء مضعفات خطيرة او متوسطة ؟؟ وهل استطيع توقف عنه
فجاة ؟؟ وهل مشكلة عدم التركيز و نسيان احيانا سببه أدمان العادة السرية او ادمان
جلوس على كمبيوتر ؟

انصحك بعدم استعمال دواء البيراسيتام لفترة طويلة لانه يسبب اضرابات فى النوم مع
نوبات صداع متكررة ووهج بالجلد والوجه كما يزيد من التوتر والعصبية وارى انك
لاتحتاج...

اشعر بالم مستمر بيدي اليمنى كاملة وخاصة اثناء النوم فماذا افعل

حاولي أن لا تنامي على ذراعك الأيمن، ومارسي بعض الرياضة، ويمكنك تناوب بعض أقراص
مصادة للألم مثل البروفين.

كيف يمكن علاج الجلطة الدماغية على الجهة اليمنى من الدماغ التي أدت بوالي الى
فقدان الوعي والحركة

يتوجب تحديد السبب ومعالجته مع ضبط صحيح لأي مرض مزمن موجود لديه كالسكري أو
الضغط أو ما شابه كذلك الالتزام بالعلاج الطبيعي الذي وصف له من قبل طبيبه وهذا
كفيل بأن يعيده...

اجريت صورة رنين مغناطيسي للدماغ فظهر ما يدعى كيسة عنكبوتية تضغط على الفص
الصدغي الايمن ما هي هذه الكيسة العنكبوتية وهل تشكل خطر على حياتي اسعفوني
بالاجابة ً.

لا داعي للقلق ولكن تأثيرها يعتمد على حجمها وامكانية تطورها وعلى درجة استجابتها
على العلاج وكل هذه التفاصيل يمكن أن تحدد من خلال المتابعة السريرية للمريض
وتقيم...

ظهور الم في الذراع الايسر وله ثلاثة ايام مع تنميل ووخز ويختفي عند عدم تحريك
اليد وفي السابق كان ياتيني مثل الوخز او احساس بالكهرباء في الذراع الايسر عند
بذل مجهود وشكرا

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على
الطرف العلوى الايسر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بنتائج...

