عمري 19 سنة مشكلتي نبضات القلب قوية تهتز جسمي اسمعها في فترة الراحة و النوم
بالخصوص ة تزعجني تسبب لي الخوف معي هد الحال 1شهر باستمرار و شكل يومي ، ارجو
منكم المساعدة

لا داعي للقلق فقد يكون مجرد خفقان ناجم عن إجهاد، وللتأكد يمكنك اجراء فحص طبي
سريري وتخطيط كهربي للقلب لتحديد نوعه وسببه ومن ثم تحديد السلوك الطبي نحوه

السلام عليكم انا اعاني من ارتفاع في نبضات القلب لا تزيد عن 95نبض في الدقيق
في،اغلب الاحيان هل هذا طبيعي مع العلم اني زرت طبيب مختص واجراء فحص الايكو وقال
كل شي طبيعي ؟

لا داعي للقلق بما أن الفحوصات الطبية سليمة والنبض في المعدل الطبيعي، والسبب
غالبا من الخوف والقلق فهو كثيرا ما تكون سببا كافيا لظهور بعض الأعراض

انا فتاة لست متزوجة و لدي مرض في القلب أدي الي زراعة قلب جديد و اريد ان اعلم
اذا كانت الزراعة تمنعني من الحمل . وشكراً

لا علاقة لها بالحمل ، المهم في الأمر مستوى الاستقرار السريري والفسيلوجي بعد
العملية

أعاني من دوخة عند الوقوف لأكثر من ١٠ دقائق ، وخفقان شديد وإرهاق وتعرق في أسفل
الرقبة وضعف تنفس .. ومستمره معي هذي الحالة عمري ١٩ بنت ولست متزوجة

اختي الفاضله هكذا اعراض تحتاج مراجعة طبيب قلب للفحص الطبي وتحليل الشكوي مع عمل
بعض التحاليل المختبريه وتخطيط قلب وايكو وذللك لتشخيص الحاله والعلاج
الاصلح..اسال...

لدي اجرائي تحاليل الدم كلن التريغليسريد 1. 50 بينما القيمه الطبيعيه 1. 40 اي
انه مرتفع و كان vs المعدل الاول 7 و التاني كان 22 ما معني هدا

أولا لا تقلق، وعليك أن تنتبه للقيم المستخدمة من قبل المختبر، وإعادة الفحص في
نفس المختبر لأن للتقنية والعبوات المستخدمة تختلف بين مختبر وآخر وننصح باجراء
الفحص في...

عمري 19 سنة مشكلتي هي ضربات القلب عندي قوية الا انها تسبب لي مشكلة عند النوم و
اسمعها تخفق الا اني احس بالخوف ، ساعدوني اريد الحد من هده المشكلة ارجو منكم
المساعدة و شكراا

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

هل يسمح للفتيات بالتخصص الجراحي قلب اطفال؟؟؟؟؟

مسموح وليس هناك ما يمنع هذا

اعاني من الم اعلي الظهر بين الذرعين تحت الرقبه يا تي الالم علي فترات

غالبا ما يكون ناجم عن إجهاد أو لسبب عضلي هيكلي خاصة التهاب الفقرات العنقية أو
مفصل الكتف ولكن لا يمكن الجزم دون فحص الطبي لأن هناك أسباب كثيرة تسبب هكذا
أعراض

هل الم منتصف الصدر يترافق احيانا مع المجهود يكون بسبب القلب دايما وما هي
الاحتمالات الاخرى للالم ؟

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

اعاني من عدم انتظام ضربات القلب ، و عندما امارس الرياضة ترتفع ضربات القلب ،
اشعر بالتعب الشديد و ضيق في التنفس . و في نهاية الرياضة يبدأ سعال لم أكن أعاني
منه من قبل

هذه الأعراض تنجم عن أسباب كثيرة ومنها عدم وجود لياقة بدنية والسمنة ومنها ما هو
ناجم عن حالة مرضية قلبية أو تنفسية أو غير ذلك والفحص الطبي يمكن أن يساعد في
الكشف عن...

