ابي عمره في السبعينات يعاني من فترة طويلة من النخامة . بالرغم من أخذ العلاجات
لها .. وأصبحت مؤخرا تزعجه كثيرا واحيانا يشعر بها تغلق على نفسه .. ما العلاج
المناسب ؟

لاعلاقة للغدة النخامية بالاغلاق على النفس ويجب متابعة الحالة تحت اشراف اخصائي
الغدد الصم المتابع للحالة

هل توجد إمكانية لزيادة الوزن والطول معا لشاب عمره 23 سنة، أو زيادة احد
العاملين، وكيف ؟ شكرا

يجب تقيم الحالة سريريا اولا ثم مخبريا ثم تحديد الحلول

اريد فحص الغده الكظريه ما اسم الفحص

هناك فحوصات كثيرة للغدة الكظرية يجب معرف وتقيم الاعراض و اجراء الفحص السريري
اولا

عمرى 19 سنه و 9 أشهر طولى 165 سم .. اريد ان يصبح طولى 175 باستخدام هرمون النمو
لان طولى كان اقل وبالرياضه وصلت الى 165 اريد طبيب متخصص حتى يدلنى على طريقة
الاستخدام .. وشكرًا

ليس هناك علاج لزيادة الطول في عمرك ولكن بامكانك استشارة اخصائي غدد صماء

هل يوجد أدوية أوغذاء يعمل على تخفيض نسبة الكورتزول المرتفع جداً في الجسم(
ملاحظة تم اسئصال ورم حميد من الغدة النخامية قبل سنوات خمس)النسبة 673nmol/24h
-244ug/24h عظامي تتآكل

عليك مرجعة اخصائي غدد صماء فهناك علاج لزيادة الكورتيزون بالدم ولكن بإشراف
الطبيب

طفلي عمره 11شهر وبالتحليل الذي اجريناه للدم تبين زيادة افراز الغدة الدرقيه هل
من علاج طبيعي او اعشاب لعلاج هذه الحاله فانا بصراحه لااملك المال لاقوم بعلاجه
بالمشافي وشكرا

نشاط الغدة الدرقية سهل العلاج---لكن يلزم معرفة مقدار التحاليل بالضبط وكشف صورة
بالسونار لتحديد نوع المرض--وهل من وجود اعراض وما هي ؟؟

اريد علاج لتنشيط الغدة الصنبورية فى اسرع وقت

لا يوجد علميا ما يسمى ب (تنشيط الغدة الصنوبرية) واليك بعض المعلومات حتى لا تقع
فريسة للنصب 1) الغدة الصنوبرية (Pineal body) توجد بالمخ وهي تفرز هرمون يسمى
ميلاتونين 2) الغدة...

لدى زوجي مشكل في انعدام الحيونات المنوية وارتفاع هرمون الحليب وfshوlhارجوك هل
يوجد حل ويشفى ارجوك ماهو الدواء المناسب

عليه علاج ارتفاع هرمون الحليب وأجراء اشعة رنين مغناطيسي للغدة النخامية وذلك
تحت إشراف طبيب الغدد

عندي فرط افراز الغدة الدرقية وكان معدل TSH 0 7 فوصف اندرال 40×3 وبعد 21 يوما
TSH0 1 فوصف اندرال40×3(propranolol) و نيوميركازول5 حبتين ×3 وبعد50 يوم TSH11
5فماذا افعل

Ft3/FT4/TSH....برجاء عمل التحاليل و ارسالها على الميل او الموقع اذا وافق
الادمن

قبل5سنة نتيجة الدوبلر2.5ملم-تحليل المني45مليون،الآن 2.6ملم والتحليل 9مليون! قل
العدد والحركة بعد بروفيرون4اشهر+بركنيل5000 تستسترون2.4،برولاكتين21،FSH+LHطبيعي
هل اتناول كلوميد

طبيب غدد صماء يحدد العلاج

