السلام عليكم اناعندى حبوب فى عيوني الاتنين من فترة ١٦ يوم ذهبت الى الطبيب قبل
٧ ايام ومازالت الحبوب

هل تقصدين حبوب على الاجفان

اعاني من رفة متواصلة منذ سنة في كلتا العينين، مع العلم اني اجريت فحص mriللراس
والنتيجة سليمة وكذلك فحوصات الدم سليمة

رفة الاجفان لها اسباب عديدة منها عصبية كتشنج الاجفان و منها دموية كفقر الدم
ومنها التهابية كالتحسس ومنها بصرية كاسواء الانكسار بالاضافة الى قلة النوم
والسهر وكثرة...

ممكن ان البس عدسات تجميلية مع نظارات طبية خصوصا عند مشاهدة تلفاز او انترنت
شكرا

نعم يمكن

ذهبت لعند طبيب عيون لأجري عملية ليزك قال لي يوجد عندي ضعف في القرنية ولا يمكن
إجراء عملية الليزك ... ممكن اعرف ماهي اسباب ضعف القرنية وهل يوجد امل لأجري
عملية الليزك ام لا؟

ربما يقصد ان سماكة القرنية لديك لا تسمح باجراء عماية الليزك فهناك حد ادنى
لسماكة القرنية كي نجري عملية الليزك و هناك عوامل تؤثر على ذلك كالتهاب القرنية
و القرنية...

من هم اكثر عرضه للاصابه بالمياه البيضاء

من يتلقى رضوض على العين سواء كليلة او نافذة

اعاني من حكه شديده جدا ف عيني لايوجد احمرار والا اي شيء وانما حكه شديده شديده
مزعجه ارجو اافادتي وبعض الاحيان عطاس وذهبت للدكتور اعطاني قطره لكن لا جدوى

راجع الطبيب ليصف لك أدوية اكثر فاعلية

السلام عليكم...اعاني من الم في العينين في المساء احيانا قبل اربعة ايام في
المسا اصبح عندي تشوش في الرؤيا ورايت دوائر دامت لثواني وذهبت..... انا اشعر بان
عيناي متعبتان.....

قد يكون اجهاد بصري او لديك اسواء انكسار يفضل مراجغة طبيب

ااسلام عليكم اريد معرفة نسبة استعادة النظر من مرض الكوتس

بصراحة هذا المرض يشكل تحديات كبيرة في معالجته ما عدا الاختلاطات التي قد تحدث
بسببه

أعاني من ألم في الرأس من الجهة اليسري من الخلف متقطع علي مدار أسبوع مع انتفاخ
اسفل العين مع العلم باخد سيكلوبروجنوفا وعمري 24 سنه

الصداع النصفي يترافق مع مشاكل عديدة كالشقيقة و المياه الزرقاء راجع طبيب
واستشيره

ان اعاني من اعوجاج القرنية كم اسعار عملية جرحية

هذا يختلف حسب المركز ونوع العلاج

