ما معنى وجود بعض الدم عند التقيؤ متعمدا

ربما السبب وهو الارجح لوجود جرح بسبب التعمد في القيء

اشعر بعد تناول الوجبة بعدم ارتياح فالمعده وكأنها متحجره واتشجئ كثيراً وعاني
إمساك وانتفاخ البطن .. هل هذه اعراض عسر الهضم أم القولون العصبي !؟

ممكن ان يكون القولون العصبي. ولكن يوجد اسباب اخرى. يفضل المراجعة للتأكد

التجشؤ بكثرة حتى بعد شرب الماء وفرقعة الجهة اليسر من البطن ووخز في الصدر
وصعوبة تنفس وغشاوة و قلق دائم وكاني في حلم ونبض قلبي احيانا عالي واحيانا يختفي
وشعور شيء في الحلق شكر❤

فتق الحجاب الحاجز وارتداد المريء

عندي الم في البطن وخروج دمي مع البراز وارجوا ان تخبروني داي مرض شو وعلاجه

قد يكون التهاب بالكولون وخاصة من الاميبيا لذلك يفيد استعمال دواء metronidazole
500mg مع حمية خفيفة الألياف

ابنتي تشكو من وجع في مقعدها ع 3سنوات قبل فترة انطيتهة حبوب للديدان ولم تظهر اي
ديدان واليوم تشكو من وجع ماهوالعلاج لطفا

يجب عرضها على طبيب الأطفال و لا يجب الاجتهاد و إعطائها ادوية للديدان أو غيرها
. حضرتك فقط قلت هناك وجع في مقعدها و تريد العلاج , و هذا غير كاف , فعند زيارة
طبيب الأطفال...

يادكتور عندي وجع في البطن وترجيع وحرقان في البول سعات وكل يوم باخد محاليل في
مستشفى وحقن للترجيع ببقا كويس طول اليوم واصحا اليوم الي بعدو تعبان زي الاول
ايه الي عندي وايه الحل

أعراضك توحي بأنك قد تكون مصابا بالقولون العصابي وبالتهاب المسالك البولية،
وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم
حالتك ومن...

السلام عليكم من فتره قصيره اعاني من ألم اثناء دخول الحمام .التبرز ويخرج دم من
فتحة الشرج لونه احمر واتألم عند الجلوس على الكرسي

يجب مراجعة استشاري جراحة عامة لفحص الشرج

اسباب اصوات المعده بكثره، قبل اكل وبعد الاكل واثناء الاكل، والم في رأس المعده
مع الغثيان؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اعاني منذ ثلاث سنوات من الم بالمعده واستفراغ متكرر بعد الاكل وشعور بالامتلاء ،
واحساس دائم بالاختناق وعدم الراحه والتعب المستمر .

من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من ناحية الغازات •
تجنب التفكير والقلق الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في
تناول...

دواء أعصاب المعدة

لا يوجد مرض اسمه اعصاب المعدة لذا لا يمكن وصف مثل هذا الدواء. ارجو كتابة
الاعراض بدقة و الفحوصات التي اجريتها و نتائجها و العلاجات التي جربتها .. اي
طرح السؤال بتفصيل...

