#  شد الوجه

شد الوجه هي الطريقة الجراحية واسعة النطاق المُستخدمة لازالة او تقليص تجاعيد
وترهلات الوجه التي تظهر مع التقدم في السن , حيث يتم رفع الطبقة الجلدية للوجه و
شد الجلد والانسجة في الطبقات السفلية وتعديل وضعية الطبقة العلوية للجلد بسلاسة
. يخضع المريض للعملية تحت تأثير التخدير الموضعي أو الكلي . قد تظهر على المريض
بعض الأعراض التي تلي العملية كخدران وجفاف الجلد مع جفاف قد يستمرعدة شهور, أو
ألم بسيط يُرافقه ظهور بعض التكدمات الجلدية . قد يستخدم الطبيب انابيب للصرف يتم
ازالتها بعد 1-2 يوم اما الغرز فيتم ازالتها بعد 5-10 ايام من الجراحة .

