ساعات وانا جالسه يجيني فجاءه نغزات بقلبي بشكل مستمر تقريبا لمده خمس دقايق ولما
تجيني اتحرك يمين يسار تزيد الالم وش السبب؟؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي لتحديد مصدرها وفقاً للعلامات السريرية
المرافقة, فقد تكون لا علاقة لها بالقلب بل ناجمة عن تقلصات عضلية وربية التي بين
الضلوع ...

كم نسبة نجاح عملية اصلاح الصمام الاورطي و كم نسبة الوفاة ؟

اجمالا نسبة النجاح عالية و لكن عمر المريض و الأمراض الأخرى المصاحبة هي التي
تحدد الخطورة

وماهي الأدويه التي يستعمل النزيف الدماغي بسبب ارتفاع ضغ ط دم

الأدوية يتم اختيارها وفق نوع الاستظباب والحالة الوظيفية للأعضاء ومستوى استقرار
الحالة السريرية

اعاني من رعشة في القلب وكان دقة غريبة تحدث لي ماسبب هذا وماذا افعل وهل صحيح ان
البنت محمية من امراض القلب بسبب الدورة الشهرية ؟ وشكرا

أولاً غير صحيح أن البنت محمية من أمراض القلب فحالها حال الذكر فهناك أمراض
قلبية نسبتها أكثر عند الإناث وأخرى أكثر لدى الذكور أما الرعشة التي تشعرين
بهافإنه...

السلام عليكم اريد ان اعرف هل نتيجه تحليل سيوله دم هذه طبيعيه اذا كان الشخص
لاياخذ ادويه مسيله patient time 27.7 prothrombin concentratin 39,0 inr 2.8

هذه النتيجه مرتفعه و اذا كان لا يأخد ادويه مسئله فعليه عمل تحاليل وظائف كبد و
موجات صوتيه علي البطن

دواء الكوردان لعلاج اضطرابات النظم القلبية اي محلول وريدي مناسب للتمديد السكري
ام الملحي ؟؟

ممكن توجيه السؤال الى صيدلاني

كيف يعرف الشخص يعني في مشكله في القلب وماهي الاعراض

وفق الأعراض التي هي المنبه الأول للمرض ولكل مرض قلبي أعراضه الخاصة ولا يمكن
للمريض التمييز بينها كونها تشترك في أمراض أخرى، والفحص الطبي هو الوحيد الذي
يساعد في...

الام القلب يروح ويجي

هل تقصد ألم صدري، ان كان كذلك فهذه أسبابها كثيرة وليس بالضرورة قلبية فقد تكون
تقلصات عضلية صدرية ، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد طبيعتها ويستبعد أسباب أخرى

ماأسباب حدوث تنمل وتشنج اطراف اليد بين فترة واخرى علما انه في الفترة الاخيرة
بدأت الحالة بارتفاع الضغط الى 2212 وبعدها تعرق وثم تنمل بدأ من منطقة الصدر وثم
الاطراف خاصة اليد وتشنجها (تعكفها) علما ان المريض امرأة تبلغ من العمر 61 سنة
وتم اخذ تحليلات للدم وتخطيط للقلب وكانت سليمة .ارجو الاجابة؟

ينبغي فحص مفاصل الكتف للتأكد من عدم وجود التهاب أو سوفان فيها، خاصة اذا كان
التنمل يرتبط بوضعية الجسم أو بالمكوث في وضعية ما، كذلك يجب السيطرة على الضغط
بطريقة...

ماسبب آلم بمتطقة القلب مع استمرار الالم بالايام وشد باليد اليسرى بالذات عند
الزعل

أسباب هذا الألم كثيرة و لا يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري
أولا للتحقق من خصائصه وبدون معرفة التاريخ الصحي للشخص

