دكتور حكمت فريحات من فضلك اني عندي حزام بطن عادي جداَ ينفع استخدمه عشان بروز
بطني يعني بيساعدني شويه في مشكلة بطني ادا ينفع إعطيني الأوقات المناسبه
لإرتدائه؟ اني عندي شاي اخضر من ليبتون بالنعنع عادي دكتور بيساعدني بتنزل وزني
ولا لازم الشاي الصيني؟؟ الله يعافيك يارب

الحزام العادي لا يصلح لشد البطن ، لأنه لايغطي إلا جزء بسيط من البطن وهناك
الحزام الأندونيسي خاص بشد البطن، والشاي الأخضر بصفة عامة يفيد في إذابة الدهون
وتخفيف الوزن...

دكتور حكمت من فضلك بشكل عام يعني هل يمكن الشعر القصير ان يطول او ان الشعر
القصير قصير وطويل طويل مايمكن ان يتغيروا اشتي افهم من فضلك واسهل واحسن طريق
لتطويله ان امكن للشعر القصير ان يطول وترجع له الحيويه وهل زيت دابر املا فعال
بتطويل الشعر ووضع الحناء ايضاً؟؟ ولكم جزيل الشكر

ينمو الشعر الطبيعي 1سم شهريا ويعتمد ذلك على العرق والوراثة ويتغير معدل النمو
من شخص لآخر وحسب الفئة العمرية. تعتمد سرعة نمو الشعر على التغذية والحالة
النفسية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة عمري 24 سنه ولست متزوجه، واعاني من
مشاكل ببشرتي ( تصبغات بالوجه وكلف وخطوط تحت العين وهالات سوداء وايضاً بشرتي
فيها قشور من الجفاف ) فنصحتني امرأة بأن استخدم حبوب الكولاجين الامريكي ، وانا
اخاف ان أستخدمه ويكون له اضرار ، فأتمنى منكم نصيحتي بالافضل .

ما هو الكولاجين ؟ يتكون بروتين الكولاجين بشكل طبيعي داخل جسم الإنسان في العظام
البشرة الغضاريف والأربطة ، ومن وظائفه الحفاظ على صحة الخلايا ، المفاصل والبشرة
،...

انا بنت عندى 23 سنه طولى 163 وكان وزنى 47 واتبعت طريقه لزياده الوزن وهيا عباره
عن بودر مخلوط بمجموعه من فواتح الشهيه والطريقة دى جابت نتيجة رائعه ولكن لاحظت
شيئآ اقلقنى وهو ان وجهى زاد زياده ملحوظه جدآ وبحس انه مفيش تناسق بينه وبين
جسمى مع العلم ان وجهى فى الطبيعة ليس بالوجة النحيف ولكن اقلقنى البعض
بالتعليقات فهل هناك اى شبهة لأعراض مرض ما ؟

ليس من الصحيح عمل خلطات طبية بدون استشارة طبيب، ومن الصعب معرفة الأعراض بدون
فحص سريري.لذلك ينصح بزيارة طبيب لتحديد المشكلة إذا وجدت.

استخدمت بخاخ للشعر فأثر علي نفسيا مع العلم انه يحتوي علي عدة معادن كالحديد
الزنك الفسفور املاح البحر وماهو العلاج

لا يوجد علاقه بين بخاخات الشعر الموضعيه والنفسيه ولكن على العكس تماما فالنفسيه
تلعب دورا في عملية تساقط الشعر! انصحك يمراجعة طبيب الجلديه للمعاينه و وصف
العلاج...

في شعري يوجد شيئ ابيض كلما اغسله يرجع بكثره ما هو الحل \-

ارجو مراجعة الطبيب فقد يكون مجرد قشور بسبب الاكزيما الدهنية او بسبب القمل

انا شاب عندى24 عاما اعانى من ظهور شعر بمقربه من عيون وهو ما يجعل شكل غير لائق
والناس ينظرو الى ممايسبب الى الاحراج فهال من خلطه طبيه اوا غيره تكون امانه
لتخفيف الشعر ولكم جزيل

افضل علاج للشعر الزائد هو جلسات ليزر الكساندريت او IPL ، جلسة كل شهر ، وبعد
عدة جلسات يتحسن وضعك كثبرا

انا عمرى 16 فى يوم من الايام شعرت بحكة شديدة فى المنطقة التناسلية فقمت بوضع
غاسول الوجة فى تلك المنطقة معتقدا انه كريم وبعض وضعه لفتره تقشف الجلد بصورة
غير طبيعية فما الحل

حساسية موضعية من الغسول عللاج حبوب الحكة ودهون موضعي يحتوي على كورتيزون

اجريت عملية زرع شعر وضهرت حبوب في فروة الرأس تشبه التقرحات ما العمل

يفضل مراجعة طبيبك الذي أجرى عملية الزرع لأخذ العلاج اللازم.

مساء الخير منذ سنة لاحضت في قدمي اليمين واليسار حبوب حمراء بداخلها ماء بعد
فترة تزول الحبة ويتقشر مكان الحبة وتترك اثر بسيط. واشعر بالحرقة احيانا.

ابعدي قدميك عن ملامسة المواد الكيماوية والحشائش

