طفلى عنده 8 شهور وتظهر فى بطنه وظهره علامات حمراء وتختفى

يفضل عرضه على إختصاصي الأطفال أثناء وجودها

إستعملت عن طريق خطأ صيدلى كريم فيوسيكورت لعلاج حساسيه موسميه تظهر فى بشرتى
بفصل الربيع ولكنى كلما حاولت إيقافه إلتهبت بشرتى بشده . إستعملت كريم إيليدل
كبديل له . خف الإلتهاب ولكن ترك آثار وحبوب صغيره لاتزول بإستعماله. فماذا
أستخدم حتى تزول هذه الآثار

ما هو سؤالك؟

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندي فطريات الجلد في بطني واماكن قليله من
الجسم وليس لها حكه ولاكنها حبوب صغيره حمراء ضهرت عندما احترقت يدي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. هذه ليست فطريات وممكن مرض آخر لذا أنصح
بمراجعة أخصائي جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم لدي ابن يبلغ من العمر 16سنه ولديه حب شباب منتشربكامل الوجه تقريبا
من سنه حمراء وبعضها لها رأ س ابيض ارجو افادتي مالعﻻج المناسب لها وشكرا

علاج حب الشباب يختلف حسب نوعه ، يمكنك تجربة دوكسيدار كبسول واخده يوميا مع
كلندامايسين محلول مرتين يوميا لمدة ثلاثة شهور

السلام عليكم انا اعاني من تساقط الشعر بشكل كبير،عندي نقص بفيتامين د وفقر دم شي
بسيط،اخذت حبوب فتره ووقفت ،بس شعري يتساقط كثير ابغا اخذ حبوب بيونين 10000
ميكوغرام،هل هي مفيده؟

فوائد ومزايا البيوتين كثيرة 1.يعمل على تغذية البشرة والجلد. 2.يعمل على تقوية
الأظافر والشعر. 3.نقص كميات البيوتين قد يسبب التهابات وفطريات البشرة والجلد.
البيوتين...

لدي حب شباب وتصبغات منه اثر على نفسيتي تمام واريد التخلص منه ذهبت لدكتور جلديه
وصف لي الاكرتين مع الالدوكين ٤ مع مضاد دوكسي لم تظهر اي نتائج علما مدة العلاج
٣ شهور بالعكس زادت

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب والحبوب
البيضاء الدهنية ، هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن
الافرازات...

انا اعاني من رائحة كريهة بين الفخدين ولا اعرف طريقة التخلص منها الي بعاني منها
اربع سنين اريد علاج فعال مع اني جربت عدة ادويةتبعات الفطريات لكن لم استفيد هل
يوجد علاج فعال لها

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة بيكمبلكس مرتين يوميا وعرّض المنطقة
لأشعة الشمس مرتين يوميا

انا استخدمت جل شور كير لحب الشباب بعد انتهاء صلاحيته بشهرين بدون علمي ماهي
اضراره

ما وقعت لك حكة او التهاب مكان وضعه اذن نجوت من حساسية جلدية هنيئا

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته ايش رأيك يا دكتور في الكريم byly هل هو
امن وكم مره استعمل جزاك الله خيرا

ما هي تركيبتة ودواعي استعمله لك

ابنتي عمرها ٧ اشهر لديها كيس دهني في جفن عينها .. استخدمنا كمادات دافئة ولا
زالت الاكياس موجودة مع حكة شديدة علما ان والدتها لديها ايضا اكياس ونصحتها
الدكتورة باجراء عملية

راجع اخصائي العيون

