هل من تفسير لتناقص الحجم الخارجي للعين اليسرى لزوجتي البالغة من العمرعشرين سنة
علما انها ليست حامل ولم تحمل من قبل.حيث يلاحظ المحدق في وجهها ان جفنها يتقلص
والعين تدخل الى الداخل حيث تكاد تغمض؟.

أنصحك بمراجعة طبيب العيون للتأكد من ذلك والبحث عن السبب، وربما يحتاج لاجراء
مزيد من الفحوصات المخبرية والشعاعية في المستشفى.

أصبت بإحمرار في عيني الإثنين لمدة 20 يوم ثم شوفيت لكني الأن نقص النظر عندي
بحيث أصبحت لا أرى الكتابة الصغيرة مثل الترجة في التلفزيون

إحمرار العين ليس تشخيصاَ لمرض العين وإنما هو أحد الاعراض الرئيسية لامراض
العين. لذلك عليك يسؤال طبيبك عن تشخيص حالتك أي إسم المرض الذي أصاب العين،
عندها يمكننا...

لماذا اشعر منذ شهرين تقريبا باجهاد بالعينين وعدم القدره بالتركيز بالعينين
ودائما اشعر بهذه الاعراض ليلا وضعف البصر فحص النظر وغيرت العدسات وبعد يومين
تقريبا عادت الاعراض عمري ١٩عام

أنت تسكن في عمان وبإمكاننا إجراء فحص لك ومساعدتك في إيجاد الحل.

لماذا اشعر منذ شهرين تقريبا باجهاد بالعينين وعدم القدره بالتركيز بالعينين
ودائما اشعر بهذه الاعراض ليلا وضعف البصر فحص النظر وغيرت العدسات وبعد يومين
تقريبا عادت الاعراض

أنت تسكن في عمان وبإمكاننا إجراء فحص لك ومساعدتك في إيجاد الحل.

ماسبب الشعور للحظة بانقطاع الضوء اشعر بذلك عندما ينخفض السكر في الدم انا مصابة
بالسكري وماذا يتوجب علي فعلة

السبب هو نقص السكر يجب ان يكون معك قطعة من الحلويات او السكريات كي تتناوليها
عند حدوث هذه الاعراض

تعالى وبركاته منذ شهرين تقريبا بدأت تظهر تحت عيني ( تحت الجفن السفلي) مايشبه
البثرة بحجم النقطة ذات لون أبيض تحت الجلد أريد منكم أن تساعدوني في إختيار
وجهتي ، هل أستشير طبب عيون أو طبيب الأمراض الجلدية أرجو الإجابة في أقرب وقت ،

البقعة البيضاء مرض جلدي ننصحك بمراجعة اختصاصي الأمراض الجلدية بناء على طلبك

منذ 3 أيام تقريبا اعانى من شبورة خفيفة فى العين اليمنى عندما أصحو من نومى مع
صداع نصفى وعندما أنظر الى الأضاءة أرى حول الأضاءة قوس قزح هل يوجد اى قطرة او
اى علاج جيد لحالتى؟ أفيدونى أفادكم الله

لا استطيع إعطاءك أي علاج دون إجراء الفحص، وهذا ينطبق على كل المرضى.

هل بلامكان اجراء تصحيح للبصرباستخدام الليزك للمرة الثانية وهل هناك اضرار من
تكرار العملية وكم الفترة الزمنية اللازمة لتكرار العملية وما هي الفحوصات
المطلوبة رجاءا مع فائق تقديرنا لطاقم الطبي

من ناحية مبدئية لا مانع من إجراء الليزك مرة ثانية ولكن ضمن شروط : 1) أن تسمح
سماكة القرنية بذلك 2) أن يكون تخطيط طوبوغرافيا القرنية سليم 3) أن يكون
الخطاْ...

ما هي مصدقية لبس الجوارب في اليل تؤثر على النظر

أي كلام في أي حتة.

ما سبب اصفرار العيون منذ سنتين مع العلم انني مصابة بالسكري

اصفرار العيون ينتج عن ترسب مادة البلروبين في انسجة العين هذه المادة التي تفرز
من الكبد وتنتشر في الجهاز الهضمي وتكون ناتجة عن تكسر كريات الدم الحمراء زيادة
هذه...

