عندي التهاب حاد بالحنجرة واعاني من البلغم بشكل غير طبيعي حيث اني اوقات
لااستطيع الكلام ويسبب لي الكثير من راجعت اكثر من طبيب واخذت علاج لكن دون تغيير
ويقولون ان الوقاية خير من العلاج وعليك بقطع المسبب علما اني كنت ادخن سجائر
وتركت قبل سنة تقريبا والان ادخن الشيشة

عليك التاكدمن عدم وجود اي مرض في الجهاز التنفسي او الجيوب الانفيه وذلك باجراء
بعض الفحوصات وحاصة التصوير الاشعاعي اما بالنسبه للشيشه فهي اسوء من السجائر

ما هو علاج القحة المستمرة مع العلم انه تم اخذ اكثر من نوع دواء دون اي فائدة

لابد من اخذ مزيد من التاريخ المرضي واجراء فحوصات من اشعه وCBC و اختبار مانتو
اذا كانت مزمنه اكثر من اسبوعين.

مساء الخير /عندى الم بالحنجرة الم حاد من اسبوعين وجود تورم تحت الاذن اليمنى
ووجود الم بالرقبة سويت فحص دكتور اذن وحنجرة ومازال الالم موجود ارجو الافادة
ماذا افعل

راجع طبيبك هو اقدر على متابعتك

انا عندي بحة في صوتي بقالها فترة طويلة شهر تقريبا وللعلم يا دكتور انا مدخنة مش
عارفة اخدلها ايه بالظبط رجاء الافادة

لا بد من إجراء تنضير الحنجرة لتحديد العلاج المناسب

كنت اعاني من صداع وعندما كشفت تبين انه من الجيوب الانفيه ولله الحمد والشكر
ولكن الان احس براسي بنبض و شدفي عرق راسي مع وجع في الاذن في الناحيه اليسرى وفي
الحلق وانا كثيره التفكير والقلق من فتره شهرواحس بتنميل في جسمي عندما اجلس ع
الارض او اضغط عليها مع تصلب في ركبي افدوني فان خايفه جدااوشكرا

من أجل الاطمئنان ننصح بمراجعة اخصائي لعمل بعض الفحوصات ومن ثم أخذ العلاج كما
يصفه مع متابعة الأمر معة لتقدير د رجة الاستجابة ولتغير الجرع اذا ما لزم الأمر،
ومطلوب...

السلام عليكم انا اذني ملتهبة الها 3 شهور واخدت مضاد حيوي وحب التهاب وقطرة مضاد
واذني مثقوبة وما استفدت بشي صارت معي هل حالة قبل اربع سنين ودكتور حطلي مية
اكسجين وطبت عليها بس للاسف مو موجود دكتور ايش اعمل

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل تنظيف الإذن تحت المجهر و عمل صورة طبقية
للاذن

السلام عليكم دكتور بلازحمه شنو علاج اذا شخص صار عده شحطه بلصوت يكض البلعوم
فجاه الكلام يتقطع

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5
ايام ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع عن...

لدي صداع مزمن أو شبه يومي مع طنين في الاذن و غشاوة فما السبب؟

صداع مزمن مع طنين يجب مراجعة طبيب أخصائي اذن انف حنجرة و أخصائي امراض عصبية

اريد شرح لحالتي مامعنى اختلال لسوائل الاذن الداخليه وهل الطنين الناتج عنها
يمكن أن يعالج افيدوني ٢٦ سنه وهل هناك طنين استمر لسنوات وتم علاجه

اختي الكريمة أولا: مصطلح اختلال لسوائل الأذن الداخلية هو اصطلاح غير دقيق,
ثانياً: هنالك الكثير من الأسباب للطنين ولا يمكن تقييم الطنين واحتمال الشفاء
دون اجراء فحص...

اعاني من تورم صغير ومؤلم في الراس بين الاذن من الخلف باالقرب من العنق في الجهة
اليسري مع العلم اني اعاني من زيادة في الوزن ماهو التشخيص

ربما هذه عقدة لمفاوية او كيس دهني هل لديك حرارة او الم بلعوم

