اريد ان اسمن فماذا افعل ؟

التسمين يتم عن طريق اتباع لنظام غذائي خاص بحالتك، وستحتاج بعض الوقت اذا كانت
بطريقة صحية. اليكِ بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في
اليوم، مثلاً...

كيف اخسر الوزن الزائد؟؟؟؟؟

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج
غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية
تحتوي...

اريد ان اخسر الوزن وزني45 كيلو وانا عمري 14 سنه اريد خسرت 15 كيلو بطريقه
ممتازه

كم طولك..... واتفق مع د.سولا

سلام عليكم ممكن اعرف يكف اخسر وزني وحاولت اكثر من مره اعمل دايت يومين أكون
واظبه عليه وبعدين هم ارجع الى ترك الديت اراتي ليس قوه اريد حل

وعليكم السلام .. خسارة الوزن تعتمد بشكل أساسي على طريقة التفكير بالأكل لهذا
انصح بالتخلي عن فكرة الرجيم والتركيز على الاكل الصحي والوجبات الرئيسية الغنية
بالخضروات...

كيف اخسر الوزن الزائد و اتخلص من علامات تمدد الجلد .

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج
غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية
تحتوي...

السلام عليكم اني أحب اكل الرز غير مطبوخ هل لهذا أضرار

وعليكم السلام ... نعم

انا طولي ١٦٠ وزني ٧٥ كم يجب ان يكون وزني ليكون بالحد الطبيعي بالنسبة لطولي!؟

ما بين 55 - 65كغ

السلام وعليكم ورحمة الله كيف يمكنني تنظيم غدائي للزيادة في الوزن علما ان وزني
57 وطولي 164 سني 20 سنة لا اعلم هل مناسب ؟؟

وزن مناسب احرص على تناول وجبات الثلاث الرئيسة وممارسة الرياضة على اقل ثلاث
مرات في اسبوع لمدة نصف ساعة

كيف اخسر الوزن في خمس دقااق كيفية تقليل الوزن كيفية احضر رجيم جدول رجيم

ما في خسارة وزن في خمس دقائق ويحضر رجيم عن طريق مراجعة اخصائي تغذية ليشرح عن
طريق لتحضير جدول رجيم

هل عسل النحل يزيد الوزن ؟

اذا كانت ضمن نظام غذائي مدروس سعرات الحرارية لا تعمل على زيادة وزن

