احد الاخوان يستخدم الحبوب المنشطه وهي الكبتاجون اخر مره استخدمها امس وعنده
تحليل عسكري بعد 5 ايام ما هي الطريقه لأزلتها من الجسم ناهيآ انتمى من الاطباء
افادتي بحل اكيد.......

تأثير الكبتاجون يبقى لمدة تتراوح ما بين أربعة إلى ستة أيام حسب نسبة السوائل
التي يتناولها المدمن أثناء فترة علاجه ومن المفترض ومن المميز أن يتم تناول كم
كبير جداً...

علاج الترامادول والادمان

العلاج لدى الطبيب النفسي عن طريق جدول سحب الدواء من الجسم واعطاء دواء بديل لا
يسبب الادمان.

مارست الرياضة جيدا بعد الاقلاع عن التدخين وكانت هي الحافز الأساسي في الاقلاع
عنه. لكن الالم الشديد لرجلي لم اعد اقدر هل هناك علاقة بالاقلاع.

لا علاقة للإقلاع عن التدخين بألم الأرجل , قد يكون سبب الم الارجل هو ممارستك
للرياضة بشكل غير صحي , و الافضل ان تكون ممارسة الرياضة تحت اشراف مدرب . لتحديد
السبب بدقة...

هل الزواج وفصائل الدم متشابهة وهم أبناء عم هل ألاولاد يأتوا معاقين او تخلف
عقلي مثلا فصيلة الرجل والمرأه A+A+.......غلط الزواج

لا مشكلة في ذلك لكن هنالك ابرة مناعية تعطى للحامل اذ كانت زمرتها سلبية وزمرة
الرجل ايجابية ولا توجد مشاكل تخلف عقلي او تشوهات خلقية

اعاني من الام في راسي لمدة اسبوعين ولا اعرف السبب

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او ما يعرف بالصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة
بارتفاع ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،عيوب الابصار ،التهابات في الجيوب
الانفية،الصداع...

السلام عليكم ، دكتور الله يسعدك انا من يومين حللت و طلعت حامل و الحمد لله ، بس
عندي مشكله ، ارق يا دكتور ارق انام ٤ ساعات النهار و ٤ ساعات بالليل و بصحى و ما
يجيني نوم

لا داعي للقلق ولكن يحبذ الراحه بالسرير حتي باوقات الارق خاصه بالليل

انا شاب اعاني ببروده في جسدي على الرغم من ارتدائي ملابس ثقيله الا انني اليوم
اشعر ببروده في جسدي على الرغم ان الجو دافي فما اسباب تلك البروده وكيفيه علاجها

اذا كان هناك عرق غزير يجب ان نعمل تحاليل الغده الدرقيه

عندي انتفاخ في الغدد المفاويو تقريبا من سنة ولم اعاني من اي اعراض اخرى

يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحص السريري

كم المده التي يخرج الدخان من الجسم مع اخذ الدواء لذلك . هل يكفي 40يوم ام اكثر

النيكوتين يبدا في الخروج من 3 ايام ومن ثم تبدا المستقبلات بالاغلاق ولكن
الاعراض الانسحابيه تحتاج الي علاج بلصقات النيكوتين قد يمتد من 3 اسابيع الي 6
اسابيع

عمري 16 وطولي 148 هل يمكن ان اطول بعد ؟ و ما الحل ؟ و في اي عمر يتوقف نمو
اافتاه ؟

نعم ممكن ان تنمو طولا اضافيا ، يتوقف نمو الطول بالنسبة للفتاة ما بين ١٨- ٢٠
سنة تحياتي

