اشعر بالم متكرر باليد اليسرى مع انتفاخ في العروق و احساس بالاغماء مع خفقان
سريع للقلب احيانا ..

السلام عليكم لديك الخفقان فالقلب ؟ ليس خطير يجب أن تذهب إلى الطبيب لك للقيام
ECG (تسجيل النشاط الكهربائي للقلب)، اختبارات بيولوجية العادية، وتحليل الغدة
الدرقية هل...

أعاني من نبضات القلب كان قلبي يريد أن يتوقف لثواني ومن ثم يكون الوضع عادي،
خاصة وانا على الفراش قبل النوم.

ننصح بإجراء تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع الإضراب والسبب أولاً

اناشاب ابلغ من العمر١٦سنة اعاني من حالات اغماءسرعةشديدةفي ضربات القلب الم
حادفي الصدر ضيق في التنفس ارتفاع حاد في الضغط هل هذايعني اني اعاني من مرض
القلب

ليس بالضرورة والفحص الطبي المباشر يمكن أن يساعد في تحديج السبب

ما العصائر التي تساعد على انخفاض الكوليسترول؟

الخضروات والفواكه الطازجة مفيدة جدا وخاصة ذات اللون الداكن فمثلا العنب الأسود
اكثر فائدة من العنب الأصفر

السلام عليكم ورحمة الله عندي صداع لدرجه احس كأن راسي حينفحر وكمان الم بقلبي
واحيانا صدري بشكل عام واحس احيانا ف نفسي مع انفي بالم وكأن راح ينزف دم اذا
ممكن تشخيص لحالتي وشكرا

للصداع اسباب كثيرة مثل التهابات الجيوب الانفية و عيوب الابصار وكذلك ارتفاع ضغط
الدم. اما الام الصدر المتكررة فتحتاج للكشف الطبي وخاصة اذا كان الالم ياتي
اثناء...

كنت اخذ تونارمين 25 ملغرام واليوم طبيب القلب اعطاني نيبفولول 5 ملغرام يوميا

جيد المهم المتابعة مهه لضبط الجرعة وفق درجة الاستجابة

شربت كوبين قهوه من ستاربكس وانا بنت عمري ١٧ سنه والان قلبي يعورني شوي فهل هناك
ضرر؟

اختي الفاضله نبضات القلب بعد تناول المنبهات مثل القهوة او مباشرة بعد تناول
الاكل تزداد وان تكررت معاك تسارع النبضات بصوره اشد مصاحبه لها اعراض مثل الدوخه
والدوار...

أنا فتاه في ٢١ من العمر أعاني من ألم تحت الثدي الأيسر مع ألم للذراع اليسرى و
الظهر ألم غير شديد ولكن مزعج و يسبب لي القلق من أنه أعراض قلب فهل هي أعراض قلب
؟

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

عندى اوجاع وضربات سريعة فى القلب كل الفحوصات سليمة ما معنى

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الألم، وهل ضربات القلب سريعة مرضيا أم
أنها ضمن المعدل الفسيولوجي

هل الحالة النفسية(( السيئة جدا )) والخوف ممكن ان تتسبب بقصور في الصمام
المترالي مع ارتجاع خفيف ويكون ((مؤقت )) ؟

لا المسبب هو خلل في الصمام و الوضع النفسي ليس له علاقة بهذا الامر

