ب اعاني من الم في القناة الشرجية (الشرج ) ولا اقدر على التبرز كثيرا يخرج قليل
جدا جدا وبالم كبير وبطني منتفخة احس بفشل احيانا واحيانا احس بانه لارغبة لي في
الاكل ولا في الشرب مع القليل من الحمى مر علي اسبوعين لم اقدر على التبرز ارجو
منكم المساعدة في اعطائي توجيهات وعلاج لحالتي بارك ال

إمِساك هو حالة عدم خروج البراز وبقائه في المصارين. اضطراب في وظيفة الأمعاء
ينجم عنه تعوق، أو نقص خروج البراز. والإمساك المزمن قد يسبب اضطرابات أخرى مثل
الصداع...

اعاني منذ فترةبعدم ارتياح ف البطن وكثرة الغازات وغثيان وصعوبة في التبرز حيث
اني بعض الاحيان اتبرز كمية قليله جدا واشعر بعدم التفريغ الكامل فالبراز لا يخرج
رغم انه رخو وليس صلب كما في الامساك كما انه مغلف بالمخاط ومؤخرا بدأت اشعر أيضا
بالام اسفل بطني

ارجو مراجعة اخصائي هضمية لاجراء منظار هضمي سفلي.لان حس اافراغ غير التام
للمستقيم مع وجود مخاط بالبرار يستدعي معرفة السبب ونفي الاسباب العضوية.وبعدها
بيصير خير.

السلام عليكم فتاة غير متزوجة عمري22عندي آلام قوية ف منطقة المستقيم والشرج
تستمر لعدة أيام ثم تزول،ف بعض الأحيان تأتي بعد أكل الطعام الحار ولو كان بسيط
وأيضا ف وقت الدورة الشهرية؛ ذهبت للفحص فوجدوا جروح بسيطةوأخذت مرهم موضعي لكن
الألم لايزال موجود!

هذا توتر في المستقيم يجب التأكد من انه ليس هناك مرض عضوي ثم معالجته

ماهو مصدر بيكتيىيا الاشريكية القولونية

الإشريكية القولونية Escherichia coli من أهم أنواع البكتيريا التي تعيش في أمعاء
الثدييات. اكتشفها ثيدور إيشيرش وتعرف أيضا باسم جرثومة الأمعاء الغليظة. جرثوم
سلبي...

ما هو علاج الارتجاع و الحموضة و تقلصات و كتمة في اعلي يسار البطن و الصدو و
الظهر....الاعراض ظهرت مع جرثومة المعدة ........ادوية مجربة موتيليوم و بانتيوم
و جاسيك

يتابع على مضادات للحموضة على حسب وصف الطبيب .. مع الالتزام بنظام غذائي مثالي
لمثل هذه الحالة .. مسلوق في مسلوق والابتعاد عن الشطة والمسبك والسمين والشيبس
والبيبس...

ماهي الأمراض التي تصيب المعدة؟

الامراض عديدة جدا أمراض المعدة متعددة وهي يمكن أن تبدأ بالإلتهاب البسيط
(Gastritis) وصولاً الى سرطان المعدة، مروراً بالقرحة (Ulcer) ، وفتاق المعدة
(Hiatel Hernia) .

السلام عليكم ......كيف يكون تنظيف المعده وشكراً

لا يوجد اي داعي لذلك اذا كنتي تعانين من مشكلة ما في الامعاء تكلمي عنها
ولندرسها ونعالجها عند وجود اي عارض يجب فحص البراز وربما نحتاج لفحص الجرثومة
الحلزونية واحيانا...

اعاني من الآم في المعده مع استفراغ ولعيان وحرقه و نفخه وارتداد مريئي ومراره في
الفم الاعراض بدأت منذ يومين ما المشكله وما الحل؟

سلامتك. عليك الابتعاد عن الشبع و عن الجوع و عن التمدد بعد الاكل و تناول خافض
لحموضه المعده مثل esomeprasol قبل الافطار بنصف ساعه

طبيبه اعاني من التشنج المهبلي ممكن حل والمشكله الثانية بعد ولادتي بابنتي اشعر
بأن بطني ما زال مثل فترة الحمل مع العلم اني اكملت سنه على ولادة ابنتي واعاني
من القولون العصبي.

ترهل العضلات بعد الولادة يحتاج الى رياضة خاصة لتقوية عضلات البطن ... اما اذا
كنت تحسين ان بطنك منتفخة من غازات فيجب علاج الغازات ... اما التشنج المهبلي
فيحول السؤال...

منذ شهرين خرجت قطعة من اللحم الجانب الايمن من فتحة الشرج وليس الجانب الايمن
باكملة بل الجانب الايمن من الخلف المهم الحمدلله انا لا اعاني من الم اثناء
التبرز ما التشخيص عندي 22

أنت غالبا تعاني من البواسير ولكن لابد من اجراء الفحص السريري

