عادي استخدم دفستون بعد الدوره لكي تصير فرصة حمل اسرع علما بأن الدوره منتظمة

ﻻ أعتقد له أي ضرورة وﻻ تستعمله بدون استشارة الطبيب

السلام عليكم دكتور ازيك انا حامل بقالي 15 يوم وعندي طفل عمره8 شهور وزوجي مش
راضي بالحمل وعايز اني اجهض في وسيلة للاجهاض الصيادلة مش راضيين يعطوا حبوب
والاطباء نفس الشي

ﻻ حبيبتي ﻻ يوجد وسيلة توكلي على الله ويمكن تؤذي نفسك

حامل في الاسبوع 35هل يعني دخلت التاسع مع العلم اخر دورة كانت لي 10 1 2015ومتى
الوقت المتوقع للولادة مع العلم اني بكرية

اليوم تكوني داخلة بالسابع

مرضعة وأستخدم حبوب منع الحمل ديان 35 هل في ذلك خطر على صحة إبنتي(عمرها سنة و
نصف )

لا تناسبك هذه الحبوب اطلاقا .. هي تؤثر ع الرضاعة و ع اللبن ... استبدليها بحبوب
منع الحمل المخصصة لفترة الرضاعة

فئة دمي Aسالب و زوجي موجب و انا حامل متى يجب ان اخذ ابرة anti d اثناء الحمل ?
وشكرا

يوجد نظام معين عند طبيب النسائية وهو الفترة بين 28 إلى 32 أسبوع بعد عمل تحليل
اﻻجسام المضادة

زوجتي ارضعت طفلتين على التوالي يعني 3 سنوات مما أدى إلى ترهل الثدي لديها ولم
يجف الحليب رغم أن مرعلى الفطام سنة ونصف فهل هناك علاج وهل للحليب الثدي علاقة
بالترهل

الرضاعة ﻻ تعمل ترهل بس فقدان الوزن يعمل ترهل ويجب عمل فحوصات لوجود الحليب
بالثدي

هل يمكن الحمل بطفل انابيب علما عمري خمسة واربعون

إذا بيحصل تبويض بالعﻻج ممكن .حاولي واستشيري

عملت عملية رفع كيسين ع المبيضين وبعدها عملية تليف في الرحم واجهاضين انا الأن
حامل بالشهر الثامن بعد اجهاضين بماذا تصحوني ولادة طبيعيه ام قيصريه

بفضل أن تأخذ برأي الطبيب المختص الذي يتابع حالتك

لقد اجهضت وانا في الاسبوع الرابع .. والدكتور يريد ان يزرع لي طفل الانابيب ثاني
يوم من اجهاضي هل يمكن ذلك

أفضل أن تاخذي فترة استراحة بسيطة على اﻻقل بعد دورة اخرى

هل قبل فتره التبويض يتم الجماع كل يوم او كل يوم وترك لحين نزول التبويض ام يفضل
ترك يومين بدون فعل اي شي قبل تبويض ..؟

لحين نزول البويضة

