#  ماذا تفعل المشروبات الغازية في جسمك خلال ساعة واحدة فقط ؟

أخبار الطبي-عمّان

في هذا الجو الحار يتجه الكثير من الناس إلى المشروبات الباردة للتخفيف من حدة
حرارة أجسامهم، وتحتل المشروبات الغازية جزءاً كبيراً من نسبة المشروبات التي
ينهال الناس على شربها في مثل هذه الأجواء.

وبعيداً عن أجواء الحر والصيف، تبقى المشروبات الغازية المشروب الرسمي والوحيد
أحياناً في حياة الناس، حيث تُرافق العديد من المناسبات والوجبات الغذائية داخل
المنزل وخارجه.

تعددت وتنوعت المقالات التي تبحث في صحة هذه المشروبات بناءً على مكوناتها واليوم
يُعرض مقال مميز حول ما يحصل في الجسم بالتفصيل خلال ساعة واحدة بعد تناول
المشروبات الغازية:

  * **أول عشر دقائق:** 10 ملاعق من السكر تصل إلى النظام الحيوي الخاص بك. وهذا يعادل 100% من السعرات اليومية الموصى بها. وعلى الرغم من الحلاوة الساحقة أنتَ لا تتقيأ على الفور لأنّ حامض الفوسفوريك وهو أحد مكونات المشروبات الغازية الأساسية يُزيل هذه النكهة ويسمح بالحفاظ عليها ضمن معدل مقبول.
  * **بعد عشرين دقيقة:** ترتفع نسبة السكر في الدم، مما يتسبب في انفجار الأنسولين، الكبد يستجيب لذلك عن طريق تحويل أي سكر يمكنه الحصول عليه الى دهون. وبالتأكيد هناك الكثير من السكر في هذه اللحظة بالذات كما أسلفنا سابقاً.
  * **بعد أربعين دقيقة:** يحدث امتصاص كامل للكافيين وهو أيضاً أحد مكونات المشروبات الغازية. تتوسع حدقة العين الخاصة بك، ويرتفع ضغط الدم لديك، وكرد من الكبد فإنه يحرر المزيد من السكر إلى مجرى الدم. وبعدها يتم حظر مستقبلات الأدينوزين في الدماغ ومنع النعاس.
  * **بعد خمسة وأربعين دقيقة:** يزيد إنتاج الدوبامين الذي يحفز مراكز المتعة في الدماغ، وهذه بالمناسبة نفس الطريقة التي يعمل بها الهيروين.
  * **بعد أكثر من ستين دقيقة (ساعة واحدة):**

  1. يرتبط حمض الفوسفوريك بالكالسيوم والمغنيسيوم والزنك في الأمعاء الدقيقة الخاصة بك.
  2. يضاف إلى ذلك الجرعات العالية من السكر والمحليات الاصطناعية والتي تزيد من إفراز الكالسيوم في البول.
  3. تبدأ خصائص الكافيين المدرة للبول بالظهور وتزيد من رغبتك في الذهاب للتبول وهنا تتأكد من فقدان الكالسيوم والمغنيسيوم والزنك والتي كانت متجهة الى عظامك وكذلك الصوديوم، والكهرلية والمياه.
  4. تبدأ مستويات السكر بالهبوط بشكل متسارع مما يؤثر على المزاج ويجعلك سريع الانفعال.

إن كُنت من مستهلكي المشروبات الغازية بشكل يومي عليك إعادة التفكير الآن
باستبدالها بأحد الخيارات الصحية الكثيرة المُتاحة والتي لا تحول دون بناء عظام
وأسنان قوية كما تفعل المشروبات الغازية.

**إقرأ أيضاً:**

أثر المشروبات الغازية على الأسنان واللثة

المشروبات الغازية واثارها السيئة على صحة الرياضيين

المشروبات الغازية مرتبطة بارتفاع ضغط الدم

المشروبات الغازية الدايت تسبب النوبة القلبية والسكتة الدماغية

**المصدر:**

dailymail: What a can of Coca-Cola REALLY does to your body: Infographic
reveals the effects the fizzy drink has in just an hour... from a 20-minute
blood sugar spike to the 'crash

