زوجي مريض بالفشل الكلوي واكتشف ايضا انه مريض بفيرسC ومن التحاليل كانت النتيجه
Serm HCV Ab (3rd gen.) positive (25.54) ارجو تفسير الارقام

هذا السؤال يوجهه الى طبيب أمراض الكلى

هل يمكن ان تؤدى دوالى الخصيتين الى دمور فى الخصيه؟ ما هى اسباب دمور الخصيه؟

السبب المباشر لضمور الخصيه هو عدم تروية الخصيه الناتج عن خلل ما في اوردة او
شرايين الخصيه او اعصابها والتي غالبا ما تحصل بعد العمليات الجراحيه في هذه
المنطقه السبب...

اشعر بعدم ارتياح من فتحة المستقيم بوجود شيء تغير مثل حبة صغيرة في الداخل او ما
شابه ولكن لا تصاحبه اي الآم هل يوجد شيء او هي اوهام ؟ شكرا

من الممكن انك تعاني من البواسير.... على كل الاحوال حافظ على ليونة البراز اكثر
من شرب السوائل والفواكه والخضروات

هل يشترط عند تنظير الكلى لفحصها تركيب قسطرة بهابالاضافة لقسطرة البول ولماذا
تركب قسطرة بها اذا كان ذلك ضروري؟

الهدف من القسطره هو ضمان ادرار البول من الكليه.......ان كان هنالك معيق لهذه
العمليه....سواء وجود تضيق في الحالب او حصوه او غيره ولا يشترط عند تنظير الكلى
لفحصها تركيب...

والدتي عمرها 50سنة تعاني من عدم السيطرة على البول فما هو افضل علاج لذلك وشكرا
.....

يجب تقييم وضع المريضة جيداً اولاً يجب اجراء تحليل للبول واجراء فحص نسائي
لتقييم هل يوجد هبوط بالمثانة ويجب اجراء صورة صوتية للمثانة لتقيم وضعها حيث من
الممكن ان...

شاب 25سنة. كثير مذي,خروج مع البول بعض الأجزاء أو حبيبات جامدة مختلفة الحجم
شفافة شكل منكسر خاصة عند التغوط بعسرة (ضغط على أصل القضيب).خروج المذي بسرعةعند
تفكر الجماع أو فتاة؟

يجب عمل تحليل للبول مع فحص البروستاتا السريري وإرسال الإفراز المعمل لعمل
اللازم

هل ينصح الأطباء باخذ خزعه من الكليه .من اجل تحديد نوع الالتهاب

احيانا قد يضطر الاطباء لاخذ خزعه لغايات تشخيص مرض الكليه وليس لتحديد نوع
الالتهاب

أهلا أشرب 3 لتر من الماء يوميا ولون البول يكون غالبا أبيض ولكن المشكلة يندفع
البول بقوة وكميته تكون كبيرة والحمد لله ليس لدي إحتباس في البول أو حرقان أو
صعوبة دفع فما السبب ؟

بالعكس هذا دليل ان كل شي عندك سليم لان الدفق والكميه للبول تتناسب طرديا مع
كمية السواءل المتناولة

السلام عليكم لدي ام تعاني من حصى بحجم 2ونص سم ويريدوا اجراء عمليه منظار وقال
لي احد الزملاء ان حبوب السيستون من هملايا الاعشاب تقوم بتفتيت الحصوه وليس لها
اضرار هل هذا صحيح

هذه الحبوب لا تنفع في هذه الحاله نظرا لكبر الحصوة التفضل عمل عمليه

اناالعاني من حصا في الكلا12 ملي

العلاج المثالي هو التفتيت بالموجات التصادميه

