السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. كم يستغرق جرح الناصور العصعصي بالطريقه
المفتوحه بعدالعمليه حتي يلتئم.وهل هناك طريقه سريعه لكي يلتئم.

قد يمتد لشهرين، عليك المحافظة على نظافة الجرح والغيار المستمر.وتناول المضادات
الحيوية بعد نصيحة الطبيب المعالج.

طفلي ضهرت له ورمه بجانب العضو التناسلي

لا يمكن تشخيصه دون فحص طبي، قد يكون فتق إربي أو قيلة مائية أو غيرها، راجعي
طبيب أطفال في أقرب وقت.

لدي مريض درجة حرارته 38 ونصف ولكنه يعاني من تعب في جسمه وبروده في اطرافه
واحيانا يتكلم بكلام غير مفهوم وينام كثييرا ولديه ثقل في اللسان,ما السبب
والعلاج ؟

هذا يستدعي الذهاب فورا لطبيب اخصائي باطنية لاسيما حرارته مرتفعة اي يوجد انتان
ما بالجسم مع وجود علامات عصبية.

حامل في الشهر الخامس ولدي قط في المنزل أريد معرفة إن كان يشكل خطرا علي وكيف
ينتقل داء القطط إلى البشر؟

مرض مايسمى بالتوكسوبلازموز ينتقل طبعا من القطط الى الانسان وتكمن خطورته عند
المرأة الحامل , يفضل اختي الكريمة اجراء تحليل بالدم اسمه IgM for Toxo. ضروري
جدا لانه اصابة...

امي عامله عمليه القلب من عشرين سنه وعامله صمام بلاستيك وتستعمل علاج وارفرين
وتعاني من حصوات المراره ولم تستطع تعمل عمليه المراره وما الحل لذلك

في حال وجود اعراض شديدة لها علاقة بالمرارة يمكن لها ان تجري جراحة وبأسوأ
الظروف يمكن ان يجرى ما يسمى بتفميم المرارة اي عبر شق صغير تحت التخدير الموضعي
فوق المرارة...

السلام عليكم عملت اسئصال لزائده الدوديه قبل 3 سنوات و هذه الايام اشعر بالم
كنبض واحساس بلسع او حراره لاتطاق وكأن هناك اله حاده تخرج من مكان الجرح..لا
اعلم هل هذا طبيعي شكرا

لا اعتقد بأنه طبيعي.. قد ينجم هكذا احساس عن أذية بعض الاعصاب الجلدية اثناء
الفتح الجراحي ولكن هذه يجب ان تكون الشكوى مزمنة اي من تاريخ الجراحة. راجع
اخصائي جراحة عامة...

ما هي أسباب تشكل ناسور مستقيمي جلدي ؟

اهم سبب للناسور حول الشرج هو العلاح الناقص اوالفتح المتأخر لخراج حول الشرج
وتوجد اسباب عضوية اخرى مثل امراض الامعاء الالتهابية كداء كرون والتدرن وغيره.

ما هو الناسور

الناسور هو اتصال غير طبيعي بين عُضوين أو مُبطنين بالظهارة او الأوعية الدموية
التي لا ترتبط ببعضها في الوضع الطبيعي وعلى الرغم من كون الارتباط حالة مرضية
تحتاج الى...

عندي ناسور عصعصي وذهبت للدكتور واداني مرهم فيوسي وقالي مفيش عمليه عشان مفيش
افراز او دم بس ظهر من يومين اللتهابات وحبوب كثيره حولين فتحة شرج علاج ايه

قد يكون لديك ناسور عصعصي اذا كان توضعه باسفل الظهر وقد يكو لديك ناسور حول
الشرج اي مرتبط بفوهة مغذية من داخل القناة الشرجية اذا كان توضعه قريب من فتحة
الشرج وكلتا...

اعاني من الام حادة في منطقة الشرج بسبب البواسير الخارجية ما علاجها

يوجد فرق بين الألم و الإحساس بالثقل فى منطقه الشرج الألم هو الإحساس شكشكه أو
حرقان ... عاده البواسير لا تسبب الم إلا إذا وجد مضاعفات .. برجاء زياره أقرب
جراح للفحص و...

