#  انقطاع نفس الطفل النومي

الاضطراب التنفسي الذي يُمثل احد أهم اسباب الاعتلالات العصبيّة , القلبيّة
الوعائيّة والأيضيّة عند الأطفال و يُسببه تضيّق المسالك التنفسيّة العُليا عند
الطفل الذي يقل عمره عن عام واحد غالباً اثناء نومه ويختلف هذا النمط عن ذلك الذي
يُصيب البالغين . يستلزم هذا الاضطراب العناية الطبيّة الحثيثة نظراً لتهديده
لحياة الطفل المُصاب وتسببه بالعديد من المُضاعفات طويلة الأمد . تم تصنيف
الاضطراب الى ثلاثة انماط مختلفة أولها انسدادي ( الاطفال الذين تزداد اعمارهم عن
عام واحد ) ناتج عن وجود مُعوّق في المسالك التنفسيّة العُليا خاصة , أما النمط
الثاني والاكثر شيوعاً عند حديثي الولادة فيُدعى بالمركزي يعجز فيها الدماغ عن
ارسال الاشارات العصبيّة اللازمة لعضلات الجهاز التنفسي وأخيراً النمط الذي يجمع
النمطين السابقين .

