ابني عمره سنه وست شهور بعطي شوفان مع الحليب(نيدو)هل يجوز ان يغلى الحليب ع
النار مع الشوفان ام لايجوز غلي الحليب؟

ممكن ذلك

ابني عمره 75 يوم ووزنه 7.200 كجم يرضع طبيعي ويعاني حاليا من اسهال فهل في خطر
عليه من اي نوع حيث نصحني طبيبه بمباعدة فترات الرضاعة واعطاءه مشروبات الاعشاب
لو شعر بالجوع لكي لا بزداد وزنه فما رأيكم

لا مانع من ذلك شرط اختيار الاعشاب المناسبة

كيف اساعد في نمو طول طفلي الرضيع خاصه ان نمو طوله بطئ جدا؟وهل جرعات الكالسيوم
مفيده في هذه الحاله؟او يمكن عمل بعض التمرينات البسيطه له؟

كم عمر الطفل و كم هو طوله ؟ التمرسنات تفيد بالعلاج الطبيعي ، و الكالسيوم لا
يفيد الا اذا كان هناك نقص بالكالسيوم ز

عندي طفله تبلغ من العمر 4شهور وتعاني من حرارة خفيفه وكحه مصاحبه ببلغم وارجاع
ويخرج منها البلغم بلون البني الداكن فما العلاج..

يرجى مراجعة الطبيب

ابني عمره سنه وسته شهور أعطي شراب مقوي( ڤيتان) وصارت صبغه سوداء ع اسنانه حاولت
ازيلها بفرشاة الاسنان ولكن بقت مثل ماهي اذا ممكن اعرف السبب؟علما اني كنت اعطي
نفس الشراب قبل فتره ومكان تتصبغ اسنانه

هذا بسبب مكونات الحديد الموجودة في الشراب

بنتي عندها 6شهور ولسه مش بتقول أي كلمة. هل ده طبيعي

طبيعي جدا

ابنتي عمرها سنتين و نصف و عندما ولدت وجدنا انه يوجد ورم وعائي ( وحمة ) على
الجفن الايمن و حول العين اليمنى و عند ارتفاع الحرارة او البكاء الشديد تنتفخ
قليلا و يسبب احمرار في بياض العين هل هناك علاج لهذه الحالة في هذا العمر

مراجعة اخصائى عيون لآزالتها.اذا كانت مزعجه وم المحتمل ان تختفى مع العمر.

بنتي عمرها سنة وسبع شهور طولها 85 ووزنها 17 كيلو لديها زيادة في الوزن مع العلم
أننا اوقفنا الرضاعة الطبيعية من شهر وتأخذ حليب صناعي نوع بروجرس افيدوني ماذا
أفعل لكي انزل من وزنها

الوزن زائد جدا ، يرجى مراجعة الطبيب لعمل فحوصات للضرورة .

الموقف الطبي من شرخ الجمجمة لطفل عمره 9 اشهر

ما المقصود بشرخ الجمجمة ؟

ماسبب عض الشفاه بقوة او قفل الاسنان بقوة او البكاء اثناء النوم بشكل متكرر؟

هذه حالة عصبية نفسية ولا اعتقد انها مشكلة وتعالج تربويا وتوضع عضاضة-بروتيز-
اثناء النوم-للفاظ على الاسنان

