سلام عليكم هل لمرض جفاف العين مضاعفات اخرى خطرة

لا يحصل اذا حافظت على استعمال المرطب بشكل دائم

بسبب كثرة جلوسي ع الموبايل صارت عيوني باااهته جداا وهذا ماقلل جاذبيتها كثيرا
اريد علاج طبيعي او طبي لبياضهم من جديد

قللي من الجلوس على الموبايل حتى لا ترهقي العيون

هل عملية استئصال الشامة من بياض العين وهي ملاصقة للقرنية ستحدث ندبا بعد
العملية لان مقدار حجم هذه الشامة مثل حبة العدس تقريبا وشكرا جزيلا لكم؟

إسأل الطبيب الذي سيجري العملية

اعانى من التهاب حرقان فى العين .

يجب الذهاب الى طبيب العيون لوصف القطرات المناسبة

هل يؤثر شغل الكروشيه (الخياطه)علي العين وخاصتا عمل عمليه الليزك منذ 3 سنوات
وشكرا .

الخياطة لاتؤثر اذا كان نظركي سليماً

عملت عملية الليزك منذ اربع شهور تقريبا وبشوف بعيني الشمال اوضح واقوى من اليمين

ممكن كان القياس للعين اليمني اقل من ما عندك ، عندما ادخلت المعلومات على
الكمبيوتر او ممكن ٥٪‏ من المرضى يعود القصر او تحتاج الى وقت ، يجب مراجعة طبيبك

ما سبب الشعور بضعف النظر عندما ارتدي نظارة زجاجية

لانها لا تطابق عيونك لا تلبسها

لدي موعد لعمل صبغه الفلورسين للعين ولكن اتعب من الغثيان والاستفراغ هل يوجد
علاج اخذه قبل عمل الصبغه لايتعارض مع الصبغه. شكراا

انت مصاب بتحسس على الفلورسيين يجب وضع طبيبك بهذه العوارض وعليه فهو ممكن ان
يستعيد عن هذا الفحص بفحوصات اخرى للعين ليست بحاجة الى الفلورسيين

هل عملية اسئصال شامة من بياض العين ستحدث ندبة بشعة في العين ومن افضل طريقة
الكي الكهربائي ام الخياطة من الناحية الجمالية للعين وهل ستعود الشامة مرة اخرى
بعد ازالتها ارجوكم ؟

تحتاج الى عمليه جراحيه ، اذا ازيلت بشكل كامل الى ما بعد نهاياتها لا تعود

اذا لا خطر من عملية استئصال الشامة من بياض العين ولكن سؤالي المهم هل العملية
ستترك ندبا في بياض العين فلن استفيد من العملية اتخلص من الشامة وتصبح لي مكانها
ندبة تسبب بشاعة لي!

لا تقلق ان استءصال الشامات من بياض العين هي عمليات بسيطة ولا تترك ندباً في
بياض العين

