أعاني من فقدان التوازن

إذا كان فقدان الوزن سريعاً فيجب مراجعة الطبيب لعمل التشخيص اللازم وإجاء
الفحوصات المناسبة،وإذا كان تدريجي فهو أقل خطراً ، ويمكن مراقبة الجسم والحفاظ ع
تغذية...

عندما اعاني من حراره او التهاب او زكام اصاب في منطقه الانف بتهيج يصبح كالجروح
مع تقشر مثل القيح اصفر يبقى لاكثر من اسبوع حتى يزول ذهبت للطبيب قال هذا طبيعي
واعطاني مضاد حيوي للزكام وكريم لتخفيف الالم فقط وانا دائما اعاني من هذه
المشكله ما الحل

مرحبا تحتاج الى فحص بالعيادة و منظار انف و اذن و حنجرة لمعرفة السبب اوقف
التدخين نهائياً ابتعد عن العطور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس و ما
شابه

عمري 22 سنه أعاني من ضعف في السمع وبشكل خاص في الاذن اليمنى مع صوت هواء مزعج
مع العلم انه عندما اغلق فمي وانفي وانفخ بقوه تفتح فقط الاذن اليسرى دون اليمنى؟

قناة استاكيوس لا تعمل بالشكل الصحيح

عندي نشفان بالحلق خاصة عند الإستيقاظ صباحاً، مع بلغم كثيف مزعج طوال النهار مع
سعال احياناً، وهذه الأعراض أعانيها أغلب فترات الشتاء.

افحص الانف ضروري قد يوجد سبب في الجيوب او الانف ا د محمد سامر البريدي

سلام عليكم عندما كان عمري 12دخل ماء الى اذني اليمنى بكمية متوسطة ذهبت كم مره
الى طبيب ولازلت اعاني اليوم عمري25 احس باحساس لايمكن وصفه في الراس خلف الاذن
وقرب نهاية العين اليمنى كذلك ولا استطيع شرب او اكل شيئ بارد لانه يسببلي الالم
فماالحل تعبت؟ ذهبت الى العديد من اطباء الاذن والانف والحنجرة ولاجدوى اين اذهب
الان؟

استخدم فلونيرازين بعد اجراء التصوير الطبقي المحوري للراس والجيوب والاذن واللله
الشافي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حساسية الانف تسبب عطاس شديد ومستمر احيانا
يستمر يوم كاملا . فما هو السبيل للعلاج .حيث انه مزعج جدا لانه يسبب احراج عند
الاخرين. وشكرا

الابتعاد عن مسببات الحساسيه واستعمال حبوب حساسيه وبخاخ انفي للحساسيه

بنتي عمرها 5 شهور وعندها كحه مع بلغم ماتخليها تنام وماترضع كويس يمكن حلقها
ملتهب ابي عﻻج

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للكحة

ارجو الاجابة عاجلا لقد خرج لي دم من فمي مع البلغم بدون اي كحة انا شاب كنت ادخن
لكني اقلعت عامين مضت المرجو الاجابة سريعا ما السبب ؟ و ايضا مريض بالزكام
المصحوبة بالكحة الان

ممكن التهاب البلعوم والعلاج اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن
الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع عن...

السلام عليكم أود الإستفسار عن البلغم انا عمري 17 و أعاني من البلفم لسنوات
عديده فاتت وهاذا الأمر يزعجني أريد أن أتخلص من البلفم نهائيا فهل هناك دواء أو
وصفه أتمنى مساعدتي.

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالى العلاج المناسب مع
طارد للبلغم ومذيب للبلغم مع شرب سوائل الدافئة بكثرة والبعد عن التدخين والأتربة

أنا مصابة بالحساسية و أعاني من بقع بيضاء في إحدى اللوزتين طول السنة ما عدا
الصيف أشفى وعندما أصاب في كلتا اللوزتين تكون الحساسية شديدة (سيلان الأنف عطس و
سعال)تخف في الصيف

أختي الكريمة لا علاقة للحساسية بالبقع البيضاء وإنما هذه البقع قد تكون نتحة
فيبرينية لا قيمة لها أو حصيات لوزية نتيجة الطعام العالق باللوزة, ولكن قد يحدث
نتيجة...

