ماهو الطعام المناسب للمصاب بالتسمم الغذائي؟

الطعام الصحي المطبوخ بيتياً. تجنب الطعام المقلي. تجنب وجبات طعام المطاعم
الجاهزة.

هل المستشفى الايرني بدبي جيد معي ارتفاع انزيمات الكبد نسبته 800 مع اصفرار
فالعين والجسم من 3 اشهر فحوصات الكبد والمراره جيده من اسبوع اعاني حكة شديده
فالجسم واضطراب فالنوم علما باني اعاني من نقص الوزن واستخدم حبوب منع الحمل
Microgynon30

يجب إجراء فحوصات لاستثناء التهاب الكبد الفيروسي أ. ب. ج. و إجراء صورة للكبد و
القنوات المرارية لاستثناء انسداد القنوات المرارية كما يجب إجراء فحوصات
لاستثناء أمراض...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عند القيام بعمليه التبرز ارئ بروز المستقيم من
فتحه الشرج مع قليل من الالم وعند الانتهاء يعود الي الداخل هل هناك من مشكله
وماهو الحل الانسب وشكرا

لمعرفة ما اذا كان هناك مشكلة يجب فحص الشرج من قبل طبيب جراح لمعرفة ما اذا كان
هناك اي بواسير او هو خروج لجزء من المستقيم Prolapse

السلام عليكم ورحمة الله هل منظار القولون يمكنة تشخيص هبوط المستقيم الخفى او
الداخلى وان لم يكن ما هى الفحوصات المتاحة فى مصر التى يمكنها تأكيد او نفى هبوط
المستقيم الداخلى والى اى طبيب اذهب جراحة عامة ام جهاز هضمى عذرا على الاطالة
وشكرا لحضراتكم

يجب المتابعة مع طبيب جراح والفحص الاساسي هو الفحص السريري المباشر وهو الاهم

انثى-27سنه-اعاني من اضرابات وانتفاخات في المعده من 7 شهور واحينا مصاحبه لدوخه
وخفقان في القلب وتوتر-ذهبت لدكتور وقالي قولون عصبي واعطاني دواء فيرين -ماهي
مشكلتي؟مع اني سويت منظار لكي اتاكد من المعده وطلعت سليمه وتحاليل سليمه-وعندي
فقط نقص في فيتامينD

التنظير يجب أن يحصل للقولون العصبي وليس للمعدة، تقيدي بالأدوية الموصوفة، وقللي
طعامك ومارسي الرياضة اليومية تتحسن أحوالك.

كيف يمكن ان اعالج القولون علما ان ابلغ من العمر 17 سنة

\- زيادة استهلاك الأصناف الغذائية الغنية بالألياف . \- تجنب الأغذية المكونة من
الكافيين , منتجات الألبان والمشروبات الغازية . \- تجنب الأطعمة المرتبطة بتكوين
الغازات...

السلام عليكم .. اعاني من الام متقطعة في المعدة منذ فترة ... متفاوتة الشدة ...
و في المرة اﻷخيرة كانت شديدة جداً و تم نقلي الى المشفى على اثرها بعد ان امضيت
12 ساعة مع الالم و القيئ المستمر الالم يبدأ في المعدة و ينتقل للجزء السفلي
الايمن من البطن أجريت العديد من التحاليل للدم و البول لكن دون ان يتوصل الاطباء
المشخصون لنتيجة حتيمة و في المرة الاخيرة كانوا على وشك اجراء عمليه للزائدة دون
ان يتأكدو بشكل عام شهيتي على الطعام متفاوتة جدا ... و اكلي غير منظم تبعا لذلك
و اشعر غالبا بالإرهاق فحص الدم rbc 5.37 hgb16.6 hct45.3 mcv84.4 mch30.9
mchc36.6 rdw-sd39.1 rdw-cv 12.7% plt 300 pdw 12.0 mpv 10.4 p-lcr. 0.31 wbc
21.47 neut 18.73 lymph 1.69 eo 0.00 baso 0.02 lg 0.05 نتائج فحوصات البول color
y_t ph 9 s.p.gravity 1.010 protin neg glucose + w.b.c/hpe 2_4 r.b.c/hpe
numerous ketone +

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( الهيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم بعد التحية ارجوافادتي عن حبوبglucobay-50الذي يقوم بتثبيط انزيمات
امتصاص الكربوهيدرات في الامعاء استطيع تناولها في حالة الحميةوانقاص الوزن ؟ مع
النظام وكم ينقص من الوزن خلال الشهر وكم حبة اتناول يومياواني غير مصابة بمرض
السكروعمري 45سنة

لا انصح ابدا ابداً بتناول اي دواء بهدف التنحيف لان السبيل الوحيد لذلك والصحي
والعلمي هو التغزية المتوازنة والصحية بتلافي الزيادة في السعرات الحرارية والبدء
في...

السلام عليكم انا بعد الاكل بطنى يعاني من الانتفاخ فهل السبب هو الاكل ام ماذا

السبب هو وجود غازات تُشعرك بالانتفاخ ادخلي الى موقعنا وابحثي عن الغازات وهكذا
تستطيعين تلافيها

ما هو دور العصارة الكبدية و المعي الغليظ و الزائدة الدودية

وظيفة الامعاء الغليظة : امتصاص الماء المتبقى من المواد الصلبة واعادتها للجسم
للحفاظ على توازنه ثم تمرير الفضلات الزائدة إلى خارج الجسم. وظيفة الزائدة
الدودية:...

