زوجتي تواخذ دواء سيريوكوز من خمسة سنوات هل بامكانها ان تحبل دون اي مضاعفات على
صحتها

بكل امانة لا اعرف هذا الدواء فارجو ارسال الاسم العلمي لتركيبة الدواء او الاسم
باللغة الانجليزية لمعرفة طبيعته وتأثيره على الحمل

حامل في الاسبوع ٤١ ممكن اشرب زيت الخروع هل في ضرر لدي توسع ٣ سنتيم

لا يجوز ممكن يؤدي لانفصال بالمشيمة

سلام عليكم انا متزوجه ودورتي مو منتظمه وانقطعت ٣شهور وبعدين نزلت الدوره
واستمرت شهر رحت لدكتوره أعطتني حبوب كليمن وانتهى الشريط من أسبوع وماجاتني
الدوره هل اكون حامل ?!

عليكم السلام ممكن اعملى فحص حمل

انا تاخرت دورتي ثلاث ايام .عندي تقلصات خفيفة في رجلي مع قليل من ضغط التنفس
واحس ببرودة شديدة عملت تحليل حمل منزلي من يومين والنتيجة سلبية واحس صدري منتفخ
هل ممكن اكون حامل وكيف اتاكد من غير ما اروح لدكتور؟

اعاده الفحص خلال 3-5 ايام

انا وزوجتي متزوجين ثلاث سنوات وبدون حمل مع استمرار زيارات الأطباء والاسشاريين
وفي النهايه تقول دكتوره أن عند زوجتي الرحم ذو قرنين فماهو وماالاضرار المستقبله
وما العلاج للحمل.

الحمل مع اارحم ذو القرنين المفروض يحصل طبيعي اذا لم يكن عائق اخر.واذا لم يحصل
فالحل اطفال انابيب.ثم عمل ربط لعنق الرحم في الشهر الثالث

انا اخذت تفجير وفاتتني الدوره رابع يوم حللت تحليل منزلي طلع سالب وإلى اليوم ما
جتني الدوره صار لي٧ايام ولم تأتي وعندي اعراض حمل غثيان والم اسفل الظهر ودوخه
ولكن هل النغزات اسفل البطن من علامات الحمل وافرازات كثيره ايضاً وحرقه في البول

اعملي فحص دم هرموني.وراجعي الطبيب

هل ينتقل فيروس سى من الام الى الجنين وهل ينتقل بالجماع اذا كانت المصابه به
انثى؟

نعم. ينتقل.

الدوره الشهريه بقالها 5 ايام متأخره بس ديما حاسه بوجعها فهل ممكن يكون حمل

احتمال ان يكون هناك حمل لكن من المفضل عمل فحص الحمل

انا اجهضت تاريخ ١٩/٣ وكنت في الاسبوع الرابع وحدث نزيف بعد الاجهاض ولمدة ثلاث
اسابيع وتوقف وبعدها مباشره حدث جماع هل يمكن حدوث حمل مباشره بعد التطهير؟

ممكن ولم لا !

السلام عليكم غابت الدورة عندي منذ 12 يوم حللت طلع مافي حمل أعطاني الطبيب
ابرتين بريمولوت -Hydroxyprogesterone-وحبوب اسبرين صارلي اسبوع ومانزلت الدورة
هل ممكن يكون اكو حمل

اعملي فحص دم للحمل

