هل من علاج لالم عضلات الصدر؟

تعالج آلام الصدر بمضادات الألم اللاستيروئيدية أو بالمراهم من نفس الأدوية إذا
كان الألم سطحياً.

اعاني من خروج غازات النوم بصوت مع اني لا اعاني من كثرة الغازات اثناء اليوم ولا
انام بعد الاكل مباشرة وحتى لا اكل وجبة العشاء فما الحل

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

السلام عليكم ماسبب صداع مع دوار في الرأس عند ممارسة التمارين الالم في الرأس من
فوق

ممكن ان يكون هناك اسباب عضوية بسيطة جداً، ولكنها مهمة، مثل التأكد من صحة
الأُذن، فهذا ربما يؤدي إلى هذه الأعراض إذا كان هنالك التهابات في الأذن
الداخلية. والضيق بين...

لدي الم في البطن منذو اربعة ايام مع صداع وغثيان واستغراغ ماده صفرا

لم بطن وغثيان واستفراغ وصداع علامات تلبك أمعاء وتناول طعام فاسد والعلاج
التقليل من تناول الأطعمة وخاصة الثقيلة والاقتصار على تناول كميات قليلة من
البطاطا والرز...

ما سبب المغص والغازات ودخول الحمام فى الصباح ؟

السبب على الاغلب هو القولون العصبي لكن ممكن ان يكون سبب اخر ولكنك لم تشرحي أي
شيء وسؤالك مختصر جدا ويمكن ان يكون السبب ببساطة وجود ديدان من ناحية القولون
العصبي...

أنا أعاني من التطخم في الطوحال وتليف جزء بسيط في الكبد ومهو العلاج منكم جزيل
الشكر أنا محتاجة جدن علي رد علي السؤال

راجعي ضخامة الطحال في القاموس. والعلاج يعتمد على السبب، وآسهله استئصال
الطحال.١إذا لزم الأنر.

هل الالم في الجنب الايمن وينتقل احيانا للخلف سببه المراره رغم عدم وجود مغص
المراره ولا ارتفاع درجة الحرارة ولا قئ علما ان هناك حصوه صغيره فيها

قد تكون المرارة هي السبب، لا بد من التشخيص الدقيق، فقد تحتاج المرارة الي
استتءصال أدا كان هناك حصوة، ولكن قبل الجراحة ربما يجب علاج التهاب المرارة إذا
كان موجودا.

لمّا اكل كثير ويكون الاكل دسم يوجعني بطني ويسبب لي الم في اعلى وسط البطن هل له
علاقة بالقولون او بالجرثومة وانا ماعندي جرثومة وقولون ؟؟.

صورة تلفزيون للمراره القولون مكان فيه الجراثيم اشكال والوان ___وان قيل القولون
معقم فذلك كلام غير عقلي ولا علمي

هل مرض النقرس خطر ومدى خطورته على الكلى والقلب وهل يسبب انخفاض الضغط واحتباس
السوائل والشعور بالعطش وكثرة التبول هل له علاقه بامراض المعده ولالتهابات وهل
يمنع الحمل ارجوكم هل يمنع الحمل فانا مرعوبه من هذا المرض وهل صحيح ماقيل انه
ليس له علاج الا المهدئات وقد يسبب ترسبات في القلب الم ابهام الرجل اليسرى
والرقبه هل هو من اسبابه اسال الله ان يجزاكم خير افيدوني فانا مرعوبه وجميع
التحاليل سليمه جزا الله عني خير من رد واسال الله للجميع الصحه والعافيه وسعادة
الدارين

اختي الكريمة ارجو منك ان تعودي لموقعنا وتقرأي عن النقرس اذ لا يتسع المجال في
صفحتنا هذه بالرد على الاسئلة بالاكثار من الكتابة لان اسئلتك كثيرة وتحتاج الى
مساحة اكبر...

دكتور اعاني من كثرة غازات البطن و خروج ريح اثناء النوم و نحن في شهر رمضان ترى
ما هو الحل ؟ بارك الله فيكم

الانتباه الى الأطعمة الغذائية اللتي تتناولها . والقيام بممارسة الرياضة , وفي
حال وجود متلازمة الامعاء الهيوجة تقديم الادوية الماصة للغازات

