دواء كييبرا جرعه2000 وتاثيده علي المخ والاستيعاب ؟

دواء امن واذا كان هناك أعراض يجب عرضها على الطبيب المعالج

اهلا دكتور انا لدي مشكلة نفسية تسببت لي في الكثير من المشاكل واصبحت بسببها
حزينة دائما ومهمومة وهي اني شخصية لا اتسامح مع نفسي ابدا حتى وان كان الخطآ
بسيط ولا اتقبل اخطائي وقل

هذه مشكله تتطبل مساعدة الطبيب المختص

اعاني من نوبات هلع شديدة و وسواس موت لا يفارقني مع اعراض نفسوجسدية اتناول
ايزوبتيل دون فائدة ادهب الى طبيب نفسي لكن استحي من الاجابة ارجو افادتي شكرا

طالما انك تذهبي للطبيب لا بد من اخباره بكل شيء وإلا لن تتحسني

انا شخص مكروه ابلغ العشرين اشعر بالوحدة لا تحبني الفتيات تنفرن مني رغم اني طيب
ولست بقبيح الوجه كتيرا اشعر بالاحتقار واسب نفسي كلما تقدمت لفتاة الا ورفضتني

لا زلت في العشرين ولا تضع نتائج بأنك غير مرغوب من الفتيات راجع أسلوبك بالتعامل
وأجل التعرف على الفتيات

مرحبا ... انا شخص ملحد واخفي هذا الامر عن الناس واشعر بضغط نفسي وضغط في صدري
عند التفكير بالموضوع مع العلم انني ملحد منذ زمن وهذا المشكلة جديدة ..اخشى ان
اصبح وحيدا... ساعدوني

الاعراض تتطلب العلاج من الطبيب النفساني

دكتور سرحان بالنسبة مساعدتي طبيبة على علاج وسواس تغير لي دواء ؟ ام علاج سلوك
معرفي؟

الاثنين معا هو الحل

ما الفرق بين القلق النفسي و الاكتءاب ؟!! مرة شخصت حالتي باكتءاب و مرة بقلق
اريد ان اعرف الفرق بينهما ؟!!!

الاكتئاب كله حزن ويأس والقلق كله خوف وعلى الاغلب يكونا معا حزن وخوف

انامريضة واتناول دواءprexal...واريد ان اترك هذا الدوا...كيف اتخلص منه في جسمي؟

هذا علاج مضاد لمرض الذهان يجب عدم ايقافه دفعه واحده ايقافه يتم بالتشاور مع
الطبيب المعالج

تغيرت تصرفات ابني البالغ من العمر ٩ بعدما شاهد صور اباحية علة اليوتيوب وأصبح
لديه احساس شديد بالذنب اخاف علية من الانتحار او الهروب

اذا استمرت ردة الفعل لأسبوعين او اكثر لا بد من عرضه على الطبيب النفساني

قبل ما انام اتخيل مثلا (اني رحت المكتبه -بإرادتي رحت- بعدين تصير الاحداث عن
ارادتي زي اخارجهنه الكتب صارت تطير او تاكل بشر) بهاي المرحله بكون واعي بس
مابقدر اتحكم بالخيال

اذا كنت قادر عن إيقاف الخيال من البدايه أوقفه وان لم تكن فلا بد من مراجعة
الطبيب المختص

