الخصية اليسرى لدي عندما تكون مرتخية واقوم بحسها يوجد به مثل حبات كرة وطبعا
عندما تكون مشدودة تكون طبيعية فلو كان هناك ورم لن يتأثر بسواء كانت مرتخية او
مشدودة صحيح اي ساشعر به؟

هذه علامات وجود الدوالي اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

شاهدت فيديو عن اورام الخصية ادخلني في عالم الشك والقلق الخصية اليسرى لدي عندما
تكون مرتخية واقوم بحسها يوجد به مثل حبات كرةللتوضيح اكثر كيف مثلا الغدد بجانب
الشفاة عندما نحسه

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي او اي شيء اخر

ابنى يتناول دواء أن ألفا منذ ١٣ سنة . تحليل الدم pTH مرتفع جدا . يتناول ٣ حبات
يوميا .هل لهذا الدواء تأثير على الكلى

لا بد من عمل تحليل دم لوظائف الكلى وعليه ان يعمل فحوصات لمتابعه المستمرة

هل هناك علاج لدوالي الخصيه من دون اجراء عمليه

للاسف لا يوجد حل الا الحل بإحدى الطرق الجراحيه

أعاني من إفرازات صديد والام حاد عند إنتصاب القضيبونزيف احيانا

راجع اختصاصي الأمراض الجنسيه او المسالك البوليه هذه علامات مرض السيلان تحتاج
الى علاج

هل الزعل والتوتر والحالة النفسية للشخص سبب للمعاناة من سلس البول بعمر ال ٢١؟

بالفعل ... هذه أسباب معتبرا لحدوث ذلك راجعي موقع الطبي

انا مريض بالكلى حيث لدي كلية نسبة وظيفتها 1٪ و الكلية الاخرى وظيفتها 99٪ لكن
بها حصوة كبيرة تتجاوز 25 ملمتر و اريد ان اعرف هل تفتيت هذه الحصوة بالليزر افضل
او الجراحة

ان كان بالامكان تفتيتها ... فبالتالي هو الحل الأقل ضررا لنسيج الكليه من غير شك

يوجد لدي حصى في الكليتين من الولاده عملت عمليات لهن و اخرجوهن ورجع تكون عندي
مره اخرى اخذت علاج من الولاده والى الان ولم ينفع

عليك ان تتابع مع طبيب أمراض الكلى ومعرفة نوع الحصوه اذ ان بعض الأنواع يوجد لها
ادويه تمنع تكونها

سلام انا فتاة عمري 21 سنة أعاني من لحمة صغيرة بجانب فتحة الشرج و أعاني من
الامساك و اليوم أتناول دواء الامساك لكني لم افهم ماذا لدي لجانب فتحة الشرج و
لم اذهب لطبيب مع لعلم أر

هذا قد يكون زائده لحميه لا ضرر منها راجعي اختصاصي جراحة الجهاز الهضمي او
الجراحه العامه

هل يمكن استعمال اومنك حتى ولو لم تشخص الحاله على أنها بروستاته ..يعني كوقايه ؟

اخي الكريم لا يمكن استخدام هذا الدواء كوقاية طالما من الممكن وجود رد فعل سلبي
على المريض مع التوفيق

