#  الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 5 سنوات أكثر عُرضة لتكرار استئصال اللحمية

أخبار الطبي. اشارت دراسة حديثة أن خضوع الطفل الذي يقل عمره عن 5 سنوات لجراحة
استئصال اللحمية دون استئصال اللوزتين يزيد فرصة تكرار جراحة استئصال اللحمية ,
واعتبرت الدراسة الأكبر من نوعها لاشتمالها على أكثر من 10.000 طفل خضعوا لجراحة
استئصال كلاً من اللحمية واللوزتين معاً وتمت متابعتهم على مدى 20 عاماً بعد
خضوعهم للجراحة , وثبت ومن خلال تحليل بيانات الأطفال حاجة 168 منهم فقط ( 1.5 %
) لاعادة استئصال اللحمية , حيث كان عمر 52 طفل منهم لا يزيد عن عامين و 127 لا
يزيد عن 5 أعوام مقارنة بالأطفال الآخرين الذين خضعوا لجراحة استئصال اللحمية
لمرة واحدة فقط .

أكد الباحثون أن اجراء استئصال اللحمية للطفل الذي يقل عمره عن عامين تزداد فرصة
خضوعه لجراحة أخرى بمعدل 5.6 مرة مُقارنة ب 3.2 مرة للطفل الذي يقل عمره عن 5
أعوام ويعود سبب الحاجة لتكرار الجراحة الى عدم القدرة على الاستئصال الكلي
للنتوء اللحمي لضيق الأنف وصغر حجمه تناسباً مع عمر الطفل اضافة الى عوامل اخرى
قد تتسبب في تضخم اللحمية من جديد .

تجدر الاشارة الى ضرورة تحذير الأطباء للأبوين من احتمالية نمو اللحمية بعد
استئصالها وخاصة اذا كان عمر الطفل يقل عن 5 أعوام وضرورة مراقبتهم لطفلهم وخاصة
في حال استئصال اللحمية دون استئصال اللوزتين .

المصدر: Medscape Health News

