السلام عليكم ورحمة الله منذ فترة اعاني من جفاف الفم والحلق يشبه تناول شخص
لوجبة دسمة ولا يزول بشرب الماء علما ان الحالة تكون مؤقتة ارجو المساعدة وشكراً

وعليكم السلام .. هناك أسباب كثيرة ممكنة لجفاف الفم .. قد يكون السبب نقص شرب
السوائل .. السكري .. تعاطي بعض الأدوية .. إلتهابات اللثة و الأسنان .. إلتهابات
الغدد اللعابية...

هل الزونا معدي وهل يمكن علاجه

لا ليس معدي يعالج بمضادات الفيروسات مثل الفيراميد والمسكنات

ماهي الادويه المناسبه لعلاج الكريب

المشروبات الساخنه وعدم التعرض الي الجو البارد وبعض المسكنات وبعض ادوية
الحساسيه اذا كنت لاتعاني من ارتفاع في الضغط

السلام عليكم.انا احمد كنت مدمن مخدرات مثل حبوب النيدول او الترامدول
والسومادريل وكنت مدمن على الكريستال والحمدلله استطعت ان اتركهم اريد شيء ينظف
صدري من(الكريستال).وشكراً لكم

مارس الرياضة وشرب الماء والنوم الكافي واكل الخضروات والفواكه الطازجه وتغير نمط
حياتك والابتاعد عن عن الاصدقاء المدمنين

افضل طريقه لتناول ملتي فيتامين

مرحبا .. ان كان جسمك بحاجه للفيتامينات فالاسهل اخذها عن طريق الفم ( حبه يوميا
بعد الاكل ) مع ضروره التركيز على الاطعمه الغنيه بالفيتامينات في حال كانت
الحاله شديده ......

هل لو نسبه الأملاح عاليه ده يكون سبب لزياده سرعه الترسيب؟

سرعة الترسيب هي لمعرفة وجود التهاب في مكانا ما في الجسم وليس لها عﻻقه في اﻻمﻻح

أريد من فضلكم أعرف هل مرض بهجت له علاج أم لا وما هو؟

نعم له علاج و عليك بمراجعة طبيب متخص بذلك لتقييم حالتك و إعطائك العلاج المناسب
لك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة زوجتي مصابه بفيروس الورم الحليمي HPV اسال الله
ان يكفيكم ويكفي جميع المسلمين من الأمراض والفايروسات. هل لابد علي انا الزوج
الفحص لتأكد اذا انا سليم او مصاب ايضا ؟! وما هي الطريقة ؟! اتمنى إفادتي وشكرا
لكم جيمعا.

وعليكم السلام ورحمة الله و بركاته .. الإصابة بفايروس الورم الحليمي أمر ليس
بالنادر .. غالباً ما يكون غير عرضي أما بالنسبة للأعراض فعادة ما يظهر على شكل
ثآليل خاصة...

هل الملح لما يخلط مع البول يذهب مادة الحشيش ؟

الاوقع الإقلاع عن تدخينه والمساعدة تتم بمراكز علاج الإدمان

هل هناك دواء يجعلك تفقد الذاكرة وإذا يوجد ما أسمه

لا يوجد و انما يوجد طب نفسى لمعالجة جميع المشاكل

