والدتي عمرهاخمس وخمسين سنه تعاني من دوالي الساقين فالسيقان من تحت الركب متنفخه
كثيرا وتشكو حراره بالقدمين فما العلاجات المناسبه وكذلك تشكو من احتكاك بالركب؟

لعلاج احتكاك الركب يجب تخفيف وزنها زولاً ، ثم تناول بعض الأدوية المضادة للرثية
اللاستيروئيدية، وعمل تصوير للركبة لتقييم مدى الخراب الحاصل والتفكير في زرع
مفصل...

عمرى 34 عام ولدى الم شديد فى القدم عند العظمة الخاصة بالاصبع الأكبر من كل قدم
وقد أخذت أقراص موبيك وكريم ارجينت ولكن عاد الألم هل يوجد علاج أخر يخلصنى من
هذا الالم وشكراً

ينصح لك عمل فحص وظائف الكلى والتاكد من مستوى حامض البوليك , اي ما يخص النقرس

لقد حملت شئ ثقيل بطريقة خاطئة و الان اشعر بالم في القطنية يشتدد عند الانحناء
الي الامام ...اريد ان اطمئن فما هي اعراض الغضروف و طرق علاجة

لا يوجد أعراض ثابتة ولكن اذا كان الالم ثابت في مكانه ولا يمتد الى الأطراف
السفلى فعلى الأغلب لا يوجد انزلاق بالغضاريف طبعا الفحص السريري دائما هو مفتاح
التشخيص...

السلام عليكم الم فى الرقبة من الخلف يمتد للرقبة من الشمال للكتف للصدر من ناحية
الشمال أيضا مع صداع شديد جدا

هذه الالام غالبا نتيجة تقلص عضلي بسبب ضعف عضلات العنق , الصداع قد يكون نتيجة
لارتفاع او انخفاض بالضغط , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي من اجل معرفة السيرة
المرضية...

السلام عليكم . لدي مشكل في ٱصبعي الكبير لقدمي حيث أنه ينزف دائما بالدم و القيح
مع آلام حادة

من الضروري مراجعة جراح عظام وتنظيق مكان الجرح وتغطيته بالمضاد الحيوي من خلال
الادوية , لابد من الفحص السريري

انا طولي 157 وعمري 16.5 سنة ماذا افعل للزيادة من الطول

عزيزي عليك بتمارين العقلة. تحياتي

مالذي يجب عمله لطفله تبلغ من العمر سنتين لديها كسر في الجمجمه بسبب سقوطها
المتكرر؟

ذلك يعتمد على نوع ومكان الكسر ومدى تأثر الدماغ

عندي دسك بالفقرة الثالثة والرابعة ضاغط وديسك في الفقرة الرابعة والخامسة ضاغط
على اجري اليسرى هناك من ينصحني بالعملية وهناك من لا ينصحني العلاج الطبيعي لم
استفيد منه شو الحل

مرحباً بكم إجراء عملية جراحية يعتمد على الفحص الطبي الدقيق و مراجعة أشعة
الرنين المغناطيسي. اذا كان الوزن زائد يجب انزاله إلى المعدل الطبيعي بالنسبه
للطول. كما...

الم شديد بوسط الصدر من الامام ومن الخلف بين الاكتاف ويشتد اثنا النوم ع السرير
مع الام متصله لجزء من الرقبه...ومع التنفس.. مالسبب؟؟؟

عليك مراجعة طبيبك لان الأسباب متعددة

انا بنت عمري 19 سنه لدي تقوس في الساقين بشكل ملحوظ اي ان لدي الركبتين
متباعدتين عن بعضهم واريد علاج لهذه المشكله ? وهل توجد عمليه لهذه المشكله وبكم
التكلفه بالسعوديه

يمكنكم مراسلتنا للعرض علي خبير عالمي لجراحات علاج تشوهات و تقوس العظام
بالإسكندرية ، مصر

