ما هو علاج الالتهابات مسالك البوليه والترسبات والانتفاخ

بالمضادات الحيويه المناسبه بعد الزراعه

هل تخطيط المثانه مؤلم ؟!

لا غير مؤلم

هل المشروبات الغازيه مثل البيبس تعمل فشل كلوي لو تم ادمانها وهل العصائر
ادمانها ضرره اقل من المشروبات الغازيه

المشروبات الغازيه سيئه لانها تعمل ترسبات في الكليه

السلام عليك ىا دكتور انا عندى دوالى على الخصيتين وعاوز حل غير العمليه

الحل فقط بالجراحه ومن انواع الجراحه القسره واغلاق الوريد

اجريت عملية تفتيت حصية صغيرة بالمسالك البولية و الان تمت ازلة القسطرة ماذا ان
افعل الان لكي لا يتكرر عودة الحصى

الاكثار من السوائل

أعاني من الم خفيف لا اعلم ماهو ولكنه أشعر بانه شيء كغدة موقعه في اعلى الفخذ
الأيمن باتجاه اليسار على حافة المثانة ، يظهر عند تحريك الفخذ

ربما يكون غدة ليمفاويه.؟ يجب مراجعة الطبيب للتاكد

اعاني من حكه في الخصيتين مع ظهور تورمات خفيفه في شكل دواير فما العلاج وهل ال
uciderm علاج نافع

العلاج جيد لكن يجب معرفة اسباب هذه الحكه والتي ربما تعود للحساسيه انصحك
المحافظه على نظافة هذه المنطقه باستمرار........ انصحك ان تلبس الملابس الداخليه
المصنوعه من...

هل شرب كوب من الماء قبل النوم يخفف من احتمال تكون الحصى

بشكل عام فان شرب الماء النقي يخفف بالتاكيد من تكون الحصى

في خصيتي اليسرى لدي حبة صغيرة بحجم حبة المسباح وهي غير مؤلمة ولكنها مزعجة
أثناء الإستمناء أو أثناء سحب القضيب لأعلى ، وأحياناً تنزل وتبدو وكأنها خصية
ثالثة، فما التشخيص؟

على الاغلب انها تحتاج لازالة عن طريق عمليه جراحيه بسيطه للتشخيص فانني انصحك
بعمل صورة التراساوند للخصيتين

مرحبا حكيم اني وأعاني من ألم في الخصية ونص كتلة في الخصية

عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من التشخيص

