لدي اسناني الامامية تتحرك قليلا ومعوجة واريد عمل تقويم لهما فهل هدا ممكن لانها
تتحرك قليلا

وجود حركة في الاسنان معناها وجود مشكلة ... و لا بد من معرفة الحالة و علاج
المشكلة و لا يمكن عمل تقويم للاسنان قبل معالجة حركة الاسنان

كيف اقلل من ألم ازاله عصب السن

عادة ازالة العصب تكون بدون آلام ، و لكن عند حدوث اي ألم فلا بد من استعمال
المسكنات و هناك نوع من الالم الذي يحدث عند لمس السن او الضغط عليه فهو يعالج
بمضادات الوذمة او...

السلام عليكم.عملت قتل عصب لضرسي قبل يومين ولا استطيع حتى الان ان اكل بهذا
الضرس هل هذا طبيعي واحتاج إلي وقت.او متى أستطيع الأكل من جهة هذا الضرس

هذا يسمى التهاب رباط بعد المعالجة اللبية وميزة العلاج الناجح ان الالم يخف
تدريجيا ولا يزداد وقد يحتاج ليختفي الى ست شهور في حال كانت المعالجة جيدة

هل تنظيف الاسنان عند دكتور الاسنان يؤثر على قوه الاسنان

بعد ان يقوم طبيب الاسنان بالفحص الدورى يقرر حاجة المريض من تنظيف اسنان فى
العياده ام لا ولا تاثير على الاسنان فى حال قام طبيب الاسنان باجراء ...

السلام عليكم قمت بخلع ضرس العقل قبل 8 ايام ولاحظت بعد الخلع الم في بعض الاسنان
القريبة من الخلع والالام خفيفة ( تذهب وتعود ) ولكنها مقلقة رغم ان الاسنان
جميعها سليم مالسبب ؟

يجب الانتظار مع تناول المسكنات واجراء مضامض فموية

عندي ضرسي يألموني علمآ انا الضرس الذي يألم هو تحت تلبيسة الخزف ونصحوني بإن
اذهب الى طبيب اسنان لكن نظرآ للحرب لا استطيع ولايوجد عياده هنا ما هي الإجراءات
الاوليه والعلاج..

انصحك بأخد دواء surgam مرتين باليوم مع دواء التهاب augumantine تلات مرات يوميا

ماهي أحسن طريقة لتعويض سقوط ضرسين في الفم أبلغ من العمر ٣٠ سنة

يمكنك زرع أضراس مكانها . استشير طبيب الأسنان.

هل يؤثر تقويم الاسنان على مرض الصرع

هناك سببان أساسيان يمنعان من استخدام التقويم عند مرضى الصرع. الأول بسبب تناول
أدوية مثل فنل ديلانتين التي تحدث تضخم في اللثة و بالتالي تعيق استخدام الاجهزة
والسبب...

اعاني من انتفاخ اللثة و ذهبت الى الطبيب فقام بتنظيف اللثة الا ان اللثة لا زالت
منتفخة و هناك رائحة كريهة فماذا افعل؟

نتفاخ اللثة مع وجود رائحة كريهة يعني وجود التهاب في اللثة او جيوب لثوية

اعاني من رائحه كريهه جداًجداً وكشفت عند دكتور اسنان وقال لي اني اسناني تمام
100%

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

