عندي صديق حدث له شرخ بأحد فقرات ظهره وفقره تحركت من مكانها والدكتور بيقوله
لازم عمليه هل نتيجة العمليه ترجع لطبيعته ؟ هل سوف يعالج الشرخ بسهوله دون اي
اثاره جانبيه ؟

المهم في الحالة هنا ليس الشرخ في الفقرة بل وجود فقرة متحركة يعني عدم ثبات في
فقرات الظهر وفي هذه الحالة ينصح بعملية تثبيت ولا خوف من العملية ويستطيع ممارسة
عمله...

مشكلتي هي ، اني بلعب يوميا على جهاز المشي ، تقريبا صرلي 5 شهور باستمرار بلعب ،
اليوم عملت تمارين فسمعت صوت بركبتي كتير خوفني ، هالشي مضر ولالأ؟ اوقف لعب
ولالأ؟

احيانا الضغط الزائد واليومي على مفصل معين يسبب جفاف المادة الساينوفية وهي مادة
توجد بين المفاصل لتسهيل الحركة وحين تجف يسمع صوت طرقعات احيانا عادة اذا كانت
هذه...

ما هي اخطر في اصابات التواء الكاحل الاربطه الداخليه او الخارجيه ؟؟

التواء الاربطة الداخلية او الخارجية يعتمد على شدة ومدى الاصابة فمنها ما يعيق
الحركة ويسبب انتفاخ وعدم المشي بثقة والخوف الدائم من تكرار الاصابة بسبب ضعف
ردة الفعل...

أعاني من الم وتخدير وحكه فوق الركبه اليسرى منذ اكثر من ثلاثه اشهر مع العلم اني
لست مريض باسكر كما انني ادخن .فما السبب؟ وهل للتدخين علاقة بهذا؟ وما العلاج ؟

قد يكون السبب التهاب جلدي عصبي ينصح لك مراجعة اخصائي جلدية من اجل الفحص
السريري , لاعلاقة بالتدخين في حالتك واحتياطا عليك عمل صورة اشعة للركبة

اعاني من الم في منتصف الظهر قد يستمر يوم او اثنين و بعد ذلك يختفي الام ما في
الفحوصات المطلوب عملها و ما هي الامراض المحتمله ؟

اسباب الام الظهر متعددة منها الشد العضلي , الاجهاد والوقوف لفترات طويلة وضعف
عضلات الظهر , الاصابات ينصح لك عمل صورة اشعة عادية ومراجعة اخصائي عظام او مركز
علاج...

أعاني من ضيق في فتحة الفم لدرجة لايمكنني إدخال حبة كرز نتيجة تكلس بالفك عندما
تعرض لجلسات أشعاعية و كيميائية لورم كان في منطقة الرقم من الجعة اليسرى و قد
شفيت منذ عدة سنوات فما هو الحل لمشكلتي ؟

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل جلسات ومن المفيد لك ايضا لبس طارة اسناة عند
النوم لاراحة الفكين وترك مجال للمفصل ليرتاح من الشد واخذ مرخيات عضلية

السلام عليكم ، أنا عمرى بحدود ٤٣ سنه وبدأت أحس بتعب من الوقوف ولو حتى لمده
قصيره وهذا لا يخفيك بألام الظهر ، فهل يوجد عندكم تمارين خاصه لعلاج هذه المشكله
أو دواء وشكرا لكم لاصغائكم لى ؟

قبل العلاج بالادوية يجب التاكد من سبب الالام هل هي ناتجة عن شد عضلي او ضعف في
عضلات الظهر او ناتجة عن خشونة في الفقرات او وجود انزلاق غضروفي او وجود وزن
زائد , ينصح...

اختى 15 سنه لديها مشكلة فى الركبة وهى تحرك الصابونه من مكانها ويصاحبها الم
شديد جدا ما اسم حالتها؟؟ وهل العملية الجراحية هى الحل الوحيد؟؟

تحرك الركبة من مكانها بسبب ضعف عضلات الفخذ يمكنها الاستفادة من جلسات العلاج
الطبيعي , الجراحة تكون في حال وجود تمزق اربطة

مرحبا انا عندىاالام فى رقبة و الكتف عملت أشعة و كانت (normal) بس انا عندى
قولون و القرحةو هل لة علاقة بذلك

وجود قرحة في المعدة اضافة للقولون العصبي قد تعطي الام لمنطقة الصدر واحيانا خلف
الظهر فانتفاخ القولون يضغط على الحجاب الحاجز مما يؤدي الى دفعه للاعلى وبالتالي
الام...

هل من نصيحةاعانى من سخونة فى القدمين ووجع دائم فى الفخذين امامى وخلفى

ينصح لك باحذية مريحة غير ضاغطة وعمل حمام بارد ساخن وبالتناوب لمدة ثلاثين ثانية
لكل منهما ومغاطس ماء بارد وساخن وبالتناوب وعمل جلسات علاج طبيعي

