#  الساعة البيولوجية تنظم وظائف صفائح الدم

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة الساعة البيولوجية لدى الانسان تنظم وظائف صفائح
الدم وتسبب الذروة في تنشيط صفائح الدم المتوافقة مع الذروة الصباحية للاحداث
الضارة للقلب والاوعية الدموية.

الاصابات العكسية للقلب والاوعية الدموية لا تحدث عشوائيا ولكنها تحدث غالبا في
الصباح، وفهم العوامل المسببة لهذه الاصابات قد تساهم في تقليل المخاطر للاصابة.

في هذه الدراسة وجد الباحثون ان المستويات العالية من نشاط صفائح الدم قد تؤدي
الى الاصابة باحداث عكسية للقلب بزيادة تجلط الدم.

قام الباحثون باجراء الدراسة لاشخاص صغار في السن للبقاء 20 ساعة يوميا لمدة 12
دورة نوم/استيقاظ في بيئة تم التحكم بها وكانت خافتة الاضاءة. وهذه الدراسة سمحت
في فصل الاثر في الساعة البيولوجية على وظائف الصفائح الدموية.

ويقول الباحثون انهم يحتاجون للمزيد من الدراسات لمعرفة كيفية الاستفادة من
العلاقة بين الساعة البيولوجية و منع الاصابة بامراض القلب الصباحية.

المصدر: sciencedaily

