انا طالب توجيهي اعاني من صعوبة بالغة في الفهم والحفظ وتهرب من الدراسة.اتثاوب
اكثر من 50 مرة في اليوم ،عملت فحص دم وبول وكلى وكان ال ب12 = 221 ، وصورة
تلفزيونية،وكل شي تمام ،لكن لون البول ابيض و اعاني من اسهال وعند النوم اشعر
بضيق النفس احيانا .

قد يكون السبب هو نقص فيتامين ب 12 ولكن هناك أسباب أخر لذا مراجعة أخصائي أمراض
باطنية

اذني لاتؤلمني بل فيها حركةتمددوتقلص اوطقطقةمزعجةفقررت شرب اموكسكلاف625غم3مرات
يوميا؛حدث الم في المعدةومغص فقللت الجرعة الى2يوميا؛تغير لون مخاطي من ابيض الى
ابيض مائل الى اخضرقليلاواصبح اكثر لزوجة!ماسبب ذلك؟وهل اتوقف عن شربه؟اريد
تفسيرلما يحدث؟العمر20

ما عليك هو الذهاب الى طبيب انف اذن وحنجرة لفحص الاذن ولا يجب تناول أي دواء دون
استشارة طبيب

سلام عليكم ، اعاني من وجع في وسط الرأس مع وجع في البطن واسهل وهذي الحاله
استمرت معي ليومين مالحل برأيكم ؟

فتره المرض قصيره جدا والحل الانتظار حتى تزول الحاله اما اذا استمرت فممكن فى
هذه الحاله الذهاب لطبيب

ماهو علاج اتابيناAtapina

يستخدم العلاج في: انفصام الشخصية علاج مرض ثنائيه القطب (أو الاضطراب ذو
الاتجاهين) علاج الهوس المختلط أو حالات الهوس الحادة المصاحبة لمرض ثنائيه القطب
(أو الاضطراب...

هل المريض الذي به دهون عالكبد يستطيع أخذ الدواء Doxycycline ؟

نعم ولكن ما هو الداعي للعلاج ؟؟

هل ممكن ان يكون سبب الانتفاخ شي له علاقة بالنزيف او شي خطر؟! ارغب بالاطمئنان
لو سمحت!! ارجوا الافادة بكل الاحتمالات

لا يمكن الاجابه على سؤالك بدون معرفه مصدر النزيف - و لكن اذا كان النزيف مهبلى
فلن يكون له علاقه بالانتفاخ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... لقد قمت بعمل عملية الزايدة منذ 20 يوم. فهل
سيلحق اي ضرر بي اذا قمت بلعب كرة القدم؟

نعم فالجرح مازال رطبا وقد يؤدي ذلك الي فتحة مرة اخري

اعاني من الانتفاخ وخروج غازات عند تناول اغلب الاطعمة ما الحل

ربما أنك تعانين من القولون العصابي ولكن الأمثل هو مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج.

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من مشكل بعد الاكل او وسط الاكل اي قبل ان
أشبع ..اشعر بضيق في التنفس ولا استطيع ان اكمل اكلي ..وأصبحت اتجشأ كثيرا ولكن
بضعوبة وتخرج بصعوبة ..

عليك مراقبة كمية الطعام وهل لهذه الاعراض ارتباط بنوع من الاطعمة او بالحالة
النفسية. اذا استمرت الاعراض يجب مراجعة طبيب هضمية للتشخيص بعد الفحص

انا عندي فيرس سي واخذت العلاج ولسه هاحلل السؤال دلوقتي انا اشكيت بسن ابره
سرنجه من مريض فيرس سي ولسه هاعمل التحليل بعد ٦شهور هل داه لوانا حللت بعد ٦شهور
هيكون عندي فيرس

ليس بالضروره ذلك

