سلام عليكم لقد عترت اختي على ركبتها وبعد مدة من الالام شفيت كما انها اخدت
تتناول حبوب لزيادة مستوى الكالسيوم لكن سرعان ماا ظهرت كرة منتفخة على مستوى تلك
الركبة وبعد مدة و بعد ان اخدت في دلكها بمرهم اخدت تتقلص شيئا قليلا لكنها لم
تختفي ماهو السبب في دلك وماهو العلاج شكرا لكم

في الغالب ان ظهور ما تسميه بالكرة ناتج عن تجمع السائل داخل المفصل ويؤدي الى
انتفاخ متحرك ويحدث امتصاص له مع الوقت وخاصة في الاعمار الشابة ينصح عمل صورة
اشعة للركبة...

أعاني من ألم في اسفل الظهر بشكل دائم وعند الحركة ... الألم خفيف لكنه مزعج ماهي
نصيحتكم للتخلص من هذا الألم؟

هناك اسباب كثيرة لآلام الظهر اكثرها هو اضطراب في الجهاز الهيكلي ويمكن ان يكون
احد اسبابها انزلاق غضروفي (ديسك). حالتك تستدعي الفحص السريري واجراء بعض
الفحوصات...

خالي عنده50 سنة وكان عندة MI ومركب دعامات فى القلب وبياخد ادوية سيولة
المشكلة....انة عندةالتهاب ووجع فى كعب رجلة عند المفصل مش عارف يمشى على رجلة ما
السبب؟

قد يكون السبب وجود منقار عظمي في الكعب او التهاب اوتار او ارتفاع حامض البوليك
, ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل او جراح عظام

اعاني اكثر من ثلاث سنين من الم من الرقبة لاعلى الظهر مع اليدين و احيانا جنب
الصدر الالم يشبه للصداع يصحبه برودة في المنطقة الالم غريب نوعا ما و احس بارهاق
مرا لما يجيني الالم طول الفترة عذي كان يجي فالشهر مرا يمكن بس صارله اسبوع
يجيني كل يوم عمري ١٩

في مثل عمرك هذه الالام غالبا تكون بسبب تقلص عضلي وجلوس امام الكمبيوتر لفترات
طويلة , ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي والاهتمام بالرياضة
وخاصة...

السلام عليكم انا عندي 20 سنة و من حوالي عام احسست بحرقان في الساقين و الفخدين
و الم في الحوض و اسفل الظهر و لدي افرازات بيضاء لزجه و الدكاترة قالو ليا انه
معنديش حاجه ممكن تقولولي ايه اسباب الاعراض دي

ينصح عمل فحص دم شامل , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية
وممارسة الرياضة , بالنسبة لهذه الافرازات يمكن اخذ مسحة وعمل زراعة , قد تكون
هذه الافرازات...

السلام عليكم اعاني من الام شديدة ومتواصلة في منطقة أسفل الظهر وأحيانا تنتقل
الى الجانب الايمن او الايسر..لا يمتد الى الساقين الحد لله ...ولكنه الم شديد
ومتواصل.....دايما يكون زايد فترة الصباح ويقل تدريجيا ونسبيا خلال اليوم بالنشاط
المعتاد............

لا بد من مراجعة الاخصائي للفحص والتاكد من سلامة الفقرات وتحديد العلاج المناسب

الم في ساقي اليمني لحد الفخد ولا استطيع ان اقف عليها

قد يكون التهاب في الاعصاب… ارجو توضيح التاريخ المرضي

عندما اجلس علي الارض وظهري منحني عندما اريد الوقف ظهري يؤلمني جيد ولكن يجب ان
امارس الرياضة الي دقيقة لكي يزول الالم

نعم انت تعرف الحل وهو العمل على تقوية عضلات الظهر وزيادة مرونتها مما يحسن من
تغذية الغضاريف ومنع جفافها وتحسين تروية العضلات الموازية للعمود الفقري مما يحد
من...

حدثت لي إصابة في الكتف اﻷيسر أثناء ممارسة رياضة الضغط وسماع صوت طرشقة ويوجد
ألم في الكتف ويمتد للذراع اﻷيسر من الخلف

لا بد من الفحص السريري

اعاني من تنميل وخدر باصابع قدمي الثاني والثالث بلقدم اليمني واليسري بسبب
ارتداء حذاء ضيق من شهرين وذهبت الي الطبيب وقال انضغاط بالعصب واخذت ادوية ولا
يوجد تحسن هل يوجد علاج

راجعي طبيبك لكل مرحله علاج ولاعادة التقيم

