مرحبا اسمي احمد عمري 22 سنه لدي ارتجاف ضعيف في اعصابي يصيبني باوقات متناوبه في
اليوم ويصيب عاده صدري وراسي واشعر به كانه داخلي في صدري مع جفاف فمي وبلعومي
بشكل دائم ودوار بسيط ويزداد عند التوتر وايضا يصيب سيقاني ويداي علما لدي هذا
المرض لسنه

من الواضح ابنى العزيز انك تعانى من قلق وتوتر نفسى شديد منذ اكثر من عام وذلك
على شكل اعراض نفسوجسمية مثل الحركات الاارادية للعضلات مع جفاف بالحلق والدوار
اللذى يزداد...

السلام عليكم ورحمة الله العمر ٣١سنه متزوج عملت تحاليل دم جيده وعملت فيتامين د
وكانت النسبه ١٤.٥من ٣٠ وذهبت لاستشاري اعصاب وعملت أشعه رنين مغنطيسي والنتيجه
لايوجد شي وانا اعاني من ألم في اسفل الظهر ورجفه في الارجل واحس بالجوع الكثير
الوزن نقص ؟!

نصيحتى بعمل تحليل صورة دم كاملة ونسبة هيموجلوبين بالدم مع تحليل كامل للغدة
الدرقية وموافاتنا بالنتائج

لي شهرين اعاني من ضيق شديد كل ليلة نص ليل واحس ذبذبات از اهزاز راسي احيايا يدي
لا اسطيع نوم ابدا ارجوكم اعطوني حل

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق النفسى وننصحك بالعرض على
الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك للتحليل النفسى لحالتك مع البدء بالعلاج
بالادوية...

اعاني من مرض ياتي على شكل نوبات متقطعه وهو عندما التفت وانا اتكلم احس احيانا
وكان شي في فروه الراس من الخلف قد تقطع الم شديد مع دوخه قدتستمر لساعات او
لأسابيع

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والعرض
على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى للاعصاب وتقييم حالتك
النفسية...

السلام عليكم اجريت رنين مغناطيسي وكانت النتائج طبيعيه ولكن كتبو بالتقرير ان
dvs ينبعث من كل خلايا الدماغ ما هو dvs ???

اکتب التقریر کاملا

لدي الم في موأخرة الرأس وأشعر به عندما أرفع رأسي إلى الاعلى??

ماتعانى منه هو نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية لذلك ننصحك بقياس
ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع العرض على الزميل استشارى المخ
والاعصاب فى...

هل استمرارى فى تناول ادوية الصرع مدى الحياة يترتب عليه اثار جانبيه .
العمر:42عام العقار المستخدم:(دبكين200ج)..و(ابوناتين100ج) ارجو التوضيح علما بان
العقارين اوقفا النوبات منذ3سنين

ربما علیک اجراء تخطیط دماغ جدید. علی اساسه یمکن تخفیض العلاج اذا کان الجواب
مناسبا

السلام عليكم : طريقة علاج مرض الباركنسون بالوخز بالابر ناحجة .اذا كانت ناجحة
لماذا لايتم اللجوء اليها من قبل الاطباء .

اثر الوخز بالابر داخل الدماغ DBS لا یدوم طویلا.

لدي التهاب حاد بالحنجرة و الانف اخذت دواء كونجستال و حسيت بارتجاف و اعصابي
سايبة و صعوبة في التبول و انتفاخ بالمبايض او الجزء السفلي للبطن انا مدخنة و
دئما لدي نغزات بصدري الشمال و توقف و الم في ذراعي الشمال ورجلي عند الزعل او
العصبية

هذه المعلومات غير كافية و غير دقيقة انصحك بمراجعة المشفى لاجراء فحص عام لكامل
الجسم.

طريقة مفيدة لعلاج الامساك لمرضى التصلب اللويحي

الاکثار من السواءل والخضار

