مرحبا هل يجوز أخذ حامض الفوليك بشكل يومي لمنع تساقط الشعر ...

ممكن بعد فحص نسبة الحديد في الدم وكذلك الهيموجلوبين

الشيب المبكر بغسله بشاي الاسود او الاحمر يؤدي الى ازالته وكم المده يترك على
الشعر

عليك بتناول حبة زنك عيار50 ملغ يوميا بعد الفطار مع تناول حبوب بي كمبلكس مرتين
يوميا مع حبة res Q! 10 مرة واحدة يوميا

هل غسل الشيب المبكر بالشاي الاحمر او الاسود يؤدي الى ازالته علما بأنني
استخدمته لمده اقل من شهر ولا يوجد نتيجه لااني اضعه لمده اقل من ١٠ دقايق هل
لابد اكثر من ١٠ دقايق؟

عليك بتناول حبة زنك عيار50 ملغ يوميا بعد الفطار مع تناول حبوب بي كمبلكس مرتين
يوميا مع حبة res Q! 10 مرة واحدة يوميا

السلام عليكم بنتي عمرها 4سنوات لديها رائحةكريهة في المنطقةالحساسة مع حكةوحرقة
ماالسبب وماالعلاج المناسب علما وصفو لي مراهم ولم تنفع تختفي الاعراض فترة وتعود
ارجو المساعدةوشكرا

استخدم لها كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

سلام عليكم هل ازالتة شعر الجسم بالليز في مزاكز متخصص او من الجهاز الى يباع في
الصيدليه يشكل خطر على جسم الرجال أو النساء

لا ولكن ليس دائما يكون فعالا

يتساقط شعر صدري منذ فترة وعند شده يخرج بسهوله واشعر احيانا بالم في جلد الصدر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

قشر الشعر اعاني منه جربت معظم الشامبو ولا ينفع

القشرة قد تكون فطريات او صدفية او اكزما ارسلي صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص
والمساعدة

دكتور سبق لي وقلت انا نسبة دمي ٦ وبدأت تسوء حالتي ظهرت لي بقع حمراء صغيره في
وجهي أيعقل ان هذا من الانيميا؟؟!!!

الحبوب الصغيرة ليست من الأنيميا إلاَّ اذا كان هنالك شيء اخر انصحك بدخول
المستشفى وعمل الفحوصات اللازمة ولا تخافي

هل يوجدعلاج لتكثيف شعر الصدر واليدين واللحيه

في البداية عليك اجراء فحص تستوستيرون

السلام عليكم طفلي عمره سنتين ونصف تلوثت يده بطلاء الاظافر مسحتها بمزيل طلاء
الاظافر لكن بشدة قليلا بعد دقائق انتفخت وتورمت وظهر لونها احمر مع العلم انه
يحركها جيدا

استخدمي كريم يتكون كورتيكوستيرويد مع مضاد حيوي 3 مرات يوميا

