السلام عليكم ممكم مساعده انا قبل 10 سنوات صارت بيه حكه بالاطراق القدم تحت
الركبه والايد وصارت حبوب وبقه الاثر وصفولي حالتي بانها اكزما عصبيه اخذت ادوية
كان الاثر لونه جدا غامق واخذت ادوية بس ماواكب بشكل منتظم خف الاثر بشكل ملحوظ
وحاليا صار لونه فاتح جدا بس ماراح واني مقبله على زواج ارجوكم ساعدوني شنو الحل
حتى تزول هاي الاثار ورغم اني جلدي حساس اي اثر او اي جرح حتى وان كان جدا بسيط
يبقى الاثر مايروح بسهوله الا بعد شهور طويله

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس
اسرعهم نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus
كريم بيوتى اند شاين فرنسى كريم...

لدي في احدى الابطين دائره حمراء بها قشور يخرج منها ماء اصفر اذا حكيتها ومرتفعه
عن الجلد الطبيعي المحيط بها مع العلم كانت بيضاويه صغيره جدا ثم كبرت وصار دائره
(ملاحظه الابط الابط الاخر ينبت به شعر اما المصاب ﻻوعمري 20وﻻاعاني من امراض)

قد يكون التهاب فطري أو صدفية. . لا بد من الفحص السريري

عندي حكه بالجسم بداية حكة المنطقه الجلديه يصير الجلد احمر واحكه لحد مايطلع دم
واحيان تطلع حبوب لونها مائي بالاصابع وتكون كل حبتين جنب بعض

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

السلام عليكم انا شاب22سنة اعاني من راءحة كريها للجسم من7 سنوات رغم الاستحمام
5مرات يوميا والابتعاد عن الاطعمة المسببة لراءحة ارجوكم ما السبب والحل مشكلة
دمرت حياتي

يجب اولا استشارة طبيب الغدد الصماء لمعرفة نوع الافرازات وبداية اغسل بالصابون
اسود ثلاث مرات في اليوم

انا عمري ١٥ وبالغ ولاكن شاربي وذقني لم يخرجو ولا حتى شعر خفيف مع اني احلقه
اكثر من مره دون فائدة وشعر ساقي خفيف جدا هل اصبر ام استمر على حلاقت الشارب

اعمل فحص تستوستيرون وبعد ذلك اساعدك

عندي اكزمه بشعري رحت للدكتورانطاني عﻻج واتحسنت عليه بس كال رجعيلي مارجعت وتركت
العﻻج ورجعت الاكزمه هي مثل القشرة اصفر وحته حواجبي مكشرة واذاناتي وخشمي مكشرين
اريدعﻻح

ما ذكر يتوافق مع صدفية الفروة و يحتاج الى علاج تحت اشراف طبيب لان الصدفية مرض
مزمن سليم يحتاج الى متابعة باستمرار .

السلام انا اعاني من اثار حب الشباب والطبيب عطاني skinorenو differin ممكن اعرف
تاثيراتهم ع بشرتي وهل راح يصفى وجهي،ويرجع طبيعي؟هل لهم تاثير ع لون البشره؟وكم
استمر عليهم؟شكرا

السلام عليكم آثار حب الشباب يطول علاجها ، و غالبا ما تبقى . و لو قلت لذا ننصح
دائما بعدم النبش في حب الشباب ، و للعلم فلكل داء دواء فلا تيأسي ، و خاصة إذا
...

اعاني من ظهور بقع داكنة في البطن والعنق مع قشرة بيضاء رقيقة واريد علاجا فعالا

قد تكون بسبب فطريات سطحية على الجلد انصحك بمراجعة الطبيب فالتشخيص يحتاج
للمعاينة السريرية وعلاجها بسيط يكون بكريمات مضادة للفطريات لكن اللون قد يحتاج
لوقت اطول...

بنت عمرها 21سنة مصابة بلجدري المائي 3ايام شنو علاج لأزالة الحبوب ؟

ستختفى الحبوب بعد ان تجف وتكون قشرة فى 5 ايام ثم تسقط هذه القشرة تختفى الحبوب
عادة بعد اسبوعين فى بعض الحالات قد تستمر لمدة شهر قبل ان تزول المهم هو عدم
العبث او حك...

ما هو علاج التواليل الموجودة في كفوف اليد ؟؟؟؟

ازالتها بالكي الكهربائي

