انا أعاني من تراجع في انتصاب القضيب هل من الممكن مرض رومانزم الانقلوزنج
سفونجلايتس له علاقه بذلك ام لا وما هوة العلاج

اي مرض من الممكن ان يؤثر على قوة الانتصاب......... عند الشفاء تعود الامور الى
طبيعتها.....

زوجي قام بعمل عملية التفاف السري...منذ أسبوع والآن مكان الغرز يوجد بقع دم
والطبيب يقول لا داعي للقلق هل هذا طبيعي

هذا طبيعي بالفعل لا داعي للقلق

انا شاب ابلغ من العمر 31 سنة اعاني من مشكل الخصية المعلقة مند الصغر واريد
اجراء عملية انزالها اتمنى ان اعرف كم تكلف هده العملية وهل بامكاني الانجاب يوما
ما وجزاك الله خيرا

الانجاب ممكن حتى ولو بخصيه واحده........ راجع اختصاصي المسالك البوليه
للعمليه...والتي كان من المفترض اجراؤها في الطفوله

هل من طريقة للتقليص من حجم صدر الرجل طبيعيا و بدون أي عمليات طبية ?

في مثل عمرك لا يوجد اي طريقه .......... 0 الا ان كان هنالك خلل ما بالهرمونات
....عندها امر اخر )

طق قضيبي وهو منتصب والمنطقة التي طقت ضعيفة عن باقي القضيب وينحني لليسار هل هذا
دا بيروني ام انه بعيد عنه ويحدث انتصاب دون الم لكن ضعف في منطقة الطقة مر عامين
لم يحدث شي هل انا في خطر

هذا ليس بمرض بيروني ابدا.......هذا كسر القضيب ان كان القضيب ينتصب وتستطيع
ايلاجه ويقذف فانه لا داعي لعمل اي شيء

كيف ازيد مدة الاتصاب

بالتفكير بأي موضوع اثناء الجماع. و ممارسة تمارين كيجل.

اريد علاج لسرعة القذف دائم وليس مخذر موضعي عمري 22 سنة علما اعاني من التهاب
المكورلت العنثودية

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

انا شاب عمري 17 سنه الحلمى اليسرى لدي منتفخه قليلا عند ما اضغط عليها تؤلمني

راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

عندى فتق اربى فى الخصيه حجمها كبير والخصيه اسفل وانا عمرى 30 متزوج ومشكلتى ضعف
حركه الحيوانات المنويه وتشوهات هل الفتق ده سبب

الغالب أنه السبب، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة ثم العلاج
الجراحي.

السلام عليكم ، انا عمري ١٨ سنه واعاني من صغر في حجم العضو الذكري بشكل ملحوظ
جداً ، فما الحل ؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم. ولا يوجد طرق لتكبيره سوى طريقة جراحية راجع اختصاصي
مسالك بولية.

