متزوجة من سبع شهور ولم يحدث حمل وعملت كل التحاليل وزوجي عمل تحليل السائل
المنوي وكل التحاليل كانت سليمة ماعدا تحليل الغدة الدرقية التي اس اتش طلع 0.05
وعملت اعادة للتحليل في مختبر اخر 0.02 ثم طلب مني اخصائي غدد صماء التي فور
والتي ثري التي فور 1.4 والتي ثري 3.7 فهل هذه النسب تؤثر علي الحمل ؟؟

هذه النسب تشير الى وجود كسل بالغدة الدرقية نتيجة قلة مستوى الهورمون المحفز
للغدة الدرقية والذي يفرز من الغدة النخامية لذا انصحك بعمل اقي هورمونات الغدة
النخامية...

ابني له ثقب بين البطيني و عملت له تحاليل الغدة الدرقية T4 . T3 . TSH وكانت
النتائج TSH =5.646 /T3 =2.59 /T4=15.01 هل التائج طبيعية جزاكم الله خير

نعم ، القيم المرسلة ضمن الحدود الطبيعية تحياتي

اجرية تحليل الى المني وطلعت النتائج كما يلي volume:4ml reaction:alkaline color
white-gray consistency:normal liquefaction within:30 minutes count 50
millions/ml viable :60 dead :40 active :40 sluggish 20 non motile 40 sperms 20
cells 0-1 others nil

التحليل ضمن الحدود الطبيعية..

هل لمرض غدة الدرقية علاقة في ارتفاع نسبة السكر بالدم

لا لايوجد علاقة مباشرة

السلام عليكم ابني عمره عشر سنوات مواليد 2005كم يكون الطول الطبيعي لولد بعمره

هذه يجب تقيمه على الجداول الخاصة في الطول عند تقيم الطفل في العيادة

انا عملت عملية غده درقيه وبطني واجعني وجع اسهال وتعب المعده واسهال علفترات
الوقت مثل كل 4 ساعات ادخل الحمام على اسال ارتاح دفعه اسال واحده وبعد ذلك لا
يوجد شئ لاخراجه لي يومي

يجب مراجعة الطواريء

السلام عليكم انا اعاني من غده نشطه وفيها عقد ماهي العقد و هل لها علاج وهل هي
تحول اورام وكيفيه التعامل معها وهل لزم جراحه ام الادويه وتختفي مع الوقت وشكرا

عادة تكون العقد سليمة ولا تحتاج الى اي علاج ولا تتحول الى اورام. المهم فقط
التأكد من صورة السونار انها سليمة

اخبرنى الجراح بعد استئصال فص من الغدة الدرقية ان تحاليلى اذا كانت طبيعية لمدة
عام من بعد العملية فانها ستظل كذلك ولا تتغير وتصبح حالتك مستقرة هل هذا الكلام
صحيح tsh2,89

نعم هذا صحيح

أنا فتى عمري 16 سنة وطولي 1.46 ولم أبلغ بعد وهل هذا يؤثر على طول القامة
والاسباب والحلول لكي ابلغ

يجب المتابعة لدى طبيب الغدد لاجراء صورة لليد ومعرفة إذا كان بالمكان بدأ العلاج
للطول وإجراء فحوصات لهرمونات البلوغ

عملت تحليل غده والنتيجه كانت 19 وبلغتني الطبيبه بضروره المباشره باخذ دواء
يوثيروكس25 وقالت استمري عليه دائما دون توقف وانا بصراحه متردده هل له اعراض ؟
وهل يوجد بديل؟

يجب اخذ الدواء ولا يوجد بديل عنه

