ماهو علاج سرعه القذف عند الرجال

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم تعاني خطيبتي من الم في احد طرفي الجزء الخارجي من المهبل ، وترجع
اسباب الالم كونها تغسل مهبلها بالماء البارد للتخفيف من حدة الشهوة. ارجو منكم
تفسيرا . شكرا

ربما يكون حصل التهاب من جزاء المسك والعبث بالشفرات، ويفضل ترك الموضوع
والاهتمام بممارسة هوايات جديدة .

السلام انا متزوجه من شهرین والدوره هالشهر تاخرت 9 ایام وعملت تحلیل منزلی مرتین
وسالب ..ولگن اعانی من الالم وگسل وضیق الرحم اثناء الجماع وكثرت التبول وصداع
والم واسهال وامساك

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

هل ابرة الفولترين تاثر ع الاجهزة التناسلية علما بانني اعاني من ضعف انتصاب
وفقدان للشهوة بسبب العادة

الفولتارين ليس له تأثير سلبي!! عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية
الجنس ...

كان عمري 10 سنوات اجرية عملية عل الخصية كانت معلقة ثم انزلت لكنها صغيرة انا
مقبل علي الزواج هل تؤثر علي الانجاب وشكرا

الغالب أنها لا تؤثر على الإنجاب، ولكن عدد المنويات يؤثر، ويمكن فحص المني
والهرمونات ما دمت قلقاً!!

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اما بعد انا شاب من الثالث عشر من عمري وامارس
العاده السريه واربد ان اعرف متى تزول هاذه الاعراض هل بعد٣ اشهر او اكثر ؟؟

ثلاثة أشهر تكفي!!

السلام عليكم ورحمه الله ،، انت شاب من ال١٣ من عمري وامارس العاده السريه لي ٢
سنتين والان انا اقعلت عنها شهر كامل والسؤال هو ما المده التي ستزول فيها اعراض
هذه العاده ثلاث اشهر

نعم الجسم بحاجة لثلاثة زشهر لاستعادة حيويته !!ليش مستعجل؟؟

ما هي كمية السائل المنوي المناسبة او الطبيعية للرجل و كيف بإمكان الشخص العادي
قياسها؟

أي كمية هي في العادة طبيعية قد تزيد أو تنقص، ولكن من ١-٢ سم مكعب،أي من ملعقة
صغيرة إلى كبيرة.

انا اعاني من التهاب في البروستات وبعد 3 شهور صرت اعاني من سرعة القذف لدرجة اني
اذ ما رست الجنس لا استطيع ان استمر اكثر من دقيقه مع العلم اني متزوج هل هناك
علاج لسرعة القذف

عليك أولا علاج البروستاتا ، راجع اختصاصي مسالك بولية أما سرعة القذف فقد يشمل
علاجها عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال الاستمناء قبل ساعة أو
أكثر من...

هل حك البظر اثناء الدوره له اضرار؟

كلا!! ليس له أضرار خاصة، راجعي عادة سرية في القاموس.

