حراره الفخذين مثل فلفل من استحم تروح الحراره

هناك عده أسباب وعليك بمراجعة طبيب علاج طبيعي أو جراحه اعصاب لمعرفه السبب
وازالته أو علاجه

كيف يتم تقوية العضلات لدى مرضى ضمور العضلات ؟ وهل ينفع فيتامين B ؟

أما فتامين ب 12 فهو مغذي طبيعي للاعصاب

احيانا ألم من اعلى الكتف مع اليد و الاصابع و الفخذ و الساق و القدم في الجهة
اليمنى .

لاعلاقه لالم الكتف واليد وخدرانها بآلام اسفل الظهر والقدم اليمنى هناك مشكلتين
يجب مراجعه طبيب جراحه اعصاب لتشخيص الصحيح

هل استخدام المراهم للعضلات يؤذيها ويؤثر على عملها ..مثل مراهم moov . deepheat
وغيرهم!!

لا يا صديقي لا يؤذيها ولاكن الديب هيت هو مشتق من المثول المركز وهو قد يسبب
تحسس جلدي لا أكثر ولاكن ينصح بدمج الموف مع كريم الفولترين وصتصبح النتيجه افضل

الشعور بالم بين لوحي الكتف والشعور بالضيق والانزعاج وعدم التحمل والشعور
بالعصبيه وخدران اليد احيانا مع الدوخة

انت بحاجه الى جلسات مساج طبي فلديك على ما يبدو شد عضلي قوي جدا ومصدره الرقبه
وعلى تسمى الانترسكبيولا بجانب لوحات الكتف

دخلت كورس جيم وبسبب حمل الاثقال ظهرلدي الم اسفل الظهر ويكون بجهه اليسرى اكثر
واحيانا يختفي ولا استطيع حمل اي ثقل ولا اشعر براحه اثناء الجلوس او الوقوف
لفتره طويله مالعلاج

للأسف قد تكون تعرضت لإنزالاق غضروفي أو شد عضلي شديد وعميق عليك التوقف فورا عن
رفع الأثقال والتوجه إلى طبيب جراحه اعصاب للتشخيص الصحيح وكاجراء سريع عليك
بالماء...

السلام عليكم انا مصاب بانزلاق غضروفي واقوم بحصص من الترويض لكنني عندما تنتهي
الحصة احص بالام فنصحوني بالسباحة . ماهية الطريقة الصحية للسباحة وهل استمر في
الترويض ام اتوقف شكر

علاج الانزلاق الغضروفي هو مجموعه ادويه لسلامه العصب المار من خلال الفقره
المصابه والعلاج الطبيعي المتخصص والسباحة اذا كانت بماء بارد ليس لها اي تأثير
بل بل العكس...

منذ اسبوع بدات اعانى من الم محتمل في الركبتين وعمرى ٢٠ عاما للعلم هل لذلك
علاقة ب البرد لانني اجلس ف الماكن الباردة كثيرا واسكن ف الطابق الثالث فهل
للبرودة والسلالم علاقة بذلك

اوﻻ انت صغير العمر ..وشكايتك مبكرة يجب تجنب الوزن ..الجلوس الخاطئ لساعات طويلة
تناول اللحوم كثيرا ..في حال استمرار الالم يجب اعادة التقيم واجراء بعض الفحوص

واحده عندها 54 سنه تعاني من الم في الساق و تنميل في احد اصابع القدم بعد اخذ
حقنة سيناكتين ديبوت

لا علاقه للابره بما تعاني عليها إجراء الفحص السريري والشعاعي عند طبيب جراحه
اعصاب لتبيان السبب

هل من علاج لانتفاخ وخروج عظمة ابهام الارجل

نعم يوجد ولاكن أولا عليك بمراحعه طبيب جراحه عظام لتبيان السبب

