السلام عليكم منذ 8 شهور قمت باجراء عملية شد جفن عيني اليمنى مما ادى الى رفع
الجفن الى اعلى بصورة واضحة فاصبح الفرق بين جفن العين اليمنى واليسرى واضحا...
السؤال:- هل من طريقة لاعادة الجفن الايمن مثله مثل الجفن الايسر؟؟
**ملاحظة:الارتخاء مكتسب وليس خلقي وكان بصورة بسيطة ارجو الرد حفظكم الله

ارجو مراجعة طبيبك طبعا يمكن اعادة جزء بسيط من ارتفاع الجفن وذالك بإجراء عملية
اخرى

ظهرت فى جفنى العلوى حباية بلون الجفن وهى من عدة ايام وبدأت فى الزيادة وهى
تؤلمنى كثيرا فهل ا تحتاج لجراحة ام مضاد حيوى ارجو الرد سريعا لأنى قلقانة جدا

بسم الله الرحمن الرحيم تحتاج لمضاد حيوي على شكل قطراتوكمادة سخنة

انا عندي انحراف وقصر نظر وعند فحصه عند الطبيب تبين ان يزداد سوءا. ونصحني
الطبيب بعدم الجلوس طويلا امام الكمبيوتر. فلو جلست ساعة امام الكمبيوتر ثم ساعة
امام التلفاز ثم استمريت على هذا النمط. هل ينصح بذلك

بسم الله الرحمن الرحيم لم يثبت ان الكمبيوتر سبب في اعتلال البصر قصر النظر ليس
له علاقة بالتلفاز حتى هذا كان موجودا قبل التلفاز والكمبيوتر

السلام عليكم اعاني من مرض التهاب الشبكية الصبغي للعين من زمن هل يوجد دواء ممكن
ان يحسن الرؤية او يوقف الضعف او فيتامينات . وهل وضع النظارة يفيد في ذلك .جزاكم
الله الخير

يوجد قطرة عينية روسية اسمها taufoni 0,04 و يوجد منها امبولات للحقن تحت
الملتحمة .. أثبت هذا الدواء فعاليته النسبية عند أغلب المرضى .. ممكن تأمين
القطرة من روسيا

سويت عمليه زراعة عدسة لعيناي لكن العين اليسرى تبين ان مقياس العدسه كبير و ارى
فيها شعاع كبير بحجم الجسم او النور الذي أشاهده فما الحل وما هي اعراض إزالة
العدسه و استبدالها ؟

ازالة العدسة واستبدالها عملية خطيرة ، لا نتجه لها الا اذا كان الخطأ كبيرا في
قياس العدسة ، والحل الاول هو الليزك او وصف عدسة ملتصقة .

علاج ال عما الاسود

المياه السوداء يعني الزرق وعلاجها بخافضات ضغط العين

انا اعاني احيانا من زغللة روءية و ضباب كتيف في العبن حتى اكاد لاارى و احيانا
يصاحبها صداع شديد بمادا تنصحني

يلزمك فحص عند طبيب العيون

علاج نزيف اسفل ملتحمة العين بسبب ضربة

لا تقلقي لأن نزيف سبختفي

ماهو اسم عدسات النزارات الشمسية التي تمنع الاشعة الفوق البنفسجية و التحت حمراء
و ايهما يُفضل لمن يعاني الرمد الربيعي

اي نظارات شمسية عادية ذات لون داكن تفي بالغرض

السلام عليكمانا اعاني من احمرار شديد في عيني اليمنى مع الم بسيط وحرقة في بعض
الأحيان، ابني قبل كان لديه نفس المشكلة اعتقد بان العدوا انتقلت لي وايضا يوجد
انتغاخ على محيط العي

اذا استعمل ابنك دواء فممكن ان تستعمله أيضاً واذا لم يتم الشفاء راجع طبيب
العيون

