لدي طفل عمره الآن خمس سنوات مشكلته تكمن في الأمراض الصدرية ( الكحة وارتفاع
الحرارة واللوزتين ) هو أنه كثير المرض بالكحة وكدا صفير في القفص الصدري مع
ارتفاع حرارته لقد زرت معطم أطباء المدينة من أطباء أطفال وكدا أخصائيين ومعطمهم
يصف نفس الدواء تقريبا الكورتيكويد

على الأغلب طفلك يعاني من التهاب قصبات تحسسي أو ((الربو))وهذا يحتاج إلى متابعة
علاجية لدى اخصائي صرية أطفال

كيفية علاج الكحة المستمرة لدى الاطفال

اكحه المستمره عند الاطفال اسببها كثيره فقبل ان نفكر بلعلاج.نفكر بالسبب.ربما
يكون ربو.او التهاب جيوب اوالتهاب مزمن في القصبات او وصله مابين القصبه
الهوائيه...

ابني عمره عامان الهضم عنده سي الي حدا ما حيث اغلب الوقت يعاني من اسهال الي حد
ان الطعام الذي يكله يكون في الاخراج كما هو وكثير من الوقت يكون وجه شاحب ما
الحل لذلك وما هي الاطمعه التي يمكن تناولها لتنشط المعده

كيف هو وزنه اذا كان وزنه ما بين 10.5-14.5 كغم فهو طبيعى وهذا الاسهال يسمى
اسهال المشى فلا خوف منه بعد فتره يعود كل شئ طبيعى.

ماهي اعراض نقص السكر عند حديثي الولاده

صعوبة في التنفس ، البكاء او الكسل ، الازرقاق ، و احيانا التشنجات

طفلي عمره شهر ونصف يخرج غازات بشكل كبير ولها رائحة احيانا..الرضاعة طبيعية
واحيانا ادخل له صناعي بس بشكل نادر..ما سبب هذه الغازات...وماعلاجها..وايضا له.
اربع ايام لم يتبرز

أولاً لا داعي للحليب الاصطناعي على الإطلاق حتى لا يؤثر على الرضاعة الطبيعية
ثانياً المغص و الغازات عادة يستمران حتى عمر ثلاثة اشهر ثالثاً من الطبيعي معظم
الرضع...

السلام عليكم انا عندي طفل عمره ست شهور ويوم واله اسبوعين واكثر معه كحه ومرات
وهو نايم نفسه بكون سريع ومسموع والكحه مرات بتيجي قويه هل هذا من التسنين زي
مـِْ♡̨ـِْا بحكوا

ليس من التسنين قد يكون من سيولة الأنف أو التهاب شعبي في الغالب

بنتي عمرها ثلاثة اشهر كم اعطيها دواء ادول حق الحمى افيدوني حفظكم الله

اخي الادول جرعته تعطي حسب وزن الطفل بمعدل 15مجم لكل كيلوجرام من وزن الطفل وتعط
كل 6ساعات مع ملاحظة ان ارتفاع درجة الحرارة في هذا العمر قد يخفي ورائه سبب
يتطلب العلاج...

نتائج فحوصات ابنتي التي عمرها ١٨ شهراً هي T4 free 1.53 ng/dL Tsh 5.920 u/mL
Anti Gad Antibodies 19.6U/mL ماذا تعني نتبجة هذه الفحوصات ؟؟ أرجو المساعدة

أهلا بحضرتك ....... ** يتم إجراء فحص TSH & free T4 عندما يوجد ( توقع ) بوجود
نقص في إفراز الغدة الدرقية ، و هذا التوقع مبني علي علامات إكلينيكية مثل :
حآلات قصر الطول مع السمنة /...

مرحبا دكتور عمري 12س اثناء اصابتي بمرض جدري الماء ظهر لي انتفاخ في رأسي من
الخلف بالتحديد في الجهة اليسرى من رأسي وهو ظهر لاختي ايضا وعمرها 5سنوات ما هذا
الانتفاخ وكيف يعالج

المعلومات غير كافية.ممكن غدة لمفاوية..وممكن انتفاخ بسبب حبوب جدري الماء نفسها
في فروة الرأس.الموضوع يتحدد بعد الفحص السريري. سلامتكم

بنتي عمرها شهرين وترضع بس طبيعي بس المشكلة هي بتقعد ساعتين ترضع مني هل هذا شي
طبيعي؟

نعم طبيعي.شريطة التأكد من أن الطفلة تشبع وتكسب وزناً بكل جيد..وان تقنية
الرضاعة صحيحة.سلامتها

