هل الغدة الدرقية تؤثر على الجهاز التناسلي بالنسبة للعادة الشهرية و الولادة ؟

ممكن ان تؤثر على الحمل وعلى الجنين اذا كان مستوى الهرمون غير صحيح

عندي شهر من استءصال كامل الغدة الدرقية ولازالت لديا بحة في الصوت رغم انه اكد
لي طبيب الاذن والانف لايوجد تلف في الاعصاب ماهو المشكل في رأيكم وشكرا

بما ان هناك بحة فهذا يدل على ان الاعصاب متؤثرة في العملية

هل معدل السكر التراكمي الاتي طبيعي هم لا ؟ 127-181-249-275-243 القراءه من
اليسار لليمين

هذه أرقام سكر وليست للسكر التراكمي . هذه الأرقام قد تكون صباحية على الصيام وقد
تكون أخذت في أي وقت أنت لم توضح لنا لذلك لايمكن الحكم عليها . للعلم معدل السكر
التراكمي...

هل نقص السكر فى الدم يسبب السمنه المفرطه؟؟؟

نعم نقص السكر يسبب ردة فعل بتناول مزيد من الطعام ومنه حدوث السمنة المفرطة

عملت قبل 3 أشهر عملية استئصال كامل للغدة الدرقية و حاليا تحاليل الغدة ممتازة
وواخذ ثايروكسبن 75 و فيتامين د و كالسيوم و تحاليلي ممتازة لكن عندي تساقط
بالشعر بكمية كبيرة و تخوف؟

لا علاقة طالما التحاليل سليمه و يوصى بمراجعة طبيب الجلدية

وزني139طولي170اعاني قصور الدرقية اتناول ثيروكسين100مغ يوميالدي الم في العضلات
و عظام الساقينلدي خمول و بعض الاكتئاب و التعباحتاج افضل مخطط لانقاص الوزن
يتناسب مع حالتي

أولا يجب التأكد من كفاية الجرعة عن طريق متابعة تحليل TSH

السلام عليكم اسمي مجدي اعاني من خمول في الغده الدرقيه اجريت تحليل tsh وكانت
النتيجه 11.2 مع العلم تم عمل التحليل مع العلاج 200 mcg محتاج اعرف كم الجرعه
المطلوبه

قد تكون المشكلة ليست فى جرعة الدواء و لكن فى طريقة تناوله. يجب أن يؤخذ العلاج
صباحا قبل الاكل بساعة على الأقل حتى يتم امتصاصه جيدا .

هل منظم السكر يسبب انخفاض اد استعمالته 3 مرات يوميا

يختلف هذا من دواء لأخر و عموما يجب الالتزام بتعليمات الطبيب المعالج

ظهرت لدي كتلة خلف الغدة الدرقية و كذلك في الرئة، و أجريت خزعة للرئة فقط و كانت
سليمة فماذا يمكن أن تكون هذه الكتل و هل هي متعلقة ببعضها؟

لا يمكن التأكد من ذلك بدون الفحص ورؤية الصور. ممكن ان تكون متعلقة ببعض وممكن
ان لا تكون كذلك

عمري 19 عام منذ ثلاث سنوات ظهرت حبة بنية اللون قاسية على الجلد بحجم حبة العدس
لكنها لا تسبب الم ولم يتغير حجمها ابدا هل هي سرطان وهل يستدعي الأمر زيارة طبيب
؟

عادة في هذا العمر تظهر شامات على الجلد. اذا كانت لا تتغير فهذا شيء طبيعي. ولكن
اذا كان فيها أي تغيرات فيفضل مراجعة الطبيب للفحص

