#  عظم الانف

العظامَ الأنفيةَ هي عظمتان مستطيلتان صغيرتان، متَفَاوتتان في الحجمِ والشكل
بإختلاف الأفراد؛ وتقع هاتان العظمتان جنباً إلى جنب في الجزءِ المتوسّط والعلويّ
من الوجه، وتشكلان، عند إتصالهما جسر الأنف. لكُلّ عظمة سطحان وأربعة حوافّ.
السطوح السطحَ الخارجي يكون مُقَعَّرَ مُحَدَّب مِنْ الأعلى إلى الأسفل،
ومَحَدَّب من الطرف إلى الطرف، وهو مُغَطَّى مِن الناحِل وضاغِطَة المَنْخِر
(الجُزْءُ المُسْتَعْرِضُ لِلعَضَلَةِ الأَنْفِيَّة)، ويكون مَثْقوباً حول مركزِه
مِن الثُقْبَةٌ لإنتقال الوريد الصَّغير. السطحَ الداخليَ مقعّر من الجهتين،
ومنفّذ مِنْ فوق لأسفل، عن طريق تَلَم لمرور فرع من العَصَب الأَنْفِيُّ
الهَدَبِيّ. المفاصل التمفصلات الأنفيّة تكون مع أربعة عظام: إثنين مِنْ القِحْف،
الأماميّ والغربالي، وإثنين مِنْ الوجه، الأنفي المعاكس والفك العلويّ.

