اسباب الشعور بالوميض بالعين

جواب : إن الشعور بالوميض في العين من الحالات التي تستدعي الذهاب فوراً إلى
الطبيب ليفحص الشبكية فحصاً دقيقاً بعد توسيع حدقة العين بقطرة خاصة بحثاً عن شد
أو ثقب أو...

هل يمكنني استخدام العدسات اللاصقة مع وجود خطأ انكساري مقداره 1.00 في العين
اليمنى و0.50 في العين اليسرى ؟

اولا النكسار بدرجه بسيطه ويفضل استخدام النظارة الطبيه بسبب مرض الحساسية
المنتشر فى منطقتنا والعدسات الاصقة تعتبر جسم غريب مما يزيد من مرض الحساسيه

اقدر اقوي نظري او على الاقل اخفف الضعف لاني صغير ع الليزك + نظري حساسة للضوء
هل هذا يمنع اني اسوي العملية

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد ماتقوي نظرك التغذية المتزنة والاشياء الطبيعية
والطازجة مهمة في حياة الانسان

عندي طفل عمره سنتين من يوم ولادته وعينه اليمنى تدمع وتلتهب ويطلع منها سائل
ابيض دايم ايش السبب وايش العلاج

السبب انسداد خلقي في مجرى الدمع..العلاج في هذا العمر عملية جراحية لفتح مجرى
الدمع

عند النظر هناك نقطة بيضاء لا أراها في الصورة العامة وعند إستشارتي للطبيب قال
بأن هاذا من الضغط النفسي وأن علاجها يكمن في إبره أو ليزر لإلتأم البقعة وفي كلا
الحالتين هو علاج مؤقت فما رأيكم ؟

استشر طبيب اخر وارسل التشخيص للافاده

ماهي خطورة أستخدام قطرة لاتيس لإطالة الرموش الاسم العلمي للدواء bimatoprost
topical solution

هذه قطرة لعلاج الجلوكوما. .واطالة الرموش من اثارها الجانبية..لا أنصح
باستخدامها

أعاني من حرقة بالعيون مع العلم اني انام 7 ساعات متواصله واعتقد انها كافيه
واشعر بتعب عيني ارجو افادتي

حاولي استخدام القطرات المرطبة للعين

السلام عليكم .. ايش سبب الصداع والدوخه وعدم وضوح الرؤيه بعيني اليسار علماً
بإنه لايوجد معي ضعف نظر ولله الحمد

عليكم السلام. .ضعف النظر قد بسبب الصداع و الدوخة من التركيز والاجهاد..فمن
أسباب الدوخة والصداع وخاصة إذا كان مصاحب لهما غثيان الضعف العام ...القلق
والتوتر..قلة...

هل عملية تثبيت القرنيه تحسن النظر

تجري هذه العملية لذوي القرنية المخروطية.وهي واحدة من عدة وسائل أخري ...ولكن لا
تحسن النظر بل الحفاظ عليه كما هو كي لا يتدهور بزيادة تحدب القرنية

اريد اسم قطره لتخفيف ضغط العين وترطيبها وهل هناك علاج جذرى لهذه المشكله

لا ينصح باستعمال قطرات مخفضة لضغط العين دون استشارة طبيب أخصائي . وبما انه مرض
مزمن ، يستحسن ان يبقى المريض تحت المراقبة الدورية وبإشراف طبيب عيون .

