ماذا اعراض مرض الحزام الناري وكيف يتم مقاومتها لان جدي يوجد به هادا المرض ولا
يقدر على ان يتحكم بيده كانها مكسورة لك

يتصف المرض بظهور حويصلات تتوضع بشكل زمر عل جهة واحدة، وعلى مسار عصب معين، كما
ويسبب الاندفاعات، وتوعك خفيف، وإحساس محرق مع ألم موضع في الناحية التي ستظهر
بها...

السلام عليكم ورحمة الله أعاني من ألم وحكة شديدة عند الاخراج .. علما بأن البراز
صلب .. لا يوجد دم . .. وأنا أتناول أقراص الحديد من حبيتين ما هو المرض الذي
أعاني منه ..

يجب عمل فحص مخبري للبراز لأنه على الأرجح يوجد طفيليات.

انا شاب عمري 31 سنه اعاني من حساسيه مفرطه منذ تقريبا عام وقد راجعت عدة اطباء
جلديه وكل طبيب يقول لي شي مختلف عن الاخر وعند اخر طبيب قال لي زياده في
الهستمين بالدم قام باعطائي ابر مسكنه وعلاج وعندما ينتهي العلاج تظهر من جديد
اسم العلاج هو feksine---وcorotrope5 واعراض الحساسيه ارتفاع حرارة الجسم الداخلي
مع العلم ان حرارة الغرفه المتوجد فيها تكون 20 درجه مئويه ارجو الرد هل هي زياده
في الهستمين ام لا

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث التورم...

اعاني من حب الشباب واريد استعمال صابونAcNEBAR وبرهم Betamet كيف طريقه
الاستعمال وشكرا

انت تقول تريد استعمال مرهم بيتاميت بشرتك دهنية ولا يجوز استعمال مرهم لها لأن
المرهم يزيد من الإفرازات الدنية وتجد صعوبة في الشفاء اما الصابون فلا باس
استعملها في...

ما هي طريقة لاخفاء الحبوب الظاهرة على الوجه ؟

معالجتهابالطرق المناسبةلاخفاءالحبوب

السلام عليكم ابنتي عمره ثلاث اشهر عنده حمرا تحت اباطه و تحت العنق و يطلع رائحه
مو طيبه وماده بيضاء واني استخدملهfusidinæ دهن ساعدوني

عليك مسح الاماكن بمحلول مطهر ثم رشه ببودرة خاصة للاطفال talc مرات في اليوم

ماهو النمش ماسبابه اين يقع منطقه البشره وايضا الكلف ؟

كريم بنسبة 10% hydroqinon mono benzyl ether يستعمل مرة واحدة كل مساء بعيدا عن
الضوء هو انجح كريم لمعالجة النمش ويجب عند التعرض للشمس وضع واقي شمس مناسب كما
ان استخدام فيتامين اي 400...

انا اعاني من التساقط الكثير للشعر بحيث ان شعري كان كثيف لكن شعر جسمي كثيف جدا
بحيث انه كشعر جسم الرجال و لا يوجد مكان خالي من الشعر فما السبب !؟؟؟

العلاج الصحيح لتساقط الشعر يبحث عن اسباب التساقط في البداية عليك عمل الفحوصات
التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين
ب12 ...

اعاني من اكزيما على خدودي و جوانب انفي و تسبب لي الاحراج ما العلاج المناسب
للاكزيما على الوجه و الخدود الناتجة عن استخدام المواد التجميلية الضارة بالجلد؟

ممكن استخدام كريم elidel. ولكن الافضل التأكد من التشخيص في العيادة اولا

عندي 23 سنه ومعنديش شعر ذقن الا بعض الشعر الخفيف جدا مع العلم ان عائلتي كلها
لديها ذقن وعندي شعر ف جميع انحاء جسمي ماعدا منطقة الذقن

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا وسنساعدك

