انا مريضة بالانيميا المنجلية وبديت استعمل في علاج الهيدروكسي يوريا تلات سنين
ووقفتو قبل اكتر من شهر عاوذه اعرف اقصي مدة ممكن استخدمو فيها

إن هذا الدواء يؤثر على النخاع الشوكي ومن الممكن أن يظهر تأثيره في تغيرات في
فحص الدم. لذلك في حال اتضح أن هناك تغيرات في الدم يجب إيقافه. إن الطبيب
المعالج هو الذي...

(39 سنه )الام في الجهه اليسرى وراء الثدي منذثلاث سنوات يأتي ويروح. من مده ظهرت
حبة متل الحمص مؤلمه تحت ابطي.عملت اشعه وتلفزيون وكانت جيده ومجرد إلتهاب هل
هناك إمكانية سرطان

اذا كان الفحص والصورة مطمئنين فلا داعي للقلق

ابي عندة سرطان الغدة هل يورث؟

هناك نسبة احتمال واردة بالطبع ولكن كذلك ليس بالضرورة

السلام عليكم في الايام القليلة لاحظت ان ابنتي تمشي وهي تدخل رجلها اليمنى الى
الداخل لم تكن من قبل هكدا ولم اعرف هل سقطت عليها ام ماذا علما انها لا تشكو من
الم او شيء؟

يجب عرضها على طبيب أطفال متخصص بالعظم.

علاج الصداع بعد عملية جراحية بالمنظار لورم حميد للغدة النخامية و العملية ناجحه

الراحة التامة وتناول المسكن المناسب

اخي لديه انتفاخات مؤلمة بعض الشئ اعلي فخذه وامتدت لظهره وبطنه هل هذا ورم حميد
ام مجرد اكياس دهنية

لابد للعرض علي طبيب جراحه لمناظرة الحالة.. هناك الكثير من الاحتمالات تتقلص
بمناظرة الحالة

عمتي تعاني من ورم خبيث في الرئه بجانب القلب وحجمه ٢سم في ٣سم ويسبب لها ماء
كثير في الرئه وسبب في اغلاق المرئ ولا يمكن اجراء عمليه لاستئصاله بسبب خطورة
مكانه فمانسبة الشفاء منه

لا أحد يستطيع أن يعطي أي نسب شفاء. يجب المتابعة مع العلاج المتاح. لأنه مع
السرطان لا شيء مضمون.

بعد فحص الغدة عن طريق الاشعه تبين وجود ورم وهذا الورم حجمه 2سم ولونه اسود
وأثناء اخذ العينه كانت معظم العينه سائله هل هناك احتمالية أن يكون الورم خبيث

ممكن ولكن الاحتمال قليل. راجعي مقالتي حول كتل الغدة الدرقية

هل كيس الدهون مضر ام لا

لا .اذا الأكياس خارجية ولا تسبب ضغطا على أعضاء او أعصاب او شرايين

خطيبي يعاني من صداع داءم اتضح أنه ورم خلف الاذن اليمنى في الجهة العليا من
الدماغ والتحاليل لسا ماحددت نوع الورم مع انه كبير شوي واتضح أنه يعاني من الغدة
الدرقية.هل العملية خطي؟

إن كل العمليات الجراحية خطيرة، فما بالك إذا كانت على الدماغ. ولكن تعد العملية
الخيار الأول والأنسب في علاج أورام الدماغ.

