أنا أعاني من سلس البول لما يقارب العام وعندما أنتهي من التبول يخرج لفترة قليلة
أحيانا وأحيانا لفترة كثيرة وعندما أضع المنديل يخرج لفترة قليله ثم يتوقف فما هو
العلاج وماذا أفعل

يجي اجراء فحص بول ورسب وفحص بالامواج فوق الصوتية للبطن والمحوض مع التركيز على
المثانة قبل وبعد التبويل وقد نجري صورة ظليلة للمثانة واختبار تخطيط عضلات
المثانة

كيفية إخراج السموم من البول والدم

الماء-الماء-الماء التغذيه السليمه وخاصه الخضروات والفاكهه الطازجه انتظام
التبرز والتبول

السلام عليكم قمت بالتحاليل لسائل المنوي فكانت النتيجة 0 حيوانات منوية هل هناك
علاج؟ هل اطفال الانابيب هو الحل؟هل هناك مرض في الخصية؟ هل توجد ادوية لتنشيط
الخصية ؟للاضافة قمت بعملية دوالي الحبل المنوي ،وفي بعض الاحيان احس بالم في
الخصية....شكرا

وصلت مرحلة خزعة الخصية.

ما سبب الألم في الخصيتين بعد اجراء عملية الدوالي؟

ربما تستمر الاثار لمدة ثلاثه اشهر وتختفي الالام بالكامل بعد ذلك

في حالة ما اذا كان الشخص لا يعلم ان كان مصاب بالدوالي واراد اخد ادوية لعلاج
الدوالي هل هذا خطا وخطير ام انه لا خطر في اخذ ادوية تساهم في تقليل من الاصابة
بهذا الداء وتعالج

اولا لايوجد دواء لعلاج حالة دوالي الخصية مثبت علميا.. ثانيا اذا لم تكن مصابا
بمرض فلماذا تتناول علاج.. الامر المهم هو اذا كنت تشك بوجود دوالي فراجع احد
الزملاء...

عندى آلام فى الخصية الشمال مع ورم فى بداية الألم ثم أصبحت الخصية حجمها أصغر من
السابق مع وجود شيئ صلب على جانب الخصية مثل الحصوة فهل هذه حصوة بالخصية أم دا
ورم لذا أود معرفة

يجب عمل صورة التراساوند للخصيتين......للتاكد

عندي حرقان في البول وتقطع وارتخاء في نزول البول ، عملت تحاليل ظهر عندي درجتان
جراحة ودرجة واحدة من الرمل الناعم ، ماهو علاجي ؟

أولا يجب الإكثار من تناول السوائل وبالخصوص المياه العذبه تجنب السخونه عمل
تحليل عام للبول و وظائف الكلي

امارس العادة السرية من سنتين او ٣ سنوات واخر مره خرج مع المني خيط اخظر ومن مع
العلم استخدمن منظف صحون فيري راس القضيب انتفخ واحمر وكنت اشعر ب الم بسيط في
المثانه ورغبه بالبول

استخدمت فيري في العادةالسرية؟؟ الا ترى انك بالغت كثيرا . لانه حارق وسيضر الجلد
ولوتسرب الى مجرى البول سيلهب الغشاء المخاطي الممبطن للاحليل . يبدو ان الخيط
الاخضر...

ابني عمره 7 شهور ولديه خصيتين نطاطه والثانيه فوق كيس الصفن اغلب الاحيان متى
ابدأ بعلاجه? نصحني احد الاطباء بابر هرمرنيه عيار 1000

لا داعي للابر الهرمونيه........ عليك مراقبته ولغاية عمر السنه هنالك احتمالية
نزولهما وثباتهما تلقائيا

كم المدة التي يقضيها الانسان الطبيعي في قضاء حاجته من البول

الانسان الطبيعي يفرغ المثانه تماما ويتبول كلما امتلأت المثانه عدد مرات التبول
يعتمد على أمور كثيره من ضمنها كمية السوائل المتناوله

