ابنتى عمرها 8شهور وخففت ملابسها ومصابة برشح بسيط وحشرجه فى صوتها وتعمل بول
اخضر ممخط واسهال بسيط فما علاجها وهل حبوب الزنك للتخسيس غلط على الرضاعه
وعليها؟ وماالمعدل الطبيعى لزياده وزنها كانت 8 كيلو وهي 6 شهور ومولوده 3ك

ما تتحدثين عنه التهاب بسيظ لا مشكلة منه ، من الطبيعي ان يتضاعف وزن الولادة على
عمر الشهور الستة و يصبح ثلاثة اضعاف على عمر السنة ، و لا ينصح بتناولك اي ادوية
اثناء...

في راس طفلي قشرة عمرة 6 اشهر ما اسبابها علما ان اخوتة الاكبر لم يعانون من هذة
القشرة

الكثير من الأبحاث الطبية أثبتت أن سبب هذه الحالة هو انتقال هرمون التستوستيرون
من الأم إلى الطفل أثناء الأشهر الأخيرة للحمل و ذلك الهرمون يقوم بتحفيز
الإفرازات...

لدي طفل عمره 8ايام حرارته مرتفعة قليلا بمادا تنصحوني؟

قد تكون الحرارة بسبب التجفاف-نقص الرضاعة او السوائل بشكل عام والارتفاع البسيط
عادي

هل تناول فيتامين سي والجلوتاثيون يؤثر على بنتي التي ارضعها طبيعي مع العلم ان
عمر بنتي سنه وشهر وبديت اخف عدد الرضعات بليوم اربع مرات

لا مشكلة بالنسبة للفيتامين و لكن لا تةجد دراسات على الجلوتلثيون في الرضاعة لذا
لا ينصح به

ماهى المده التى يجب تناول الطفل فيها للكالسيوم ومتى يتم التوقف عن اعظاء
الكالسيوم للطفل ؟ انا عندى بنت عمرها الان سنه وشهرين وكنت بديها sansovit ايه
هو البديل عنه فى السعوديه

اذا لم يكن هناك سبب فلا داعي لاعطاء ه

طفلي عمرة سنة ونص البراز عبارة عن اسهال عملت تحليل وبناء قال لي الدكتور اعطي
حليب خالي الاكتوز 3 شهور تحسن وبعد الفترة راجعت للحليب العادي رجع الاسهال فهل
هذا مضر ؟

لا غير مضر و لكن يبدو انه يعاني من تحسس للاكتوز

كم تستغرق الرضاعه الطبيعيه

ما بين 10-15 دقيقة على كل ثدي

طفلي عمره شهرين تقريبا ورضاعته بطئيه جدا ياخذ على كل 100 مل ساعه وربع تقريبا
هل هذا طبيعي علم ان وزنه اربع كيلو وربع

رضاعته بطيئقة قليلا و لكن كمية الحليب ممتازة ، و زيادة الوزن جيدة ، ممكن ان
تكون كمية الرضعة زائدة قليلا عن حاجته

ابنتى عمرها سنة وشهرين وحتى الآن لم تمشى ولا يوجد عندها أسنان ووزنها 7.5 وهى
ترفض اي طعام لا تأخذ شئ سوى الرضاعة الطبيعية فقط حاولت معها كثيرا كل يومين
اعطيها نوع من الاكل وكلما اطعمتها تضع يدها وتخرج الاكل من فمها , ماذا افعل ؟

الحليب لا يكفي وحده في هذا العمر ، راجعي الطبيب للفحص اولا ثم للمساعدة في
سلوكيات الاط عام اذا لم يكن هناك مشكلة عضوية

ابني عمره 7 سنوات ، في الاونة الاخيرة اصبح هزيل الجسم ، اثناء النهار يكون
طبيعي ، يأكل ويلعب مع الاطفال ، منذ 4 ايام يقوم من النوم قبل وقت الفجر ليستفرغ
(كل مرة نفس لون الاستفراغ: بني محمر) ، لا يعاني من كحة او سعال ،؟

هل هناك صداع ؟ و هل يكون الاستفراغ مصاحبا لآلام في البطن ؟ اذا كان هناك صداع ،
يجب عمل صورة للرأس. اما اذا كان هناك آلام في البطن فمن الممكن وجود ارتجاع او
تقرحات في...

