السلام عليكمماهو افضل علاج الحالة تهيج القالون العصبي علماً انه يسبب لي
بأرتفاع ضغط الدم ؟

القولون العصبي لا يسبب ارتفاع ضغط الدم الا في حالات التوتر و الخوف الشديد قد
يرتفع الضغط بعض الشيء. اما افضل علاج للقولون العصبي فهو بالالتزام بنظام غذائي
صحي...

عند الشعور بالخوف أو الفرح تزداد اضطرابات المعدة التي تسبب المغص والاسهال
وفقدان الشهية والنوم وفي بض الاوقات تزداد بشكل لا يطاق فما هو العلاج السن 30
سنة

للتوتر اثر كبير لذا • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة
والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية
التبرز • لا...

جراحه الناسور هل هي معقده وتحتاج الي زمن؟

جراحة الناصور تختلف و تعتمد على مكانه و خط سيره و سببه و امور اخرى. قد تكون
بسيطة او عملية معقدة تستمر لفترات طويلة حسب طريقة العلاج

اشعر بالم بسيط وانتفاخ فى الجه اليسرى للبطن مع احساس بالغثيان و خروج الغازات و
احيانا صداع وعدم رغبه بالطعام ولديا حاله امساك

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

اشعر بالم بسيط وانتفاخ من الناحيه اليسرى من البطن ولديا حاله من الامساك و اشغر
بالميلء للقيء وخروج بعض الغازات واحيانا اشعر بالصداع الخفيف وعدم الرغبه
الجامده للطعام

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

كنت احيانا بعد الاكل او عند التوتر اشعر بمغص اعلى المعدة و تسارع دقات قلبي
اجريت فحوصات واعطاني الطبيب مضاد الحموضة و دواء للقلق لم تتكرر لي الحالة و
لكني ما زلت خاءفا

عند الخوف انصح بمراجعة الطبيب من جديد و الحديث معة و طرح كل الاسئلة التي تقلقك
و الحديث حولها مع الطبيب

عندي غازات في البطن ابلع ريقي كثير من الالم كيف أتخلص منها استعملت حبوب
الغازات والانتفاخات لمدة خمسة ايام ولسى ما راحت الحل الله يجزاكم خير?

يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
البقوليات...

السلام عليكم اعاني من الغازات وخروج أصوات من البطن ..عند عمل فحص للبراز كان
هناك mucus و fungi ... فما العمل لحل هذه الأصوات والغازات

بالنسبة لل fungi و هي الفطريات يعتمد على كميتها ان كانت موجودة بكثرة او نادرة.
اما بالنسبة للغازات فيجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و
الدهنيات و...

كيف اعرف بوجود ناسور شرجي داخلي لاتظهر فتحته الخارجية على الجلد ... اي ماهي
أعراضه ؟؟

الفحص السريري ضروري للتشخيص ومعرفة نوع و تعتمد على فحص الطبيب لمنطقة الشرج و
ما حولها للبحث عن فتحة غير طبيعية في سطح الجلدفي بعض الأحيان لا تكون الفتحة
الخارجية...

السلام عليكم كنت اتبرز وضغط على نفسى لكى يخرج البراز شعرت بالم تحت الخصيه هل
هذه البواسير؟ومع العلم اجد صعوبه فى التبرز وتكون رائحتها كريهه فما العلاج
والاطعمه التى يجب تناولها

لا يمكن تشخيص البواسير دون الفحص السريري من قبل الطبيب لمعرفة طبيعتها ودرجتها
وتقييمها لمعرفة العلاج الذي يجب ان يتبعه الطبيب وعند وضع التشخيص الصحيح يمكن
شرح...

