ظهرت لي فجأه بقعة بنيه على ظهر قدمي اليسرى امي تقول هذه من الركوع ... فما هي
وما العلاج ؟! شكرا

متى ظهرت وكيف ظهرت ؟هل يرافقها حكة ؟ هل يتساقط منها قشور تشبه الردة

اعاني من تحسس في معظم جسمي بدا من الساق والقدم ثم البطن الظهر والصدر مع وجود
حكه في فروة الراس

هل هناك حبوب او انتفاخات مصاحبة بالحكة؟ قد يكون ما تعاني منه هو الاكزيما او
الشرية ولكن لا بد من التوجه للطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

علاج الكلف

كريم Depiwhite مرتين يوميا

تغير لون الجلد حيث ان مادة الملانيين تصبح لا تعمل و بالتالي تظهر بقع بيضاء على
الجسم في مناطق معينة كالأصابع و بين الفخذين فهل له علاج او شفاء

هنالك علاج فعال للبهاق من خلال كريم متوفر في فلسطين يمكن تأمينه ولكن المصاب
بالبهاق يعاني من نقص في اكثر من واحدة من الآتي:- مخزون الحديد فيتامين دال
الزنك...

لدي اسوداد في جزء من جلد ساقي مع تصلب الجلد كانت جزء بسيط وبدا بالانتشار ما
السبب وماالعلاج ارجوكم ؟

يتحتم عليك زيارة طبيب الامراض الجلدية لرؤية ومعرفة السبب

ما اسباب ظهور حب الشباب في الوجه وكيف نتخلص منه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

اعاني منذ 3 ايام من إفرازات بيضاء كثيرة حيث تصاحبها شعيرات دموية حمراء و هذة
الأخيرة تكون طفيفة جدا فهل هذا طبيعي ؟ مع العلم أن هذه الافرازات لا تسبب لي
حكة و لا رائحة و شكرا

عليك مراجعة اخصائية نسائية

اعاني من ظهور الحبوب في وجهي تحت الجلد ؟

ما هي طبيعة بشرتك حتى اساعدك

سلام عليكم انا جربت جل نوريفا اكتبير مع هلام كوتاكيل من اجل القضاء على الرروس
السوداء بس بعد الليلة يلي جربت فيها في اليوم الي بعده غسلت بالجل وبعدين وضعت
ميكوسيد ثم ظهر حب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
حب...

علاج حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

