لدي أعراض شبيهة بأعراض القولو ن العصبي ولم أزر أي طبيب حتى الآن لكن ما تفسير
ضعف نمو الأظافر عندي أيضا ضعف نبضات القلب ما تفسيره

تعد الاظافر الاكثر عرضة للتقصف والتشوه بسبب طبيعة الحياة والانشطة اليومية التى
نستخدم فيها اليدين بشكل عشوائى وبسبب هشاشتها تكون الاظافر الاكثر عرضة
للإحتكاك...

ما سبب انتفاخ البطن وما هو العلاج لحل مشكلة الغازات في البطن

انتفاخ البطن و غازات البطن أو المعدة أسباب انتفاخ البطن تحدث بسبب تمدد المعدة
والامعاء في البطن والتي تنشأ جراء الغازات والهواء الذين يتراكمون فى البطن
فيحدث ألم...

هل يوجد علاج لفيرس B-ال وبائى الكبدى

يمكنك عزيزي ان ترى الجواب على سؤالك في موقعنا الطبي

هل يوجد علاج لفيرس بالوبائى الكبدى

عليك تحديد اي فيروس هل هو فيروس الكبد الوبائي B, C, A

ماهو علاج الكولون ومامدى تأثره علي الأعصاب

عزيزي هناك كتابات كثيرة عن القولون في موقعنا الطبي وهناك مقالات قيمة ابحث عنها
وستجد ما تريد معرفته

لمادا يصاب الإنسان بالإسهال وهل هو خطر علي المريض وهل له آثار جانبية

الاسهال وهو الخروج المتكرر لبراز سائل غير مشكل. والإسهال ليس مرضاً، وهو عرض
ينشأ عن أنواع مختلفة من الاضطرابات، تمتد في نطاقها من سبب بسيط مثل الفرط في
الطعام...

لماذا السلام عليكم عندى زوجتة تبلغ من العمر ٣٢ سنه و تعنى من امسك شديد من
حوالى ٣ ايام و ذهبت الى الطبيب و قال القولون ملتهب شوى و اخذه ملين و علاج
القولون و حقنه شرجيه و مفيش فايدة فى حمام بسيط حتى فتحة الشرج به الاتهاب شديد
ما العلاج الرجاء الراد و ما السب و هى فى الاكل بسيطه جدا

ارجو اعادة صياغة السؤال بشكل واضح

ماهو سبب النبض المستمر في البطن مع ثقل في الجبين

ربما هو نبض الشريان الأبهر، وهو الشريان الذي يخرج من البطين الأيسر في الصدر
وفي منطقة الصدر تنشأ منه الشرايين التي تغذي الدم للدماغ والجزء العلوي من
الجسم، ومن ثم...

سلام عليكم ارجوا افدتكم احس بثقل دائم علي الجبين مع نبض دائم ومستمر في البطن
وموقعه اكثر علي السرة او الجانب الايمن

اين السؤال ؟؟؟؟

هل امراض الوراثا لها دواء وكيف اتجنبهة وانا حامل المرض وهيا حاملى المرض بس
الحمد الله مش مصبين فيه؟؟؟؟؟؟

لماذا الغموض واين السؤال انت حامل المرض وهي حاملة المرض ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اي مرض
؟؟؟؟؟

