هل الانقطاع عن تناول حبوب الضغط يؤدي الى مشاكل

نعم قد يتسبب بحدوث مضاعفات خطيرة

هل باﻻمكان اخذ حبه كابوتين 25 مع حبة ليزنوبريل 10 ملغم لتنظيم ضغطي المرتفع
عندي منذ اسبوع حيث كنت اخذ ليزنوبريل 10فقط واﻻمور جيده معي منذ 3 سنوات .اما
اﻻن فيرتفع الضغط عندي ال 14.5/9.5

عقار كابوتين وعقار ليزينوبريل من نفس المجموعة الدوائية ولا يصح أخدهم معا فقط
واحد فمثلا عقار كابوتين يعمل من 8-10 ساعات ولذلك يجب أخذه من 2-3 مرات يوميا
ولكن عقار...

لا استطيع مسك البول ولو لدقيقة واذا حاولت ان امسكه يبدأ بالخروج مني والنزول
ولا املك قرار بوقفه عملة تحليل واخذت فيدكيز10ملج (او مثل هالاسم ) ولم ينفع

يرجى تحويل السؤال لأخصائي مسالك بولية

اعاني من تورم في الاطراف ( القدمين واليدين ) منذ اسبوع تقريباً وهو مصاحب
بارتفاع لضغط الدم اقل قراءة كانت 140 / 100 واعلي قراءة 150 / 110 مع العلم ان
عمري لم يتجاوز 29 عام اخذت الكثير من مدرات البول الدوائية والعشبية الطبيعية
ولكني اعاني من احتباس في البول أيضاً ما العمل؟

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة وتحاليل للتأكد من
وظيفة الكلى

ما هي الاثار الجانبية لدواء التخسيس clarinol xs ؟ و هل تنصحونني يالستعماله ؟ و
هل يؤثر على المصابين بمرض ضغط القلب؟

يرجى تحويل السؤال لقسم الصيدلة،

دائماً لدي الضغط الانقباضي يكون في حدود ١٢٥ إلى ١٣٠ أما في الانبساطي فهو
يتراوح بين ٦٠ و ٧٠ دائماً فهل لدي مشكلة في الضغط الانبساطي ؟

لا ، هكذا ضغط يعتبر طبيعي

ماهو قياس الضغط الطبيعي لمرأة عمرها ٥٢ عام مع العلم انها تستعمل دواء نورفيك (
املوديبين بيسيلات ٥ mg ) حاصر لقناه الكالسيوم يوميا حبه في الصباح ?

ضغط الدم المضبوط لعمر أقل من 65 سنة هو 140/90 مم ز سواء كان غير مريض يضغط الدم
المرتفع أو مريض وتحت العلاج كما فى حالتك. مع الأخذ فى الأعتبار تقليل ملح
الطعام والدهون...

اتناول نورفاسك 5 لارتفاع ضغط الدم سبب لى ضعف جنسى ملحوظ و فتور و اثر على جلدى
و خاصا كفين الايدى اصبح رقيق و جاف ما هو افضل بديل؟؟

هناك بدائل كثيرة ولكن هذا يقرره طبيبك المعالج كونه مطلع على تفاصيل حالتك
وتاريخك الصحي وطبيعة استجابتك على الأدوية

عمري 23 سنة وارتدى جهاز ضغط 24 ساعة والاحظ اننى عند الاسترخاء او الجلوس يتراوح
ضغط الدم بين 100 70 و 129 86 لكن اثناء التحرك والمشى يكون بين 150 100 و 170
110 ما سبب هذا التغير السريع والذى يحدث فى اقل من ساعة ،، هل انا مريض بالضغط؟

الضغط يتغير وفقاً لعوامل فسيولوجية ونفسية كثير ، وهذه لا تعتبر مرضية إلا إذا
توفرت شروط نموذجية للقياس وفحص طبي سريري للكشف عن علامات سريرية تسمح بتحديد
درجة تقدمه

والدتي تبلغ من العمر65 منذ حوالي 3 سنوات تصاب بارتفاع ضغط الدم ويوصف لها
الطبيب العلاج وبعد فترة ينخفض كثير وتصاب بالدوخة و وينصحها الطبيب بترك العلاج
والمحافظة الا ان الفترة الاخيرة الرقم العلوي يترواح ما بين 178و145 والسفلي ما
بين 60و80 فما الحل؟

ينبغي تعديل جرعة العلاج للحصول على الاستجابة المننسبة

