هل يمكن ان اشرب مني زوجي وهل به فائده لبشرة وجهي

لي هناك ضرر من شرب السائل المنوي، يتعامل معه تاجسم أي ممازة عذائية. ويقال أن
له فائدة للجلد.

مارست الجنس مع انثى الحمار وانا نادم جدا على ما فعلت فهل هذا من الممكن ينقل
الى الايدز .عمرى 17سنه

قد لا ينقل الايدز وانما قد ينقل امراض اخرى فينصح عدم اللجوء الى ذلك مره اخرى.

السلام عليكم اريد علاج او دواء لتقوية الانتصاب يكون ليس له ضرر وشكرا

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات واللحوم والاغذيه
النباتيه والعسل وعسل الملكات،

دكتور اعاني من الشهوه الزائده علما بانني شابه وليست متزوجه وتفكيري بالجنس كثير
دكتور ساعدني اعطيني حل تعبت والله

للتخلص من هذه الشبق الجنسي ابتعد عن كل ما يثير الجنس من البيئة والاشخاص ومارس
الرياضة والقراءة والاستماع للموسيقى والصلوات وحاول تجنب العزلة وابتعد عن
الماكولات...

ما هو أفضل علاج لسرعة القذف ؟

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

انا متزوج اعاني من سرعة القذف وقد نصحني احد الاصدقاء باستخدام بنج او مخدر
موضعي قبل الجماع فاحضرت مخدر موضعي بخاخ اسمه ليدوكين كيف استخدمه استخدام صحيح
وكم يدوم مفعوله

يمكن وضعه قبل الجماع بنصف ساعة، وغسله قب لعشرة دقائق، مفوله قد يدوم أقل من
ساعة!!

هل غشاء البكرة هو الاطار الذي يحيط ب فتحة المهبل و يكون غير منتظم ولونه وردي
وكما توجد فوق الفتحة قطعة لحمية معلقة علما ان هذا الاطار به شقوق ولكن لا تصل
الى جدار المهبل

هذا هو الغشاء!!! فحافظت عليه.

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم لدي سوال مهم جدا حول كبر الخصيه والقضيب
وضخامتهم ومن باب لا حياء في امر مهم فاني جدا محرج من هذا الامر لكن وجدتكم اهلا
للسوال فسالتكم كيف اعرف ان كبر قضيبي او كيس الصفن هو طبيعي او غير طبيعي مع
العلم اني احس بثقل كبير وقطر قضيبي كبير لدرجه لو انتصب ارى شرايين كبيره.....
ارشدني رعاك الله... وكيف اعرف انني مصاب بدوالي الخصيه مثلا... لانني سمعت انها
تسببب كبر في الخصيه..... محتاج ردكم لاني لم اسمع جواب مفصل من قبل بالله عليكم
الرد الرد والى اللقاء

ربما يكون من الصعب لك أن تعقدر شخصياً كبر الخصية، والأفضل في هذه الحالة مراجعة
اختصاصي المسالك البولية، كبر القضيب قد يكون عادياً، ولكن كبر الخصية قد يدل على
وجود...

هل يمكن انا ينشا مرض الايدز بين شخصين سليمين

ادا كان زوجين سلمين لا يمكن ان ينشا مرض الايدز اما ادا كان غير دلك طبعا يحدث
المرض لان دلك عقاب من الخالق

حدثت بينى وبين خطيبى مداعبه بالاعضاء بس هو لم يقذف على قذف على ملابسه ولكن
لاحظت قبل القذف بعض السائل على فخذى وكان ذلك فى اليوم العاشر من بداية الدور
علما بأن دورتى كل 25 او 26 يوم عاوزه اعرف امكانية حدوث الحمل من عدمه ولكم جزيل
الشكر

إمكانية الحمل ضعيفة، فهو لم يقذف في الداخل والسائل على فخذك لا يحتوي على
منويات.لا داعي للقلق.

