السائل المنوى عندى اصفر وبه قطع مثل الجيلى هذا دليل على ايه

اللون لا يدل على شئ عادة . القطع التي به نوع من التخثر اذا لم يحصل انزال لفترة
طويلة وايضا لا يدل على أي مرض .

الجرعة بالكمية والوقت المناسبة من سيفيسكيم لعلاج التهاب البول عند طفلة بعمر 4
شهر ووزن 6 ونصف كغ؟

الجرعة عادة 8 ملجم لكل كيلو جرام . أي بالنسبة لابنتك 52 ملجم مرة واحدة يوميا .
وهذا يعني حوالي 2.6 مل . (العبوة 5 ملجم/ 100 مل) وربما الأفضل تستشيرين طبيب
اطفال .

عمري21 اعزب تركت العادة السرية منذ سنة و لدي صعوبة تبول منذ 8اشهر والشعور
باحتقان في مقدمة القضيب ومنطقة العجان سونار البروستاتا سليمة ولم يظهر تضخم
والمثانة تفرغ بالكامل

طبعا لا يوجد تضخم في هذا السن .لكن عندك احتقان كما شخصت نفسك . ممكن تستفيد من
بعض الادوية المضادة المضادة للألم مثل فولتارين ، كما عليك الابتعاد عن مواقع
الاثارة ....

قضيبي مائل وليس خلقة وهو مائل هل له علاج؟

إذا الميلان بسيط ولا يشكل صعوبة في الايلاج أثناء الجماع قلاد داعي لأي علاج .
إذا الميلان شديد ويتداخل مع عملية الايلاج فهناك عمليات جراحية لتعديل الميل.

عندى دوالى بالخصيه الشمال والاشعه اظهرت انه لا توجد دوالى بالخصيه اليمين وظهر
على فى اسفل الخصيه اليمين عرق اخضر هل هذه دوال ام طبيعى افيدون جازاكم الله كل
خير

الدوالي لا تراها بعينك وانما تحس باليد . أما العرق السطحي على جلد الكيس فهو
طبيعي وليس بدوالي .

اثناء التفتيش فاحد لكمائن وضع العسكرى يدة على خصيتى ولكن خبط احداهما بطريقة
غبية وع الرغم من ان الخبطة بسيطة بس حسيت وجع فبطنى من الجهه اليمنى اسفل
السرةهل هذة خبطة مؤثرة وخطر

الخصية مليئة بالأعصاب وحساسة لأي ضربة . ولهذا أوجعتك ووجعها يسمع في الأسفل
البطن . ولكن ليست هناك خطورة ولن تؤثر على مستقبلك ان شاء الله .

ما هو افضل علاج لبروستاتا فاني اعاني منه ة ما هي الاطعمةالتي اتجنبها

إذا كنت تقصد تضخم الروستاتا فاخترت لك هذ الاجابة السابقة : تضخم البروستاتا
الحميد له عدة طرق من العلاج تبدأ بالادوية المضادة لمستقبلات الفا . وتنتهي
بالعملية...

بسم الله السلام عليكم ورحمة الله استفساري على الصديد في السائل المنوي انا عندي
نسبة صديد 10_8 خت مضاد حيوي قلته النسبة 8_6 سؤالي هل هي نسبة طبيعيه الرجاء
الفاده وشكرا

نعم مقبول في النساء

بعد عملية دوالي الخصيه متى يحصل اول جماع ؟

متى ما كان الألم محتمل

يوجد عندي حرقه خفيفه في البول عندما اتاخر للذهاب الى قضاء الحاجه ما الحل

حللي البول . إذا هناك التهاب يعالج .إذا لم يكن هناك التهاب ربما تحتاجين الى
الاكثار من شرب السوائل خصوصا الماء . إذا استمرت الاعراض قد تستفيدين من الادوي
المرخية...

