السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ذهبت عملت تحليل دم والنتائج كويسه الحمد لله
ماعدا نسبه الصفرا S.GOT : 28 S.GPT: 25 S.Bilirubin total: 1.6 S.Bilirubin
direct: 0.5 S.Bilirubin indirect: 1.1 وعندما ذهبت للطبيب لمعرفه السبب قال لي
انه ضيق في المراره ولم يعطيني علاج وقال لي لا تقلق اطلاق فهل يوجد علاج لضيق
المراره وهل نسبتها عاليه عندي ام ماذا هل يوجد اي قلق من ذلك وجزاكم الله خيرا

تمت الاجابة مباشرة عبر الايميل

ابي عنده تليف في الكبد وفيروس بي وسي والحمدلله صحة جيده والان في رمضان يعني من
تشنجات في رجليه ويديه ماذا تنصحونا زادكم الله العلم النافع ونفع بكم الامه

التشنجات قد يكون سببها مدرات البول انصحك بمراجعه الطبيب لضبط الجرعه مع إضافة
الكالسيوم و الماغنسيوم للعلاج و لا تنسى علاج الفيروسات المسببه للتليف

ماهو سبب سخونة الاقدام من الاسفل كثيرا؟

تحدث الاحمرار والحرارة بسبب بعض الأمراض منها السكري والدرق والأدوية الهرمونية
وامراض الكبد وغالبا طبيعي بسبب وراثي

السلاعليكم لدي الام في الصدرغيرثابته متنقله يمين ويساروالى الظهر يمين ويسار
ايضن

ان كانت تزيد مع الحركة فهي غالبا بسبب عضلي

لدي مشكلة في فتحة الشرج وانا ولد اذا كان الخراج حجمه كبير اتالم وبعدها ادا
وضعت الماء اتالم اكثر حتى ادا لمسته بيدي والاحظ نتفاخ ايضا ورائحة كيرهه دائما
وﻻ اريد الطبيب (احراج)

لا يوجد احراج ولا ستار بينك وبين الطبيب لان صحتك اهم من المشاعر الغير مناسبة

هل الانتفاخ الذي يحدث نتيجة شرب الخميرة الجافة الفورية يستمر لأقل من ست ساعات
أم هو مستمر دائماً حتى أتوقف عن شرب الخميرة؟

قد يستمير ليحن توقفك .. او قد يكون عند اول جرعة فقط .. ولكن في الغالب الخميرة
تسبب بعض الانتفاخ

إبني عمره4سنين دائما تجيه حمي وعندما تجيه حمي يشتكي من الألم أسفل الضهر هل هذا
طبيعي

هذا ليس طبيعى و هناك احتمال ان يكون عنده التهاب فى المثانه. افضل ان تاخذه
لطبيب اطفال

أريد مقارنة نتيجتين من قِبلِكم : التحليل albumin / creatinine ratio1 في أواخر
2015 = 905 mg alb/gm creat2 الآن = 1,133 هل ساءت حالتي ماللذي يلزمني ؟سكرية
نوع 1 أكثر من 20

نعم ازداد معدل اخراج الزلال قليلاانصحك بضبط السكرى جيدا و متابعة نسبة الزلال و
وظايف الكلى كل ست شهور

مرحبا ..زوجي له كرش واذا قام بتمارين الكرش وقام باادخال بطنه تبرز حاجه عند
المعده ماذا تكون هل هي خطيره ام لا منتفخه وتوزع الكرش عن يمينها ويسارها اثناء
التمارين فقط

يجب اجراء الفحوص السريرية الشعاعية لنفي الفتق

هل يمكن خفض الكرياتينين في البول اذا وصل الى 6 بسب الفشل الكلوي

هذا شي يلزمه متابعه مع طبيب الكلى... ومعرفة المسبب لهذا الفشل

