هل البهارات تزيد الوزن

البهارات بح ذاتها لا تزيد الوزن ولكن اضافتها تحسن من المذاق وبالتالي فتح
الشهية والاكل بكميات اكبر مما يؤدي لزيادة الوزن

السلام عليكم اريد ان اعرف افضل طرق معالجة طبيعية و كميائية للالم في العضلة
المقربة و موترة اللفافة العريضة الجهة اليسرى اثناء القيام بمجهود رياضي

اذا كانت الاصابة قديمة وادت الى التهاب اوتار العضلة المقربة فالعلاج يكون
بالحرارة والموجات فوق الصوتية واحيانا الليزر العلاجي , قد نضطر احيانا الى حقن
المريض حول...

السلام عليكم وزني ٧٠ وابغا انزل ١٠ كيلو هل استخدم (كورديلز سوبر سيتر يماكس)
ووشكرا

افضل طريقة لأنقاص الوزن هي الرياضة والتغذية السليمة

هل تمارين السكوات يخسس الارداف والمؤخرة ام تعمل على تكبيرهم؟؟

للتنحيف يجب استخدام اوزان خفيفه و تكرارات كثيرة

هل الملح يزيد من وزن الانسان

الملح لا يزيد من الوزن ولكن يؤدي الى احتباس الماء في الجسم ولا ينصح بتناوله
بكثرة , الاكل والشرب اثناء الوقوف كذلك لا يزيد من الوزن . تناول الوجبات
السريعة...

أنا فتاة وزني 60 كغ وطولي 155 أريد التخلص من الكرش ماهو الحل الأنسب للتخلص
منها وشكراً ؟؟

أسبـــــــاب بروز البطن هل تعانين من مشكلة بروز البطن؟؟؟ هنا بعض النصايح التي
قد تستفيدين منها في التخلص من هذه المشكلة المحرجة بسرعة... فقط تحتاجين بعض...

هل هناك دواء مفيد وغير ضار لتقوية التركيز والذاكرة فترة الدراسة والامتحانات

دواء GLF يعمل على تقوية الذاكرة لدى الطلاب وكبار السن ويساعد ايضا في تقليل
الكوليسترول دواء ال GLF CAPSULE يحتوي على 3 تركيبات تعمل معا في تقوية الذاكرة
وهي زيت السمك...

هل يؤثر تمرين الضغط على طول الشخص لما دون الـ 20 ؟

لا علاقة بين تمارين الضغط وطول الجسم ولا تاثير عليه

هل يوجد خطورة من استخدام حقن التستيرون البنائية وماهى الخطورة حيث انى لاعب
كمال اجسام واريد ان اخذ هذه الهرمونات فهل يوجد مضاد لها فى الجسم او مدة معينة
لاخذها ولا تؤدى لأضرار ولكم جزيل الشكر

نعم الخطورة تكمن باستخدامها دون معرفة مستوى هذا الهرمون لديك ويحذر استخدامه
بشكل عشوائي ودون مراقبة وتوصيات اخصائي الغدد

ما هو افضل نظام غذائي بلنسبة لي انا امارس رياضة رفع الاثقال وفي نفس الوقت
اعاني من زيادة السمنة في الجسم واريد خسارة 10كم انا عمري 23 وطولي 185 ووزني
90كج تمرين رفع الاثقال كل يوم لمدة ساعة وربع.وفي المساء امارس رياضة القفز
بلحبل لمدة 30 دقيقة وهذة تجعلني افقد 500 سعر حراري واحيانا لمدة 40 دقيقة
وتجعلني افقد 650 سعر النظام الغذائي الذي لدي

ما تقوم به من تمرين جيد اذا كان عمرك ثلاثة وعشرين عاما وليس كما هو مذكور في
سنة الولادة , عليك الابتعاد عن المشروبات الغازية وعدم الاكل في اوقات متأخرة من
الليل , من...

