ماهو التهب الجلد التسممي التحسسي بسبب فرط الحرارة الخبيث الناجم عن البنج العام
وماهو العلاج

فرط الحرارة الخبيث حالة نادرة تنتج عن ادوية التخدير العام الطيارة(سريعة
التبخر) مثل الهالوثان وبعض المرخيات العضلية المستخدمة في التخدير مثل السكسونيل
كولين ،...

سلام عليكم أرجوكم أن فاتت عمري 24 سنة لست متزوجة أعاني من حكى مستمرة منذ شهر
في راس ثدي يسار أنا لا استطيع ذهب إلى طبيب لأسباب قاهرة أرجوكم ما سبب وطمنوني
أرجوكم

لم تذكري هل تستعملي حمالة للثديين نايلون أو قطن؟ وما هي العوامل المحرّضة
للحكة؟ وكم مدتها ؟ وهل لون الجلد متغير للأحمر أم لا؟ وهل هناك أمراضٌ أخرى
مصاحبة أم...

انا عمري 16 عام وتظهر حبوب على بشرتي ثم تختفي فانا بشرتي دهنية فما الحل لعلاج
حب الشباب؟

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الحبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

تعالجت لحب الشباب منذ فتره تقريبا سنتين بعلاج الايزو تريونين استفدة منه لدرجه
كبيره وخف وجهي اكثير بس لسا في حب بيطلع لانو بشرتي دهنيه شو الحل لاني كمان بدي
وجهي يصفى؟

يجب تنظيف الوجه من الدهون 3 الى 4 مرات في اليوم واستعمال الدواء الذي يليق
لبشرتك كما سردت مثل ايزوتريتينونين ليلا ولمدة طويلة اخرى .

عندي حبة من كم سنة و ما راحت في منطقة الخشم

ما هو شكل ولون وحجم الحبة هل تخرج افرازات ام لا هل فيها ألم أم لا اعطينيوصفا
لها كي نساعدك

فتاة 20 عام من سنة اعاني من مشكلة الحبوب على الوجه وكانت اول مرة تظهر لي ذهبت
لعدة اطباء واختفت ورجعت بعد فترة بكمية اكبر الرجاء افيدوني

عليك مراحعة طبيب لوصف دواء مناسب فهو الحل الأمثل .

اعاني من الآم شديده جدااااا تحت الابط الايسر واحمرار .. لا استطيع ان احرك
ذراعي .. ماذا افعل !! للعلم كنت اعاني بحكه ف هذه المنطقه قبل التورم والآم هذه

راجع اخصائي العظام

امي لديها جفاف بالايد والرجلين من الغده الدرقية ولكن هناك فطريات بيضاء بين
أصابع قدمها الجلد يتقشر ويطلع دم أريد كريم طبي بالصيدليه يكون موجود بالسعودية
وشكرا

للجفاف كريم مرطب سيتافيل وللفطريات بين الاصابع كريم كانستين

مساء الخير ... معكم نادر عمري 25 عام .. المشكلة عدم ظهور شعر اللحية والشارب ..
ما الحل

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا ثم تتم المساعدة

هل حبوب سنترم مفيدة للبشرة يعنى ممكن تزيل هالات سودا؟

اسباب الهالات السوداء متعدده منها عادات سهر خاطئه او تناول منبهات
بكثره..انيميا..اسباب وراثيه..سنترم مجرد فيتامينات..ليست حل

