ما هي طريقة التخلص من الام الحلق عند بلع الاطعمة والسوائل

يجب تشخيص السبب وبالتالي العلاج

اعاني من مشكله في الاذن بحيث اشعر بدخول الهواء وبمشكله فيها, مع العلم انني زرت
الطبيب واخبرني بان لا مشكلة لدي!!صدقته لوهله ولكني ما زلت اشعر الى الان باني
اعاني من مشكله حقيقيه ؟؟ ما العمل؟ ايضا اعاني من التواء بالرقبه هل له علاقه
؟او طواحين العقل؟

التواء العنق والاسنان قد تتسبب بالم منبعث في الاذن اما بالنسبه لدخول هواء
فالشكوى غير واضحه.واذا كان اقصدك وجود ثقب في الطبله فيجب الفحص لتقييم ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي بنت عمرها 7سنوات تشتكي في السنه مايقارب
اربع مرات من التهاب اللوزتين ودايما نعمل لها يامضاد حيوي شروب او ابر. وفي اخر
مره طلعت الحمى عندها زياده وداخت وفقدت الوعي واخظر فمها وقال الدكتور ان فيها
شحنات كهربائية هل ه

التهاب الللوزتين لاكثر من 6 مرات سنويا او 3 مرات في سنتين متتاليتين .من دواعي
استئصال اللوزتين.فقدان الوعي قد يكون بسبب التسمم العام في الجسم او بسبب
الشحنات او اسباب...

ما هى الاعشاب المناسبة لحساسية الصدر وما هو الشراب المناسب للبلغم دون حدوث كحة
؟

في البدايه يجب التشخيص السليم المنايب للحاله وبعد ذلك يمكن اعطاء العلاج

لا استطيع التنفس من دون قطرة الانف xylomet منذ فترة تزيد عن العام مع العلم ان
لا اشكي من اي امراض ،هل في ذلك ضرر ؟ كيف يمكنني التخلص منها و التنفس بشكل
طبيعي

اخذ هذه القطرات لمده طويله امر خاطئ وهو يفاقم المشكله ولا يحلها حيث يصبح
المفعول عكسي.يجب تشخيص سبب انسدا د الانف سواء كان تحسس الانف او انحراف الوتيره
او السلالات...

انا بنت عمري 24اعاني من طنين من خمس سنوات كان لدي نبض يشبه دقات القلب بايدي
وقدمي وعطوني دوا اعصاب وبعدها صار طنين مع العلم عندما ارجع فكي السفلي الى
الوراء يزداد الطنين وتزامن الطنين مع ضهور اسنان العقل التي لاتوجد لها مكان
لتظهر وظهور انياب مطموره

اسباب الطنين متعدده منها ما يتعلق بالاذن ومنها من لا يتعلق بالاذن.ولا يمكن
تحديد السبب بدون عمل الفحوصات السريريه وفحوصات السمع والصور الشعاعيه اذا لزم
الامر

أصبت بنزلة برد ، وتعافيت ولله الحمد ،، لكن بعدها لاحظت صوتى ما زال ( مبحوح )
حتى الآن - مدة أسبوعين ، هل من علاج ؟؟

انت مازلت بحاجه لمتابعة المعالجه وراحة الصوت واذا استمرت بحة الصوت لاكثر من
شهر فيجب مراجعة عيادة الانف والاذن والحنجره

أشعر بشئ واقف في منطقة أسفل ما بين الزور والقفص الصدري ..

اعتقد ان هناك التهاب او عصبية زائدة بعد الفحص يتم التشخيص السليم

السلام عليكم اسكن في مدينة ساحلية اعاني حساسية من الرطوبة العطس و حكة في سطح
الثة و البلعوم جربت العديد من الادوية لاكن بدون فائدة اريد ان اجرب الطب البديل
"الاعشاب" افيدوني ماذا افعل برك الله فيكم

تحتاج الى زيارة العيادة للكشف و التشخيص السليم و ثم تناول العلاج الصحيح

انا اجريت عمليه باستئصال اللوزتين من 5 ايام ابغا اعرف متى اكل طعامي العادي
واحس كل يوم يزيد الالم اكثر وكل ماقدر اتكلم اكثر ابغا اعرف كم يوم وستزيد
الاعراض

الافضل ان تستشير طبيبك هو اعلم بحالك

