اعاني من التهاب في اللثة و تعري الاسنان بالاضافة الى نزول الدم بدون سبب

التهاب اللثة دائما يكون بسبب عامل مهيج لها كالترميمات السنية أو التركيبات
السيراميك الغير صحية، وتراجع اللثة موضوع طويل ولكن باختصار عامل العمر يلعب
دورا والطريقة...

عندي ضرس العقل شلت اثنين مسببين لي الم فضيع وبعد سنتين الم في ضرس العقل الثالث
ظهوره صعب قال الدكتور لازم اخلعه اذا انا سمعت ان له اثار بعد الخلع

عند وجود مشاكل مثل التسوس العميق او التهاب العصب او عدم بزوغ ضرس العقل بشكل
صحيح في القوس السنية الأفضل ازالة هذا الضرس فورا بدون تفكير أو سؤال حتى.

افضل معجون للاسنان للتبيض و للتسوس؟!

لكل مريض معجون يناسبه، اذا كان عنده مرض لثة فيوصف له شي واذا كان مريض حساسية
أسنان فيوصف له شيء آخر، بالنسبة للتبييض والتسوس سويا يمكن اختيار معجون أسنان
أورال بي...

عندي اسنان تركيبه معدن واحس انها تظهر رائحه في فمي مع اني استخدم الفرشاه
والمعجون بستمرار ولكن بدون فائده ارجوا الحل لان هذي المشكله جدا مضايقتني

يمكن استخدام المضمضه و يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و تنظف اﻻسنان و عﻻج
تسوسات و التهاب اللثه ان وجد و التأكد من عدم وجود اسباب اخرى لرائحه الفم
الكريهة و...

ضرس العقل في جهة اليسار مطمور من جهة واحدة وعندي جيب فوقه صغير لكنني اجد الجيب
منتفخ ومؤلم وكأنه اصبح مغطي للضرس مع انني خلعت اضراس العقل الباقية وجميع
اسناني معالجة من التسوس

يمكنك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف عن كامل ضرس العقل و التأكد من وجود مساحه كافيه
لبروزه و سﻻمتك

أنا خلعت درس العقل وبعدها بيومين ظهر ورم فالثه روحت للدكتور قلي عادي إزاي؟

صحيح عادي الورم حميد ان شاء الله نتيجة ردة فعل القلع وخصوصا اذا كان معقدا
جراحيا

دكتور عبداللطيف رح اخلع اسنان العقل في الجهة اليمنى من الفك جراحيا داخل الفك
ومؤامة ممكن بالتقويم تحريك الاسنان وإتاحة مكان للزراعة في الجهة اليمنى
والإبقاء على سن العقل؟

لقد قمت بنشر مقالة حالة تشابه حالة حضرتك وملخصها تم قلع ضرس رقم 6 اي نفس الضرس
الذي تم قلعه عند حضرتك وكان السبب لوجود خراج صعب المعالجة وتعاونت مع طبيب
جراحة لكشف...

السلام عليكم رحمه الله وبركاته مساء الخير ، انا من فتره عالجت اثنين من اسناني
الخلفيه وحشيتهم . الان احس ب الم شديد اسفل الاسنان واللثه يجي من فتره وفتره
ماهو السبب ؟

ممكن ان يكون تسوس عميق اصاب العصب لهذا استشارة طبيب اخر اخصائي معالجة جذور

أعاني من التهاب باللثة وتغير لونها الي اللون الرمادي. وهي بالاسنان الأمامية
وتركيب صناعي دائم لفقداني لها بالصغر وتم إعلامي بتكون جيب مجمع للبكتيريا هل
هذا خطر ولا يمكن علاج

خطير بالمعنى سيتطور مع الزمن اذا لم تعالج وتوقف نتائج سيئة من التركيب الصناعي
وستفقد ليس فقط التركيب بل الاسنان المركب عليها والعظم تحتها الخ ولماذا
المجازفة الصحة...

د. عبداللطيف سن العقل موجود لكن احتمال خلعه وارد، لذالك احتاج زراعه سن طاحن
بدل من إغلاق الفتحة بالتقويم. هل الأفضل زراعة سن ام الإبقاء على سن عقل ضعيف ؟

شكرا لحضرتك للثقة جوابا على السؤال لم افهم ما معنى ضعيف اتمنى ان يكون قابلا
للمعالجة وبالتالي حتما الاستفادة منه افضل من السن الاصطناعي بواسطة الزرع او
غيره وخصوصا...

