لدي خمس اطفال انجبتهم بعملية قيصريه يعني خمس عمليات قيصرية فالسؤال هو هل يمكن
لي الحمل بطفل سادس؟

نعم يامكانك.

السلام عليكم،،هل ممكن للحامل السفر بالطائره لمدة ساعتين،،ولا يشكل خطر عليها او
على الجنين،،وفي اي الاشهر ممكن وفي اي اشهر غير ممكن

هذا حسب وضع الحمل

أخر دوره كانت 13 /5/متى موعد الولاده

الولادة 20/2

هل صحيح ان الولادة القيصرية البنج وادوية الالتهاب تؤثر على حليب الام

العمليه القيصريه احياناً تؤخر نزول الحليب بيوم او يومين من الولاده الطبيعيه
ولكن لا تؤثر سلبياً على حليب الام، اما بانسبه الى ادويه الالتهابات والبنج
فبعضها فقط قد...

انا جتني الدورة من 7 ايام وجاني وجع غريب اول مرة احسه تقلصات وشد اسفل البطن
والم في الكتفين والحين الدورة خاصت من 3 ايام ولازلت احس بنفس الاعراض جسمي كله
يوجعني واس بسخونة في ضهري وتقل في الجبين عملت تست منزلي وطلع سالب هل بما تفسر
حالتي ؟

يجب النتباه لعدم وجود اعراض انفلونزا و بالنسبه للدوره اذا تم استبعاد الحمل يجب
الاتظار و اذا تأخرت كثيرا يفضل مراجعه الطبيب

هل يمكن أن تظهر أعراض الحمل قبل الدورة الشهرية المقبلة؟

اعاراضها مشابه لاعراض ماقبل الدوره و العرض الاهم هو تأخر الدوره عن موعدها

ابغى اعرف ايام التبويض عندي متى لانه الدورة كل شهرين او ٣ تجيني على نفس
التاريخ مثلا الشهر هذا شعبان جتني ف التاريخ ١١ و كذلك شهر ٧ بنفس التاريخ وفي
الشهرين اللي قبلها بيوم ١٣

هناك اكثر من طريقة نبداها بقياس درجة الحرارة صباحا بشكل يومي والمتابعة عن طريق
السونار وفحص الاباضة البيتي

لو سمحت يادكتور انا اخر دوره كانت 30-4-2015 المده بين الدورتين 30 يوم وأول
جماع بعد الدوره كان14-5-2015 وانا الان حامل عاوز اعرف كم لي في الحمل بارك الله
فيكم

حامل ٢٤ يوم

الحكه الشديده من مخرج البول للحامل هل لها اضرار علئ الجنين والام

ليس لها ضرر. ولكن يحب علاجها

هل حبوب كراسييل تعالج تكيس المبايض

لا. هذه لمنع الحمل

