هل ارتفاع الصديوم في الدم اكثر من 151 مضر

نعم مضر حيث يؤدي الى ارتفاع ضغط الدم بسبب تجمع الماء بالجسم وهو أحد مكونات
املاح الجسم واحد أهم عوامل ارتفاع ضغط الدم من النوع الاولي او مايسمى علميا
primary idipathic...

سيدة عمرها 46عاماتعانى بين الحين والاخر من هزال شديد وضيق فى التنفس والرغبة
الدائمة فى النوم والام فى المنطقة الداخلية الظهرية من الصدر علما بان هذه
الحالة تزيد مع الصيام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته, تتزامن هاته الاعراض مع بدء اضطرابات في العادة
الشهرية تمهيد للدخول في سن اليأس وتترافق مع بعض الاضطرابات النفسة لذلك ننصحكم
بزيارة...

ارجوكم واحد من اقربائي عندو فقر دم سوا تحليلات وجدو 5 mlg شو نوعو ارجوكم بسرعة
ارجوكم

ب عمل فحوصات اخرى للدم لمعرفة نوع فقر الدم

السلام عليكم لديا صدع نصفي من زمن واعني من الم وثقل في راسي اثناء ما اصح من
النوم ودوخه ولا درجه اني لا استطيع ان اوقف وعيوني يصير فيه زي الضباب على عيني
شعري

انصح بتجنب المنبهات خصوصا القهوة و الاشياء التي تحتوي علي الكافيين ومثل
المشروبات الغازية و ايضا الشوكلاه بانواعها و الجبن يوجد علاج واقي من نوبات
الصداع النصفي و...

الكتل الموجوده في الراس أكثر من 1 ويوجد عند بنات عمي كذالك هل ممكن يكون وراثي
والكتل قاسيه وثابتة ولا يوجد لها رأس للعصر إذا

إن هذه بالأحرى كتل دهنية، لا يجب عصرها. هناك يوجد عامل وراثي في ظهورها. أنا
أنصحك باللجوء إلى طبيب جراح للإستشارة، إذا كان هناك من داع لإستئصالها.

السلام عليكم أنا أعاني من صداع مزمن وخاصة بمايعرف بالصداع النصفي أريد ان اعرف
ماهي الاسباب وكيف التخلص من هذا الصداع

لا يوجد سبب معين للصداع النصفي الا ان الارهاق الفكري يساعد على حدوثه هناك
علامات تنبئ بحدوثه عليك استغلالها قبل بدء الصداع واخذ اي دواء مسكن مع قليل من
القهوة...

اعاني من الشرود الذهني حيث لا أستطيع التركيز في حديث صديق و عندما أمر من طريق
لا أتذكر ما ذا كان حولي من أشياء وكأنني لم أمر من ذالك الطريق

التركيز ضروري لمتابعه الاعمال عليك بفحص فيتامين ب 12 وفيتامين د الاسترخاء
تناول الوجبات الصحيه النوم باكرا الابتعاد عن التوتر

في التيفويد. هل يفضل سبروفلوكساسين أقراص او حقن ،

أقراص تكفي ، لكن يجب المتابعة مع الطبيب بعد الكورس العلاجي المنتظم

ماذا يعني ارتفاع حجم الصفائح الدموية في التحليل ؟؟ هل هو مؤشر على مرض ما ؟؟

لا ربما تكون النسبه اعلى من المعدل ولكن الافضل مراجعه الطبيب

انا رجل أبلغ من العمر 40 عام أشعر بألم في الثدي الايسر مع وجود كتلة بها سائل
يتحرك

يجب فحصه عند طبيب مختص وعمل صونار على الثدى لمعرفة طبيعة الورم

