اريد جوابا صريحا عن اضرار العاده السريه و كيفية علاجها

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

سرعة القذف ما علاجها

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

العاده السريه تؤثر او تسبب عقم لدى فعلها يوما اكثر من خمس مرات يا ريت اعرف شو
اثارها

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

انا عمري ١٦ سنة ما اضرار العادة السرية لي وانا لست بالغ ويخرج ساءل منوي ابيض
الون ولاكنني لم ابلغ اختاج اجابة باسرع وقت

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

أعاني من عدم انتصاب العضو الذكر للمرة المتأنية والتالثة لدى قيامي بالقدف المرة
الاولى

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عندى الام في الخصيه اليمني منذ سنه واخذت نوع برسام اسمه دافلن ومسكن كتافلام٢٥
ومافي نتيجه ارجو الاجابه

المفروض أن الأدوية مسكنة ااحتاتن العادية،وهناك أسباب كثيرة لألم الخصية مثل -
الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى تلف في الاعصاب. - التهاب الخصية. - الغرغرينا
(وهو موت...

هل الفتاة البكر تحمل اذا تم القذق قرب البكاره

ليس بالضرورة، تحمل إذا دخلت المنويات وحصل تلقيح للبويضة، إي في وقت الإباضة!!

السلام عليكم انا متزوجه وعندي طفلان واعاني من حساسيه مزمنه مع افرازات سايله
وحاره خاصه بعد الجماع للعلم اني اتنظف كويس

قد تكوني بحاجة لفحص طبي لدى اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق والعلاج، فقد يكون
هناك التهابات فطرية أو جرثومية.

انا انثى ابلغ من العمر 28 عام .. لدي 4 اطفال اعاني من عسر الجماع وعدم الرغبة
الجنسية بتاتا .. ولااعرف السبب وكل محاولاتي تبوء بالفشل !!

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

سئال محيرني هل يقع المهبل داخل فتحه المهبل و عندما نقول ان غشاء البكاره تقع
علئ باب البمهبل يعني انها تقع داخل فتحه المهبل؟

باب المهبل، ليس داخل المهبل!!!!والمهبل طوله حوالي ١٠ سم!!والغشاء ليس داخل
المهبل!!!

