زوجتي أعطاها الطبيب كلوميد و ابر جونال لكن لم يحدث حمل وهي في مدة شهرين ولم
تاتيها العادة الشهرية عملت تست ولا يوجد حمل

اعمل فحص هرمونات.

انني ام لطفلين وعمري 43 سنة, والدورة لدى مظبوطة جدا , واليوم يصادف 12يوم من
تاخر الدورة مع نزول قطرات من الدم الاحمر في اليومين الاخريين فهل هذا حمل للعلم
احس باعراض الحمل .

اعملي فحص دم للحمل.وراجعي الطبيب

انجبت صديقتي طفلا اليوم بعملية قيصريةوكانت خلال فترة حملها طبيعية بدون اي
مشاكل لكن عند ولادتها قالوا بأن الطفل تبرز في رحم امه وشرب منه . ما هي مضاعفات
تبرز الطفل في رحم امه؟

إذا لم يستحق الطفل السائل أعني ما دخل الرئة أن شاء اللة لا يوجد خطورة أما في
الحالة الثانية يختلف الوضع يجب المتابعة مع طبيب الأطفال

مضا ع زواجي أربعة شهور ولم يحدث حمل حتي الآن وأنا عمري 24 سنة وأن زوجي عمل كل
الفحوصات وطلعت سليمة هل من الممكن أن يكون هنالك مشكلة ام أنتظر لمدة سنة كما
يقولون

السلام عليكم من الافضل اتباع بعض الارشادات مثل توقيت عملية الجماع في منتصف
الدورة الشهرية وتحتسب من اول يوم نزول الدم , ويفضل قبلها ترك الجماع ليومين
لزيادة عدد...

اين يكون موقع البويضه عندما يحدث مغص شديد اسفل البطن ايام التبويض مع العلم
انني اعرف ان هذا يدل ع شدة التبويض و قوته؟؟؟؟؟ الرجاء الاجابه

تكون على المبيض وتنزل في اﻻنبوب

دورتي منتظمه كل 28 يوما بس بهذا الشهر الدم ينزل عندي فقط بالحمام اعزكم الله او
عند المسح بالمنديل ياتری هذا دم دورة او دم حمل!؟؟

اعملي فحص حمل دم

هل تشعر الانثى بوجود نطفه في رحمها في ايام الحمل الاولى؟

كلا لا تشعر بها وانما قد تشعر باعراض الحمل كالغثيان والدوخه وفقدان الشهيه
وغيره...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي 32 سنة وحامل في الشهر السادس وعندي
فيروس بي خامل عملت تحليل AFP وطلعت النتيجة 82.5 وعيدته بعدها بأسبوعين طلع
106.5 هل يؤثر على الجنين

اعملي سونار رباعي الأبعاد

مرحبا حامل بالشهر السادس واستخدمت شمع لازالة شعر وجهر وظهر عندي حبوب وحساسية
بوجهي هل استخدام كريم اليكا ام يفيد ﻻزالة اﻻلتهاب والحبوب واي كريم امن
استخدامة اثناء الحمل

نعم مفيد وامن

هل يحصل حمل بدون ايلاج وعند وقوع الممارسة اول يوم دوره

لا يحصل. ...

