#  اطعمة تزيد ادرار الحليب

على الام المرضع خلال فترة الرضاعة اتباع نظام غذائي متوازن وصحي للحصول على جميع
العناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم والمفيدة للأم وللطفل ايضا.

قد تعاني بعض المرضعات من قلة انتاج الحليب اثناء عملية الرضاعة , وبشكل عام يمكن
زيادة ادرار الحليب عن طريق الغذاء والأعشاب و المكملات الغذائية.

وكون الغذاء من اهم العوامل التي تساعد على ادرار الحليب ..نقدم لكم أفضل الأغذية
المهمة لادرار الحليب,طبعا ذلك لا يغني عن الاستشارة الطبية , فإذا كان لديك بعض
المخاوف او المشاكل اثناء الرضاعة لا تترددي باستشارة الطبيب.

ومن الاطعمة التي تزيد من ادرار الحليب :

##  **1- الماء:**

الماء وهو العامل الأكثر أهمية للمرأة المرضع , و الكثير من النساء اللاتي يصيبهن
الجفاف و قلة ادرار الحليب ويكون سببه الرئيسي قلة شرب الماء , لذلك من الضروري
أن تكون زجاجة الماء مع الام المرضع أينما ذهبت.

فيجب شرب 8 أكواب ماء خلال اليوم على الأقل , و يفضل ان تشرب المرضع كوب من الماء
عند البدء بالرضاعة، و كوب آخر عندما تنتهي منه.

##  **2- الشوفان:**

للشوفان فوائد عظيمة للجسم بشكل عام , فهو يخفض نسبة الكولسترول السيء و يخفض ضغط
الدم و يزود الجسم بالفيتامينات والمعادن , اما بالنسبة للمرضع فإن الشوفان من
أهم الأغذية التي تساعدها على زيادة ادرار الحليب لديها , تناوليه في الصباح مع
الحليب مثلا , أو يمكنك رشه على العديد من الاطباق التي تحضرينها خلال اليوم
ويمكن للمرضع تحضير وصفة شوربة الشوفان التي تعتبر مفيدة جدا للمرضع. .

##  **3- الثوم:**

ان اضافة الثوم للطعام يضيف له نكهه و طعم لذيذين,اما بالنسبة للمرأة المرضع
فالثوم لا يجعل الطعام الذ بالنسبة لها فقط, بل الأمر يتعدى ذلك, فهو يزيد من
مخزون الحليب وادراره, أما النساء اللاتي لا يحبون طعم الثوم فانه يتوفر في
الاسواق " حبوب الثوم " التي ليس لها طعم.

##  **4- الجزر والمشمش والبطاطا الحلوة:**

هذه الفواكه غنية بال " بيتا كاروتين" الضروري والمهم لتحسين نوعية الحليب و
زيادة ادرار الحليب لدى المرضع, كما تحتوي أيضا على الفيتواستروجين المماثل
لهرمون الاستروجين,المهم جدا لصحة أنسجة الثدي وللرضاعة .

حاولي تناول هذه الانواع من الفاكهه كوجبة خفيفة بين الوجبات,ويمكنك اضافة الجزر
مثلا لصحن السلطة او شربه على شكل عصير.

##  **5- الشومر (الشمر):**

عشبة الشمر من اهم الاغذية التي لها دور فعال جدا في ادرار الحليب, تناوليه
بالطريقة التي تفضلين, يمكنك تناوله بأشكال متعددة,اضيفيه على الحساء او اليخنة
او تناوليه نيء لوحده او أضيفيه للسلطة

##  **6- بذور السمسم:**

بذور السمسم من الأغذية المهمة جدا للأم المرضع , يمكنك تناول السمسم كما هو أو
اضافته للسلطات والحلويات , كما هناك العديد من المنتجات المحضرة من بذور السمسم
, مثل الطحينية و الحلاوة , و لكن انتبهي من الافراط في تناول الحلاوة فهي تحتوي
على نسبة عالية من السكر التي قد تؤدي الى زيادة الوزن , كما ان السمسم يحتوي على
نسبة عالية من الكالسيوم.

##  **7- الزنجبيل:**

فضلا عن فوائد الزنجبيل العديدة للجسم بشكل عام , فانه من أهم الأغذية التي تساهم
في ادرار الحليب لدى الأم المرضع , لذا تناوليه كمشروب أو أضيفيه لأطباقك
واستمتعي بالنكهه الخاصة التي يضيفها للمأكولات.

##  **8- الخضراوات الورقية الخضراء الداكنة :**

تعتبر هذه الخضراوات مصدر جيد للكالسيوم والحديد وفيتامين أ , فيتامين ك, و حمض
الفوليك,الذي له أهمية خاصة بالنسبة للنساء الحوامل أو المرضعات. كما ان الخضار
الورقية الخضراء الداكنة مثل السبانخ تحتوي أيضا على الفيتواستروجين المماثل
لهرمون الاستروجين,المهم جدا لصحة أنسجة الثدي وللرضاعة .

##  **9- الهليون:**

يحتوي الهليون على نسبة عالية من الألياف، وحامض الفوليك، وفيتامينات أ , ج , ك،
و على الفيتواستروجين المهم لإنتاج الحليب , كما يتميز الهليون باحتواءه على
التربتوفان، الذي يحسن من ادرار الحليب , يمكن تناول الهليون بعدة طرق,باضافته
للعديد من الاطباق مثلا يمكن تحضيره كطبق عجة,جربي وصفة عجة الهليون والكراث
المفيدة جدا للأم المرضع.

## **10- الاعشاب مثل الكمون والكراوية واليانسون والريحان والحلبة :**

هذه الاعشاب تعمل على زيادة كمية الحليب عند الام المرضع. وعلاوة على ذلك,فان هذه
الاعشاب تستخدمها الأم لطفلها حتى لا يعاني من النفخة وعسر الهضم.

 **للمزيد:العوامل المؤثرة في ادرار الحليب عند المرأة المرضعة**

 **انخفاض إدرار الحليب لدى الأم المرضعة وكيفية الوقاية منه  
**

