أوماسيلين كبسولات الاموكسيلين250ملغم كيفية الاستخدام

قرص كل 8 ساعات

السلام عليكم . هل تتناسب عقاقير زانكس مع الفياجرا في ليلة واحدة . شكرا جزيلا

لا تعارض بينهم ..نعم يمكن اخذهم فى نفس اليوم

السلام عليكم . اعطاني الدكتور مضاد حيوي ٣ مرات باليوم ، لكن لا استطيع عشان
الصيام ، كيف اقسم وقت المضاد في يومي؟

اذا كانت تركيبته اموكسيسلين او اموكسيسلين+كلافونك اسيد يمكن اخد جرعة 1mg حبة
عند الفطور وحبة عند السحور بدلا من ثلاثة حبات من جرعة 625mg ...للتوضيح اكثر
يرجى اعطاء اسم...

ما هو الفرق بين حبوب ال B12 و حبوب ال نيوروفيت ؟

حبوب ال نيوروفيت هي عبارة عن مزيج من فيتامينات B ( ب1, ب6 , ب12 )

ماهو السن المناسب لأخذ فيتامين be 2 وكم المقدار وايهما أفضل حبوب أم حقن

يجب اجراء فحص فيتامين ب2 وبناء على مقدار النقص يتم تحديد الجرعة واذا كان النقص
شديد توصف الحقن لان لها مفعول اسرع لذا يجب اجراء الفحص ومراجعة طبيب باطني

هل دواء بيرياكتين مضر للصحة

يحتوي البيرياكتين السيبروهيبتادين وهو يستخدم لعلاج حساسية الانف
الموسمية,التهابابت الانف الغير مرتبطة بالحساسية,التهاب العين التحسسي ومن
اثاره...

هل لدواء ليريكا (lyrica) خواص الامان افيدونا مع الشكر

من الممكن ان يسبب ادمان

ما هو ال proxen 500 mg

نابروكسين naproxen ( مضاد التهاب غير ستيرويدي ) Nonsteroidal Anti-Inflamatory
Drug يستخدم كمخفف للألم (الخفيف الى المعتدل) و خافض للحرارة التهاب الفقار
الرثيائي أو التهاب الفقار...

هل ممكن ان تاخذ مريضة سرطان ثدى علاج بديل للتاكسول بعد رابع جرعة وباقي جرعتين
فقط ولا تكمل بالتاكسول ولكن لايوجد فى العيادة

لا يجب استبدال دواء باخر دون استشارة الطبيب وحتى وان لم يكن متوفر بالصيدليه
يجب مراجعة الطبيب لتحديد البديل الانسب حسب نوع الورم ولتحديد الجرعه المناسبه

هل من الممكن تناول حبوب خميرة البيرة والمسمنة الاميريكية معا؟

عادة ما تستخدم خميرة البيرة كماسك خارجي على الوجه وهو مفيد لترطيب وتسمين الوجه
ولا اضرار له ، اما ان كنت ستستخدمين حبوب خميرة البيرة ، فهي ستزيد وزنك بشكل
ملحوظ وليس...

