السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته اما بعد سيدي الدكتور عندي سؤال امي
عمرها اكثر من اربعين تعاني من الم و انتفاخ على مستوى الرجلين خاصة من الاسفل و
هذا يحدث معها كل صيف اجرت التحاليل و كل شئ لكن قالوا انها بصحة جيدة و هذا
العام انتقل الالم و النتفاخ الى فوق اي ساقها اريد ان اعلم ما سبب هذه الحالة و
هل يمكن ان تشفى مع العلم انها لا تتحمل الوقوف على رجليها مطولا و يزداد الالم
مع ارتفاع درجة حرارة المحيط و شكرا لكم مسبقا رمضانكم كريم

انتفاخ القدمين , او القدمين والساقين قد يكون بسبب خلل في التروية الدموية او
ضعف عودة الدم الوريدي ووجود دوالي الساقين , ارتفاع ضغط الدم واحتباس الاملاح ,
ارتفاع حامض...

اشعرعضلاتي ضعيفة اذاقبضت يدي بقوة لا تعود عضلة الساعد الى وضعها الطبيعي بسهوله
وعندما التفت بوجهي الى اليمين او اليسار لا استطيع ارجاع رقبتي بسهولة واحيانا
اضطر الى استعمال يدي.استعملت فيتامينB complex تحسن وضعي ولكن كلما توقفت عن
العلاج عادت المشكلة

حالتك تستدعي الفحص السريري , ينصح استشارة اخصائي اعصاب

اعاني مؤخرا من الم في الظهر جهة اليسار مصاحب لالم في اسفل الرقبة من الخلف و
انا اعاني من التواء في العمود الفقري لجهة اليسار c 50 درجة فهل هناك صلة بين
الألمين؟

نعم هناك صله بين انحراف العمود الفقري والآلام التي تشكو منها لأن ذلك يؤدي الى
اضطراب في حركة العضلات بحيث أن اماكن تصبح مشدودة وأماكن مرتخيه.

السلام عليكم منذ يومين احس بالام الم في الجنب الايمن و الايسر فوق الحوض فما
سبب ذلك و شكرا

عادة ما يكون التهاب مسالك بوليه

والدتي تعاني من الم في الركبة آلة القدمين وأحيانا هناك ازرقاق في القدمين قال
الطبيب هنا في تركيا يجب ان تعمل عملية في الركبة قال تكلّس في مفصل الركبة مما
أدى تاكل في الركبة

نحتاج لنرى اشعه لتفصيل السبب

الم في أسفل البطن والظهر ودم في البول

يجب عمل فحص بول

سبب الشعور بفرقعه فى منتصف الصدر عند العطس

ممكن في رض سابق على اﻻضﻻع

السلام عليكم هل يوجد علاج فعال لضيق القناة الشوكية للعمود الفقري للفقرات
العنقيه غير الجراحه وما هو وهل يوجد امل بالشفاء وشكرا

السلام عليكم هناك 1-العقاقير الكيميائيه 2-حقن الاستيرويد في جوار العصب TFSI
3-خافض الضضفط داخل اليسك (decompression عبارة عن جهاز صغير 4-العلاج بالاوزون
شفاك الله

كسر ساقي أعلى مفصل الكاحل ووضع لي جبيرة منذ اسبوعين وأعاني من ألم مكان الاصابة
وأشعر أحياناً بضغط الجبيرة خاصة الجزء السفلي عمري ٤٣ عام،ما مدة الجبيرة وما
المضاعفات بعد فكها؟

من مضاعفات كسر الساق بعد ازالة التثبيت الانتفاخ والعرج وضعف تروية دموية وهشاشة

دكتور عندي اصابة ما يقارب سنة تكلس في عضلة الفخذ الداخلية هل علاج الطبيعي يفيد
ام تدخل جراحي

العلاج الطبيعي بالامواج الفوق الصوتية والامواج الصادمة نتائجها في هذه الحالة
تستحق المحاولة قبل العمل الجراحي حيث ان النتائج تعتمد على درجة ومدى الاصابة.
في حال...

