مريض قلب عمل 3 عمليات تغير صمام وذهب الى مركز د/مجدى يعقوب وللاسف توفى اخى وهو
لم يدخل حجرة العمليات وفبل دفنة وجد دم كثير جدا جدا ولم نعرف السبب فهل هناك
سبب علمى لهذا؟

سبق أن أجبناك بأن هذا يعتمد على مكان النزف الذي لا يمكن تحديده إلا بالمشاهدة
أو بالاستدلال عليه من تاريخ المرضي للشخص فهو قد يكون بسبب نزف في الجهاز الهضمي
الذي...

زوجتي تعاني من حرقة في الرقبة والم في الصدر وقد اجرت عملية قفل ثقب في القلب في
2013 بالمركز العربي الطبي والضغط مرة ارتفع المدة 3 ايام ومرة اتخفض الى 46 علما
بان مجزها متقلب دائما من جراء احداث البلد هذه الايم نامل افادي اثابكم الله

التريض + الأكل الصحى

ابلغ من العمر ٢٩ واكتشف الاطباء اني مصاب بضغط الدم في العمر ١٥ من عمري . هل
هناك اسباب رئسيه لحتوائي بهدا المرض في بداية حياتي وهل هناك علاج دائم لتخلص
منه وهل الاورطة سبب.

المهم في الأمر استكمال التشخيص والتحقق من أنه من النوع الأولي وليس الثانوي

يجيني ضيق تنفس مع استمرار في دقات القلب ويتبعني هذا الشي مع انو سويت تحاليل
وتخطيط قلب وكل شي سليم هل هذا له تأثير ع الحاله النفسيه ؟

لا داعي للقلق فقد يكون مجرد إجهاد نفسي، خاصة أن التحليل كانت سليمة، ومعطيات
الفحص الطبي السريري هي الوسيلة الوحيدة للتحقق

سلام عليكم ارجوك ان تساعدني انا شابة في 20 سنة لدي تنميل في الجهة اليسري من
التدي و بعض الاحيان حرق في الصدر من الجهة اليسرى و الم شديد في صدر مع العلم
انني متعصبة جدا

لا داعي للقلق، فقد تكون جراء إجهاد عصبية ليس أكثر، لكن ننصح باجراء فحص طبي
سريري أولا للتحقق من خصائص التنميل والأعراض والعلامات المرافقة فهناك أسباب
كثيرة وفي...

انا كانت امارس الحديد و بعد فتره حصلت انقباضات عضليه في جميع مناطق الجسم ثم
اصبحت العضلات عندما تلامسها مثل الخيوط الكثيره و اصبحت لا اشعر ان هناك عضلات
في الجسم

لا داعي للقلق، المهم أن لا توجد أعراض

هل ضغط الدم 12/7 طبيعي بالنسبة لي؟ و كملاحظة أمارس ريضاية الكاراتيه بمعدل 3
مرات أسبوعيا من 03/08/2016 ، و تقريبا في كل حصة رياضية أتقيأ رغم عدم إحساسي
بالإجهاد ، السكر 87g

الضغط طبيعي كذلك السكر. على الأغلب ان التمارين قوية و تؤثر مباشرة على المعدة
خصوصا اذا ممتلئة. جرب تخفيف حدة التمارين لفترة و اذا لم تتحسن يرجى مراجعة
الطبيب

قلبى يدق بى سرعة و جفاف فى اليدين و فى هذا الوقت احس بى ارتجاع المرىء فحصت فى
البيت ضغط الدم مضبوط بس دقات قلبى كان 123 هل يكون سبب قولون عصبى ...؟

نعم ممكن، لكن ينبغي التحقق منه طبيا

أجريت عملية تركيب دعامة للشريان التاجى منذ 12 عام , والآن أشعر بنهجان شديد
ونقص فى الاكسجين , ويتضح ذلك عند النوم مصحوبا بسعال شديد , هل لذلك علاقة
بالعملية ؟!

غالبا اذا العملية منذ ١٢ سنة فلا علاقة لها بالأعراض الجديدة و قد تكون هناك
تضيقات جديدة او او تضيقات في النسيج المغطي للشبكة. الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء
فحوصات

اتساع الىوريد الأجوف السفلي

هناك أسباب كثيرة و يحتاج الى فحوصات عديدة

