السلام عليكم ابي بعاني من انسداد الشرايين و نسبة نجاح عملية القسطرة ضعيفة جدا
في الجزائر و اجزم الاطباء انه لابد من اجراء العملية في اقرب وقت علما ان ابي
تجاوزسنه 71 سنة ا

هذا هو العمر المناسب لعملية القلب المفتوح و من الصعب الجزم بامكانية القسطرة
العلاجية دون وجُود الصور

بنت اختي تعرضت لحادث قبل اربعه ايام وحصل نزيف ف المخ بيسط يقول االطبيب ان
الجسم يمتصاء هل يؤثر عليها هذا النزيف لو كان بسيط

مكان النزيف وليس فقط حجمه يحدد من خطورة الوضع

ابي مريض بضعف عضلة القلب منذ ٥سنوات،تم تَر كيب جهاز له لتنظيم عضلة القلب.هذه
الأيام بدأ يشعر بدوخة ويسقط كثيراً مع العلم في اخر موعد قالوا ان الجهاز يعمل
بشكل جيد،ما السبب؟

يجب تقييم الضغط عنده خاصة عدم وجود هبوط ضغط انتصابي و اذا كان السبب غير قلبي
فيجب مراجعة طبيب الاعصاب

انا فتاه عزباء 28 سنة..اعاني من ارتفاع ضغط الدم احيانا علما أنه لدي بعض
الدوالي في رجلي و تؤلمني غالبا رغم قلتها...هل هناك علاقة بين الدوالي و ضغط
الدمشكرا لكم

لا يوجد علاقة مباشرة و بجب مراقبة الضغط

وجدت اليوم تحت اللسان بقعة حماء كأنه نزف في نقطة معينة ما السبب مع العلم اني
اخذ ورفرين واسبرين عيار ٨١

ممكن من المميزات و الأفضل مراجعة طبيب لإجراء تقييم

أعاني من دوالي بالقدمين منذ فترة كبيرة والان اصبحت غزيرة ولونها ازرق .. والان
ظهرت بقعة حمراء علي القدم اليمني .. فما العمل ؟

يجب عمل اشعة دوبلكس علي اوردة الساقين ثم مراجعة جراح اوعية دموية لتقييم الوضع

انا اعاني من خفقان وتعرق باليد وخوف شديد من الموت وقلة نوم وشهيتي مسدوده
وموفزمن كل شيء والحلق ناشف وصعوبه بالتنفس

تحتاج لمراجعة طبيب امراض نفسية فقد تكون هذه الاعراض انعكاس لما يسمي بنوبات
الفزع او اعراض اكتئاب

زوجي عمل عمليه قلب ومعه سكري غير مستقر والقلب يشتغل ٦٠/ فقط هل يوجد خطر

كفائة قلب ستون بالمئة كفاءه طبيعية واذا كانت عملية القلب لتغيير الشرايين
التاجية فيجب ضبط نسبة السكر بالدم لتاثيره علي الاسراع من تصلب الشرايين

هي يوجد حل لتصلب الشرايين من غير اجراء عملية جراحية من فضللكم

اذا كان المقصود الشرايين التاجية نعم هناك العلاج الدوائي و هناك الدعامات وهناك
جراحة القلب و الاختيار بينهم يكون بناء علي تقييم طبيب القلب و عمل ما يتطلبه
الامر من...

معدل ضربات القلب في الدقيقة بين 50-55 هل هذا المعدل طبيعي وما سبب هذا الانخفض
في المعدل علما ان عمري 27 سنة، كما أنني أعاني من التعب السريع والإرهاق طوال
الوقت

يجب عمل تخطيط للقلب لان المعدل الطبيعي يتراوح من 60 ل 110 فمعدل ضرباتك بطئ
نسبيا

