انا امراة متزوجة ولدي اولاد في العقد الرابع من عمري اعاني من مرض ضغط الدم ولكن
اكثر ما يزعجني عند جلوسي على الكرسي لبعض الوقت يحدث انتفاخ وتورم في قدمي واشعر
بضيق شديد

لا داعي للقلق، ولكن لا نعرف ما هو الدواء الذي تستخدمينه ويقد تحتاجين إلى مدر
للبول ، ولكن ذلك بعد الفحص الطبي وتقييم الحالة عن قرب، فقد يكون العلاج صحيح
ووضعك الصحي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور عندي صهري يعاني دائما من انخفاض في الظغط
ويواجه دائما صعوبة في استقرار في طبيعة الضغط عنده مل الحل وشكرا

أسباب انخفاض الضغط كثيرة ومنه ما هو حاد وما هو مزمن وقبل أي خطوة علاجية ينبغي
معلرفة نوعه وسببه وهذا لا يتم دون فحص طبي مباشر للوقوف على العلامات السريرية
المرافقة...

مريض يعاني من ارتفاع ضغط الدم احد الاسنان الخلفيه بدأ بالحركه وبالتالي وقع اي
مضاد حيوي مناسب لهذا المريض ؟وهل يوجد مضاد حيوي يتداخل مع ادوية ارتفاع الضغط
ويجب تجنبه؟

اختيار المضاد الحيوي يتم بعد الفحص وبعد معرفة التاريخ المرضي للشخص وفرط الضغط
بحد ذاته ليس عائق

ماهي الأغذية التي تنضم الضغط وتساعد على رفع الضغط

لا يوجد غذاء محدد أما لرفع الضغط إن كان هناك انخفاض مرضي فالعلاج يكون وفق نوعه
وسببه والبعض يستخدم ملح الصوديم في بعض الحالات التي يكون سببها عصبي أو نفسي
كما هو...

لعلاج الضغط المنخفض

علاج الضغط المنخفض في حال وجود الأعراض هو الزيادة البسيطة في إضافة الملح
للطعام وفي حال الأعراض الشديدة الاستلقاء على الأرض ورفع الرجلين للأعلى لمدة
دقائق وهذا...

أنا عندما أريد أن أقيس ضغط الدم يحدث لي خوف وتوتر أريد حل أرجوكم

لا تخف ولا تتوتر فلا داعي لذلك وانت طبيعي وسلامتك

السلام عليكم انا رياضية واتمرن بأستمرار ولكن دائما ما يحصل معي هبوط في الضغط
واشعر بالدوخة والتقيئ فماذا يجب ان افعل ؟؟؟؟

السلام عليكم. ان ممارسة الرياضة وبشكل معتدل ومنتظم امر ضروري جداً. انما
الافراط او عدم الالتزام بفواصل الراحة اثناء التمارين قد تؤدي لبعض الاعراض
المذكورة بحالتك....

كيفية تفادي اثار انخفاض الضغط لدرجة الاغماء من استخدام عقار التاموسلين مع
العلم بان العقار ممتاز لحالتي وهي تعسر التبول ؟ وشكراً

ان الدوار من بعض الاثار الجانبية لهذا المستخضر. لكن عند تكرر الاغماءات لا بد
من مراجعة طبيبك لتعديل الجرعة الدوائية.

ضغط الدم عندي منخ فض99على60هل يجب على اخد اى ادويه

ﻻ يلزمك أي عﻻج اشرب وسائل وزيادة بسيطه من ملح الطعام يرتفع ضغطك

والدتي مصابه بارتفاع في الضغط ومرض السكري وتستخدم
كنكور5ولوزرتان50واتورفا20واسبرين100 وجلوكوفانس500/5وقد اخبرني طبيب ان استخدام
كنكور5يوثربمرضى السكري هل هذاصحيح وماهو البديل

تأثير كونكور بالنسبة لمريض السكر الذي تقصده هو عدم وضوح الأعراض المرضية لعدم
انضباط قيمة السكر في الدم.. والحل بسيط وهو متابعة قيمة السكري في الدم
بالتحليل. ..

