لاني باخر سنه بالثانويه لدي ضغط دراسي شديد .. واحيانا عند المذاكره احس بدوخه
.. وفجأه احس اني ارجع للوراء ولا استطيع التوازن .. مالسبب؟

السبب يكون في العاده الارهاق الشديد وقله النوم وممكن قله الغذاء كاضافه على
السبب الاول

السلام عليكم اخي في الله مشكلتي أعاني من حموضه متكررة وإحساس بترجيع بعد الاكل
والأغلب عند النوم في الليل وأحس ينتفخ في البطن مع شد أسفل البطن

عليكم السلام حالة حضرتك تحتاج مزيد من الإيضاح و الفحص .. أنت تعانين من ارتجاع
بالمرئ و هو سبب الحموضة و الإرتجاع أثناء النوم ... أما آلام البطن و الأنتفاخ
فلها أسباب...

مشكلتي أني مش بشرب ماء الا نادرا و ذلك بسبب انه عندما اشرب كوب واحد ادخل علي
اثره الحمام عدة مرات و هذا يسبب لي ازعاج بالأخص عندما أكون بالعمل فهل عندي
مشكلة و ما يمكن عمله

you have to do some investigations (fbs, rbs, HBA1C...ADH)

لدي كلية واحدة خلقيا . تحليل الكرياتينين 115 . تحليل البول اظهر كريات دم حمراء
من 3-5 وكريات دم بيضاء 2-4 . لاأشعر بأي اعراض . هل هناك مايجب أن أفعله ؟

لابد من مراجعة اخصائي كلى لتقييم ظيفة الكلى وعلاج الالتهابات المصاحبة

اعانى من صداع مزمن يصاحبه غثيان و لاكنه يذهب و يعود و من يومين اصبح لدى ايضا
اسهال و الصداع لا يختفى و لا يوجد اى الم بالمعده هل يمكن ان يكون برد بالمعده
دون الم؟

اسباب الصداع كثيره يجب عمل صوره للجيوب الانفيه وفحص النظر .واذا كانت الامور
سليمه راجع طبيب باطني

هل هناك تحصينه ضد فايروس الوباء الكبدي.

يوجد تحصين ضد فيروس ب و لكن لست متاكدا 100% انه يوجد ضد فيروس س

انسه عمري 28 سنه اعاني من انتفاخ شديد في البطن منذ فترة طويلة وبشكل يومي

هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

السلام عليكم ...... كنت اعاني قبل شهر من جرثومه حلوزنيه بالمعده وصرف لي دواء
الرباعي واتممته لمدة شهر . لاكن الأن كل فتره اشعر بألم شديد بالصدر وضيق
بالتنفس وجفاف الحلق ..

هذه غالبا سببه التوتر العصبي جربى دواء اسمه سيتالوبرام ٢٠ مج صباحا او مساء

اعاني الم اسفل البطن جهة اليمين كان من الامام والان انتقل ال الظهر مع شعور
بالم في العلى الساق ويبدا الالم غي فترةالمسائية خصوصاعند الجلوس

يجب الفحص للتاكد من عدم وجود التهاب في الزائدة الدودية... او مرض كرون... و
مشاكل في الاعضاء التناسلية ( المبيض و غيرها).

هل يوجد اي مخاطر من الزواج بمريضة ms ؟ الحاله تم اكتشافها مبكرا.و مستقره و
تحدث اعراض بسيطه ناتجه عن هجمات المرض ،مره او مرتان كل عام...أرجو الافاده.

لا مخاطر عليك سيدي ، لكن المخاطر عليها اذا سيحصل حمل ، وقبل كل شيء يجب ان لا
يكون عند المرأة اي عارض ، ويجب متابعة قبل وخلال وبعد الحمل ، بالاضافة الى ان
الادوية التي...

