لقد انتهت مني الدورة الشهرية مند 13 يوما واليوم احسست بالم كثيير في بطني ولا
اعرف لمادا هدا الالم هل له علاقة بموعد الاباضة حسب علمي ان موعد الاباضة هو 15
يوم من حدوث الدورة الشهرية هل هدا صحيح ام له علاقة بالحمل

في الغالب فان سبب الألم هو الاباضة ولو انه متأخر بعض الشيئ ولكني انصح بعمل
تصوير بالسونار للمبايض والحوض لمعرفة سبب الألم وهل هو بسبب الاباضة او التهاب
في الحوض او...

مرحبا ٱ‏​نـِْ☆ـِْا حامل فـِ♡ـيْ الشهر الرابع ٩يوم بالرابع واحس اليوم بنغزات
اسفل البطن فـِ♡ـيْ الجهه اليسرى ماذا يعني ذلك ؟؟؟

يجب مراجعة الطبيب و عمل فحص بول مخبري للتأكد من عدم وجود التهابات بولية

مرحبا زوجتي حامل في الشهر التاسع.. بعد أن اجرت معاينة السونار..بدأ سائل ابيض
لزج بالخروج منها ولكن بصورة متقطعة.. هل تحتاج إلى سونار اخر؟ ما الاحتياطات؟

ليس لهما علاقة

ما هي مدى خطورة اصابتي بمرض الكزاز فقد جرح اصبعي السبابة بكأس زجاجي و نزف دما
و لففت عليه قطعة قماش من المنزل حتى توقف الدم و الان اضع اللاصق و دواء ميبو
عمري 25 سنة و حامل

لا اعتقد ان تصابي بالكزاز لان الكزاز مضاعفات للاصابة بمادة. مصدية ووسخة

انا بنت غير متزوجه واقمت علاقه جنسيه كامله بعد الدورة الشهريه باربع ايام دون
القذف داخل الرحم بعد اسبوع اصبت بالالهاب ف المسالك البوليه واخدت مضادات حيويه
موعد دورتي بعد يومين مع العلم ان لون البول عندي اصبح اصفر داكن هل هذا تاثيرمن
المضاد الحيوي نيتروكسولين و سيبروفلوكساسين وعندي افرازات صفراء مع انو الدورة
السابقه كانت عندي افرازات بنيه ف اليوم الواحد والعشرين وبعدها باربع ايام
جائتني الدورة ارجو افادتي هل انا حامل

قد يكون ذلك نتيجه العلاجات او قله شرب الماء. اما بالنسبه الى المل فيمكنك اجراء
فحص عن طريق البول بعد غياب الدوره المتوقعه.

انا في شهر الثالث و منذ الشهر الثاني بدأت اشعر بألم مثل المغض غالباً الصباح
احياناً في منتصف اليوم مع العلم ان الجنين بخير وصفت لي الدكتوره دواء
navidoxine ولكن لم اشعر بتحسن وفي بعض المرات يخفف من الالم اخراج الغازت اتسأل
اذا كان مصدر الالم الاكل ؟

الدواء المذكور ليس علاج للمغص و حسب المذكور يبدو ان الالم سببه تجمع الغازات و
لذلك يجب الاكثار من المشي و التقليل من المأكولات التي تساعد على حدوث الانتفاخ
مثل...

عند الحمل بالطفل الرابع اكتشفت ان فصيلة دم زوجتي او سالب وانا او موجب والابناء
الثلاثة او موجب طلب منا فحص تأكد ان دم زوجتي لم يتأثر بدم الابناء الثلاثة و
الحمدلله النتيجة لم يتأثر وجاء المولود الرابع او موجب لكن عمره 8اشهر ولكنه
ضعيف و نموه متأخر

لا يوجد مشكلة

مرحبا هل العلاقة الزوجية تؤثر بالرحم بعد الاربعين من الولاده بقيصرية

لا.لا تؤثر

السلام عليكم انا حامل بالشهر السادس عادي اشتري جهاز البخار المنزل واستخدمه في
المنزل وكم الجرعه لان عندي كتمه وكحه وهل فيه ضرر علي صحه الجنين وجزاكم الله
الجنه

ممكن استعماله ولا ضرر على الجنين الجرعه طبيبك هو اللي يحدد الحرعه

انا عندي يوم 30 زي الشهر الي فات كانت جاية يوم 30 بس هي بتقدم 5 ايام يعني كانت
المفروض تيجي يوم 25 وماجتش واليوم 27 ينفع اعمل اليوم تحليل دم للحمل ام لا ؟

نعم اعملي....

