اعاني من الجيوب الانفية منذ زمن مشكلتي ان اذناي تؤلمني جدا بسببها ويخرج كثير
من الشمع عند التهابها هل كثرة الافرازات تضر بالسمع؟

الصمغ ماده طبيعيه ولا خوف منها

لو سمحتو رد سريع عندي الم حلق من 7شهور وعملت منظار وسيتي سكان وتحاليل دم وغدد
وكلها سليمة بس طبيب اكد انه لازم عملية تصحيح حاجزانف فشوالحل وهل هذا سرطان
حنجرة ارجورد بسرررررعة

لو كان سرطان كان شخص بالفحوصات التي أجريتها يكون الم الحلق الذي تعاني منه من
الشخير بالليل تذر التنفس من الفم مما يؤدي للجفاف الحنجرة و احتقانها فيسبب
الالم

أعاني من الحساسيه من الغبار وأصاب اكثرمن مره بالزكام بسبب الحساسيه فما العلاج

بداية تجنبكى للمهيجات والأتربة والدخان والبرفانات أمر ضرورى لتجنب الحساسية
وأعراضها..كذلك تغيير التعامل مع درجة الحرارة والمكيفات والمراوح ضرورى يكون
بطريقة...

الام في الصدر مع الكحه

راجعي طبيب أمراض الصدر

اعانى من صداع مستمرع جانبى الجبهه من حوالى اسبوعين ولدى الم ف الاذن اليسرى
واحيانا الم حول العينين فما السبب .. ارجو الرد :)

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و تصوير طبقي للجيوب الانفية
لمعرفة السبب الرئيسي

مضاعفات ازالة اللوزتين للاعمار فوق20

ما بعد العملية اهم المضاعفات هو النزيف من مكان العملية او التهاب في مكانها و
على المدى الطويل الالتهابات المزمنة في البلعوم قد تحدث احيانا و شكرا

احس بطعم غريب في الحلق له يومان ؟

الطعم الغريب بدون أعراض اخرى من يومين استنى كمان يومين وشوف

مرحبا عمري 15 واشعر بشكل شبه يومي بحكة داخل اذني اليمنى واحيانا اليسرى تنتهي
عند تنظيفا بعيدان تنظيف الاذن بالرغم من تنظيفي المستمر لاذني ما هو السبب

استعمال اعواد تنظيف الاذن سيء يجب ايقافها وغالباً هي سبب الحكة لانها قد تسبب
تخريش للمجرى

كم مدة تورم الانف بعد عمليه التجميل والانحراف واللحميه تقريباً؟وبعد العمليه
ايضاً لازال فيه بثور وميول واضح بالانف هل هذا طبيعي ام لا!علماً بانه مضى على
العمليه شهرين

التورم بعد العملية يحتاج ربما ثلاثة اسابيع او اكثر قليلا الميول بعد شهرين غير
مقبول الافضل مراجعة الجراح

مرحبا. اريد اسم دواء لعلاج حساسية الانف والاذن والحنجره لدي حكه فظيعة جدا
توقظني من النوم . شكرا

يفضل استخدام أحد مضادات الهيستامين بالإضافة إلى بخاخة الكورتيزون الموضعية
بالانف واذا كانت الإستجابة ضعيفة يفضل استخدام كورس كورتيزون عن طريق الفم لفترة
قصيرة

