لماذا تزداد عندي الحبوب في الشتاء حبوب صغيرة خاصة في منطقة الجبين؟

د تكون حساسية موسمية بسبب بعض المواد التي توجد في فصل الشتاء ولا توجد في الصيف
، أفضل علاج هو الوقاية فحاولي التعرف على السبب وتجنبي التعرض له، ويمكنك في
بداية الفصل...

ظهر بى بعض الحسنات فى وجهى وحجمها صغير جدا و4حسنات فى منطقه, هل هذا انذار بشيء
خطير؟

لا داعي للقلق فمن الطبيعي ان يزداد عدد الشامات في فترات معينة من العمر مثل
فترة البلوغ وفترة الحمل وغيرها ما ينذر بالخطر هو ان يحصل فيها تقرحات او نزيف
او تغير مفاجئ...

أطراف أصابع يدي متشققة وجافة ما السبب وما العلاج لو سمحتوا؟

هذه اكزيما وعلاجها تجنب المهيجات والمساحيق ومرهم كلوبيتازول أو بيتاميثازون
مرتين يوميا.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الرجاء الإجابة على سؤالي جزاكم الله خيرآ أعاني
من مرض الجرب أفيدوني باسم العلاج الفعال للقضاء عليه وطريقة استعمال الدواء

سائل بيرميثرين ٥٪ ، يدهن كامل الجسم عدا الرأس لمدة ١٤ ساعة ثم الحمام مع تغيير
الملابس والشراشف ، يمكن تكرار الدهن بعد أسبوع

لدي اسمرار في الشفاه العلويه هل يمكن استخدام كريم انلايتكس للتبييض على هذه
المنطقه ؟

اسمرار الشفاء قد يكون سببه التدخين او لون البشرة او التعرض للشمس انصحك بوضع
واقس للشمس خاص بالشفاة ويمكن الخضوع الى جلسات الليزر لتخلص من الاسمرار

هل يوجد كريم لي إزالة الشعر في للمناطق الحساسة بل من الموس

نعم يوجد كريم وهو متوفر في فلسطين

اصبح شعري يتساقط بكثافة في المدة الاخيرة حتى اصبح خفيفا و هذا يقلقني علما ان
شعري كان قويا و كثيفا ماذا افعل ارجوكم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ما هي الوصفة التي تنعم الشعر المجعد وهل التمليس مضر؟

لتطويل الشعر وتنعيمه يمكن استعمال زيوت طبيعية كزيت الزيتون وزيت جوز الهند وزيت
الخروع كما يمكن اللجوء لاستخدام كريمات التمليس ومجفف الشعر من وقت الى اخر ولكن
لا...

السلام عليكم :- لدي حروق قديمة من الدرجة الثالث في منطقة الفخذ مر عليها 10
سنوات علما بشرتي من النوع المتجدد فما هو افضل مستحضر عليَّ ان استخدمه..

ما هي دواعي الإستخدام؟

ما هي افضل طريقة لازالة الشامات وهل الثوم اذا استخدم لازالتها مضر ؟ لان لي
شامة في الرقبة واني اعاني منها وخاصة عندما تنجرح وهل ازالتها خطيرة بالجراحة

اجرائها يتم عند طبيب مختص وهي عملية غير خطير .. الخطير هو العبث بالشامة
وايذائها من قبل الشخص.

