لأول مره في حياتي يوصل ضغطي بين 160/110 و 130/85 لمدة أسبوع وصف الدكتور لي هذا
الدواء enalapril 10mg أريد أن أعرف هل هذا الدواء دائم أم لفترة مؤقته ليستقر
الضغط كما كان

على الأغلب العلاج لفترة طويلة جدا

سلام اشكو من تعب وضيق تنفس عند القيام باي جهد

وجود ضيق بالنفس مع الإجهاد له اسباب عديدة. فقر الدم وجود مشاكل بالقلب أو
الرئتين و ايضا قصور وظائف الكلي. و لكن الأهم هو وجود نقص اللياقة البدنية .
حساسية الصدر تسبب...

انا عندي انسدال بالصمام التاجي اقل من الربع واحيانا احس بضيق تنفس والم في
ذراعي الايسر شو السبب

غالبا هكذا انسدال لا يسبب مشاكل، لكن وجود ضيق النفس يتطلب التحقق من خصائصه
طبيا ومن ثم تحديد سبب، ولهذا ننصح بمعاودة أخصائي القلبية المشرف على حالتك

اشعر برفرفه وسط الصدر اعلاه او بعضله الصدر بدون تسارع بنبض ممزوج بهلع وخوف
ومزعج يصل للحلق والدماغ لثوان ويختفي حصل لدي بعد الولاده ومستمر معي منذ سنتين
ونص ماهو وما سببه

من كلامك يبدو انه خفقان، وهكذا حالة أسبابها كثيرة ومع ذلك ننصح بالتحقق منها
أولا طبيا ، وعلى ضوء التشخيص سيكون العلاج

اعاني من حموضه شديده لدرجه اني اوقات استيقظ من النوم واعاني من نغزات ف الصدر
شديده منتصف الصدر واحس بخفقان ف القلب والمعده هل كل هذا بسبب المرئ ولا القلب
مع العلم اخذ اندرال١٠

هكذا حالة أسبابها كثيرة وفي أولها أي التهاب في أي مكان في الجسم يمكن أن يسببها
ومن كلامك يبدو ان الأمر يقتصر على اضطرابات هضمية معوية، ومع ذلك ننصح بالتحقق
من أولا...

انا عمري 21 سنة عند بذل اقل مجهود اشعر ب اللهثان و تزايد سرعة ضقات القلب بشكل
ملحوظ و اشعر ايضا بضيق في التنفس و التعب . اشعر بهذه العوارض منذ 10 اشهر و
لكنا تزداد بشكل كبير

هكذا حالة أسبابها كثيرة وفي أولها أي التهاب في أي مكان في الجسم يمكن أن يسببها
وفي هذا العمر غالبا ما تكون التهابات سقف الحلق والجهاز التنفسي، ومع ذلك ننصح
بالتحقق...

لدي تسارع في خفقان القلب طيلة اليوم وتزداد عند النوم

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

خمول مع كثر نوم اقل شي في اليوم 10 ساعات اذا كانت اقل احس باراهاق ... ونزغات
بعض الاحيان في القلب كا طعن السكين

تقلصات عضليه لا أكثر

السلام عليكم اليوم سويت قياس الضغط وطلع معي 139 /82 ودقات القلب 104 العمر 31

هكذا نتائج مناسبة لعمرك

أنا بنت بعدني وعملت عملية صِمَام القلب منذ ٢٠١٣ قبل ان تنقطع عندي الدورة
الشهري الان انقطعت لدي عوارض دقات القلب السريعه والعرق وانا ونائمة ومستيقظه
وديق في النفس أرجوك ساعدن

هكذا حالة أسبابها كثيرة وفي أولها أي تغير هرموني في الجسم ، ولكن كون وجود
تاريخ لمرض صمامي ننصح بالتحقق أولا طبيا من نوع التسارع والأعراض والعلامات
السريرية...

