اعانى من ضيق فى التنفس ( كرشة نفس ) مستمرة لمدة 10 ايام متواصلة بعد عمل اشعة
عادية على الصدر اظهرت التهابات بسيطة جدا وبعد المضاد الحيوى وموسعات الشعب
مازالت الحالة مستمرة ماذا افعل ؟

هل هناك ارتفاع في الحرارة؟ سعال؟ أو أية أعراض أخرى؟ هل لضيق التنفس علاقة
بالجهد؟ أنصحك بمراجعة أخصائي أمراض داخلية تحياتي

اعا ني من كثرة النوم والارها ق الشديد والخوف وظعف الشخصيه وعدم السعاده وعدم
الاستمتاع با الحياه جربت علاجات كثيره من عدة دول ولاكن لاجدوى

بداية لا يوجد مصطلح ضعف الشخصيه في الطب النفسي لكن الضعف الذي تعانيه ضعف نفسي
نتيجه القلق وا لاكتاب الذي اصابك فكثرة النوم والتعب والخمول والشعور بالتعاسه
وفقدان...

كيف تتخلص الاسرة من اعباء المريض النفسى

المريض النفسي يمثل عبئا شديدا على الأسرة، لكن هذا العبء يقل عندما يلتزم المريض
بعلاجه ويتحسن لدرجة تجعله يذهب لعمله، وقتها سيستقل ماديا (ولو جزئيا)، وستبقى
مسئولية...

لدي بنت عمرها ثلاث عشر سنه وبدات من سته اشهر بوادر العصبيه وهي تزيد يوم عن يوم
مع حده في المزاج ومع العلم اني منفصل عن والدتها وبيننا خلافات ومشاحنات والبنت
مطلعه للاسف عليها

هذه اعراض قلق , و هو طبيعي في هذه المرحلة العمرية و خاصة مع الامتحانات , و
نعتبرها مرض القلق اذا عطلت الشخص عن عمله او دراسته , و مما يزيد من حدة التوتر
وجود الخلافات...

زوجي يعاني من العصبيه الشديده بسبب او بدون سبب ،، وبحالة العصبيه يكسر مافي
امامه وينفعل بشدة ويعاني من تردد بالراي مثلا يقل لا اريد الكلام معكِ ومن ثم
يأتي بعد دقائق يتحدث معي

زوجك سريع الانفعال وهذا يدل على انه يعاني من القلق والتوتر بدرجة عالية الأفضل
ان تتواصلي مع طبيب نفسية

عندما اغاضبة ارسم علي الورقة بالقلم هل هادا عادي اما لا و عندما يملي عليا شخص
اقلب الحروف

اختي من اولى اساليب الانسان في التعبير عن نفسه هو الكتابه او الرسم .فاذا نظرتي
لكل المكتشفات الاثريه لرايتي ان الانسان عبر عما يدور في بيئته عن طريق التعبير
الكتابي...

انا اعاني من ضعف تركيز حاد و هذا يعيقني في دراستي في الصف الثالث الثانوى و
اجلت امتحانات العام الماضي بسببة لاأستطيع التركيز اكثر من 10ثواني و هذا يصعب
علي الدراسة ولوصول لهدفي

لا بد من اجراء الفحوصات والتشخيص عند المختصين

امي بتاخد دواء stilnox الها فترة وسمعت انو مو منيح وبيعمل تلف في خلايا الدماغ
هل هذا صحيح

نعم لا يؤخذ بشكل دائم يوقف ويستعمل بديل عنه يختاره الطبيب النفساني

السلام عليكم انا عندي مرض الفوبياء والطبيب اعطاني هذا الدواء
ديبرتين/Paroxetine وانا خائف ان استعملة ،خائف ان اصبح ممدمن عليه ماذا افعل؟
افيدونا بارك الله فيكم

ليس ادماني ويتوافق مع حالتك ايضا استعمليه انه جيد

اعاني من مشكلة عدم الامان وتقلب المزاج والتفكير كثيراً بحيث تعتريني مشاعر
سلبية من تجارب الماضي وكل ما خلصت من تجربة ياتيني تفكير في تجربة أخرى وخصوصاً
عند تناول القات .

القات مادة أجمعت الدراسات البحثية على أن تناوله والإدمان عليه يؤدي إلى العديد
من الأمراض الجسدية والنفسية .لان فيه مواد تشبه الأمفيتامينات والتي تؤثر على
الحالة...

