عندي عيب خلقي في الانف ولذا عندي مشكلة الشخير مع علم عملت عملية ازالة لحمية

اذا كانت تسبب لك مشكله ممكن علاجها بواسطة طبيب التجميل

هل العلاج الإشعاعي يمكن لأن يسبب شلل بالحبل الصوتي وإذا أصيب بالشلل فهل هناك
تحسن مع مرور الوقت أم لا ؟

نعم ، تعتبر هذه المشكله من المضاعفات المعروفه للعلاج الاشعاعي لمنطقة الرأس
والرقبه يعتمد عودتها فيما اذا كانت الاحبال الصوتيه والعصب المغذي لها قد تأثر
بشكل كامل...

اعانى بورم اسفل اللسان ناحيه اليمين وشخص الدكتور الحاله على انها حصوه كبيره فى
الغده اللعابيه وقال الموضوع محتاج عمليه جراحيه لاستئصال الغده فهل يمكن استخدام
المنظار للتفتيت؟

نعم ممكن ولكن يعتمد على حجم الحصوه ومكانها في القناه اللعابيه

السلام عليكم انا ملك . . اعاني من 4 سنوات من حساسية الانف سببها تشوه خلقي
فالجيوب الانفيه فالجبين ووصف ليا طبيب باخذ حبوب ديسلور و بخاخ نازونيكس للاسف
تاخرت ما اخذت العلاج

اختي الكريمة من الضروري جداً الابتعاد عن الروائح وملوثات الجو بقدر المستطاع
بالاضافة لاستخدام العلاج المذكور وخاصةً البخاخ, التأخر باستخدام العلاج قد يؤدي
الى...

عندى ضعف بسيط في عصب الاذن اليسرى هل في علاج

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع وتناول الدواء اللازم سريعا

أجريت فحص ل cbc للدم وكانت النتائج ارتفاع فى الدم اﻻبيض 10.600 وكل الفحوصات
اﻻخرى جيدة عدا عدد الخﻻيا الليمفاوية 4% فقط وانا أشعر باﻻم فى الحلق واحتقان
مزمن فى الحلق واﻻنف أيضا سخونة فى البول وبول متكرر

فحص البول لا بد من عمله ومراجعة طبيب انف واذن لعمل الفحص اما ارتفاع كريات الدم
نتيجه لالتهاب

نزيف الانف المتكرر ....ما ذا افعل ؟

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

أعانى من التهاب حاد فى الحلق مع كحة شديدة وانا ممن يعانون من الحساسية الموسمية
لتغير الجو باخد hibiotic 1gm وبخاخ ventolin وحبوب cetralon كده مظبوط دى تالت
مرة أغير العلاج

انشاء الله العلاج كافي. حبوب hibiotic هو مضاد حيوي للالتهاب وبخاخ ventolin هو
موسع للقصبات لعلاج ضيق النفس وحبوب cetralon هي للحساسية هل حضرتك تعاني من
انسداد الانف؟؟ لانه لو...

ابنتي تعاني من التهاب متكرر (للحنجره-اللوزتين)

بالعادة ان كان التهاب اللوز اكثر من ٤-٥ مرات في السنة ينصح باستئصالهما ان كانت
عمر ابنتك ٤ سنوات فما فوق

ما فائدة صيوان الاذن للانسان ؟ وهل اذا تم قطعها بالسكين ( لا قدر الله ) يموت
الانسان او يصاب بشيئ سيئ ؟

لايحدث شيء سيء للانسان اذا تم قطع صيوان الاذن فقط سوف يقل السمع لان وظيفة
الصيوان تجميع الموجات الصوتية ونقلها الى قناة السمع

