ما هى أفضل الطرق للمحافظة على البشرة من التجاعيد وهل هناك طريقة للتخلص من
التجاعيد بعيدا عن الجراحات التجميلية؟

التجاعيد عبارة عن فقدان الجلد لنضارته و نعومته و للوقاية من حدوثها انصحك
باستخدام صابو قابض مثل صابون سيبا مد و العمل على تمارين لوجهك و شرب كمية زائدة
من الماء و...

كنت حابب اسال عن تساقط الشعر صار معي تساقط شعر من شي فترة فجاة شعريبدا يتساقط
ومن دون سبب معين كنت بتبع رجيم قبله بتلاتة شهور ووقفته من شهرين للرجيم وبدا
يتساقط الشعر من تلاتة اسابيع دهبت للطبيب فوصفلي بيرفورما ونيتور بس كنت عايز
اعرف ايه هو سبب تساقط الشعربرايكن اناعمري 27سنة ومافي امراض ولا ادوية
باخدهاولا في صلع وراثي بالعائلة فماهو السبب

تلعب الوراثة دوراً مهما في تساقط الشعر وهناك الضغوط النفسية والتوتر ،
والإصابات التي تصيب الشعرر، وبعض أمراض التغذية ونقص الفيتامينات وخاصة فيتامين
أ ، والعدوى...

ماهو علاج المسمات الواسعة في الوجه

العلاج هو قابض المسامات تونيك مثل Antiseptic lotion سائل مرة يوميا بعد دهن
الجلد بال Milk من انتاج شركة shun care

نحن فى شهر رمضان وكل عام وانت بخير وانا ارى انها فتره ممكن تساعد فى تقليل وزنى
انا طولى 169 ووزنى 78 كيلو واريد ان انقص وزنى 10 كيلو ارجو مساعدتى ماذا افعل
لاخس خلال الشهر

الكلام عن تنزيل الوزن في رمضان شيء جميل. ولكن النفس أمارة بالسوء ، مع كثرة
الحلويات والوجبات الدسمة.إذا كنت مصممة فعليك اتباع ما يلي: ١- الإقلال من
الطعام والالتزام...

وزني ٦٠ كيلو وطولي ١٥٧ اعاني من مشكلة السمن في الاوراك والارداف فقط ولكن خصري
نحيف بمقدار قياسين من اوراكي ارجو المساعدة وهل تخفيف الاكل فقط يساعد على تنحيف
الاوراك؟

نعم ، تخفيف الأكل والرياضة وخاصة المشي ، جربي المشي عدة كيلومترات في اليوم
وسترين النتيجة.

ما هي طرق تطويل الشعر؟

طول الشعر يختلف من شخص إلى آخر ولكن إن كان هناك خلل في نمو الشعر يجب التشخيص
أولا وبعدها العلاج سواء كان للسبب الرئيسي أو كمساعدة لتطويل الشعر مثل
الفيتامينات...

اختي تعاني من نمش في الوجه ماذا تفعل لكي يختفي؟

راجع نمش في القاموس الطبي. الحالة يمكن علاجها بالليزر ولكن الأغم هو الحماية من
الشمس خاصة في بلادنا الحارة والمشمسة.

من آثار حب الشباب وجود بقع بنيه على بشرة الوجه كيف يمكن التخلص منها

من الممكن استخدام بعض المستحضرات المتوافرة بالصيدليات لتقشير البشرة وتجديد
خلاياها ، وقد تختفي بعد مرور الوقت ولكنها بحاجة إلى الصبر والعلاج التجميلي.

وزني 80كيلو و طولي 1و72سم واعاني من ارداف و ترهلات علي مستوي الظهر و هذا امر
يسبب لي الكثير من الاحراج خاصة عند لبس اللباس الضيق مع العلم ان عمري 24سنة فهل
سهل ازالة هذه الشحوم المتراكمة في ظهري وكم يلزمني من الوقت حتي اصل الي الوزن
المثالي لي و حتي اكتسب جسما جذابا لا تبخلو علينا بنصائحكم

حاولي اتباع كل الوسائل لتخفيف الوزن 1- تقليل الأكل 2- لعب الرياضة يوميا وبشكل
متعب. 3-الامتناع عن أكل النشويات،أو الكربوهيدرات بشكل كامل ، يعني الخبز
والرز...

ماهي الوصفات الطبيعية في انقاص الوزن في اقرب وقت؟و هل شهر كافي لانقاص ١٠ كبلو

هناك الكثير من الوصفات لتقليل الوزن والأمثل هو تخفيف الطعام بشكل دائم، وقد
يكفي شهر ولكن الوقت ليس مهماً المهم هو التعود على نظام حياة جديد يقوم على
تقليل الطعام.

