اشعر بألم شديد متكرر لكن على فترات اسفل عظام الصدر بالضبط تقريبا نهايه المرئ
الم شديد جدا يوقظنى من النوم و ﻻ استطيع اﻷكل او لمس هذه المنطقه اثناء وجود
اﻷلم

يجب مراجعة المختص لتحديد السبب وهي عديدة

هل يمكن العمل بعد أسبوع من اجراء العملية تطويل القامة وماهي أحسن عملية تطويل
والعمل مباشرة بعد العملية

لا يمكن العمل لان تطويل القامة يحتاج الى عدة شهور

السلام عليكم عمري ٢١ طولي١٧٨وزني ٧٤ اعاني من الام في المفصل بسسب تقوص الساقين
هل يجب علي ان اعمل العملية ولا هنالك انماط اخرى ك الرياضة او العلاج الطبيعي
لانو خايف من العملية

إجراء العمليات الجراحية لحالات التقوس لا يمكن الحكم بها إلا فى وجود المريض
والإشاعات حتى يكون التقييم جيدا

سلام عليكم عملت عملية انزلاق غضروفي وكنت قبل العمليه لااستطيع مد رجلي اثناء
الجلوس واذا خفت راسي لاامسك الاصابع في الوقوف ..اقول هل من الممكن ان اتغلب على
هذا الامر بلرياضه

انت بحاجة الى الرياضة المفيدة وعليك تفادي حني ظهرك والركب ممدودة بل عليك
استعمال ركبك عندما تريد الوصول الى الارض

تكلفه عمليه تقوس الساقين. .ونسبه نجاحها. .شكرا

هناك نقص في المعلومات مثل العمر وسبب التقوس والصور الشعاعية والمريض واقف على
ركبتيه

تعرضت لحادث مرور أثناء قيادتي السيارة الحمد الله خرجت معافي إلي انه أصبحت احس
ببعض الإلآم الخفيف علي مستوي الرقبة و تنمل في اليدين عند ألأصابع و اسفل
الرجلين.انصحوني.

يجب مراجعة الطبيب المختص و اجراء فحص بجهاز الرنين المغناطيسي فقد يكون قد حصل
لديك انزلاق غضروفي عنقي.

متى يزرع مفصل الورك الصناعي لطفله عمرها حاليا سنتين

لا نقوم بزراعة مفاصل للاطفال.

من فترة ضغط علي ايدي جامد وانا في المواصلات ومكنتش عارفه احركها واخدتلها مرهم
وربطها برباط ضاغط وبقت احسن بس كل فترة ترجع توجعني نفس الوجع ومبقاش عارفه
احركها

هذا أنضغاط العصب الوسطي ، ىيحتاج تخطيط أعصاب أولا ،

السلام عليكم ورحمة الله ،، رمضانكم مبارك ،، انا لمن صلاة العشاء لا احس بألم في
ظهري ولكن عندما تبدأ صلاة التراويح ونكون في الركعه السادسه احس بإن ظهري يؤلمني
من فوق ما الحل ؟

يجب الفحص السريري

عندي الوالده تعاني الم شديد في الرقبه وعندها الرماتيزم وتاخد كورتوزن 10مل
وميتوتركسات 10مل مره واحده في اسبوع. ما هو العلاج للتخلص من المرض.كما انها
تاخد وارفارين لسيولة الدم4

أحيانا مرضى الروماتيزم يكون عندهم عدم ثباتيه في فقرات الرقبة ينصح بمراجعة
اختصاصي العظام لعمل الصور اللازمة

