عندما اصحو من النوم اجد بعض البقع الحمراء على وجهي في اماكن متفرقه صغيرة الحجم
وبعد ممكن ١٥دقيقه الى نصف ساعة تختفي بشكل دائم وفي اي وقت انام فيه

هذه البقع المراء اذا كانت لا تظهر الا أثناء النوم فقط فعلى الأرجح تكون بسبب
النوم على الوجه والضغط على الخدين ،وخاصة انها تختفي من تلقاء نفسها بعد 15
دقيقة ز. لذا...

هل توجد حبوب تفتيح للبشره .لأني سمعت عن وجود هذه الحبوب وهي بمثابة فيتامين
{يؤخذ اما عن طريق الاكل او الابر او الحبوب } مااسم هالحبوب وهل لها تأثير؟

بالنسبة لحبوب تفتيح البشرة فهناك حبوب الجلوتاثيون المضاد للأكسدة. أما على
مستوى تفتيح أماكن محدودة من الجسم فيمكن استعمهل مرهم فيدآوت أو بيرفكت وايت
بيرل .وهناك...

what can i do to stop having boils؟ ive been having them for over 5 years now,
its always like the size of a chick pea, a little smaller t hough. so what can
i do؟

١- الحفاظ على النظافة العامة ٢- فحص السكري والدم ٣- مراجعة اختصاصي جلدية فربما
لزم استعمال المضادات الحيوية

"أعاني من البهاق و يكبر أثره على جسمي يوما بعد يوم ما الحل

"ن علاج مرض البهاق يكمن في منع انتشار المرض لجميع الخلايا الجلدية وبالتالي منع
تغير لونها , كما وانه يعتمد على مدى انتشاره في جسم الانسان . \- قد يلجأ الطبيب
لوصف بعض...

ماهو افضل كريم تفتيح لايسبب اي امراض او اعراض جانبيه؟

كريم لتفتيح اللون هو كريم فيد آوت ،أو كريم بيرفكت وايت بيرل

ماهو افضل كريم مزيل لرائحه العرق لايسبب الاسوداد او الامراض؟

المعاجين والسوائل المستعملة لازالة رائحة العرق كثيرة ومعظمها لا يترك اسوداد
مثل سبيدستيك ونيفيا وفا

زوجي يعاني من الهالات السوادءمنذ ٨ سنوات فما الحل؟ افيدوني

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

اعاني من حبوب في المؤخره منذ زمن و بدأ مرضي في ازدياد عندما تظهر الحبه يكون
لونها احمر وكبيره نوعا ما بعد ذلك تبدأ تخزن قيح في داخلها وبعد ايام تنفجر
الحبه فيخرج منها دم وقيح وبعدها تصبح الحبه سوداء هل من علاج؟؟

هذا عبارة عن التهاب جلدي في الغالب، ويعالج بالمضادات الحيوية ، فلا داعي للقلق
،عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لمعاينة الدمل سريرياً.

لدي إسمرار في اعلى الفخذ من الخلف لا أعلم مالسبب وماهي الطريقه الصحيحه لإزالة
هذا الإسمرار أو السواد؟ وجزيتوا خيرا

هذا الآسمرار بسبب زيادة افراز المادة الصبغية المعروفة باسم الميلانين وعليك
مراجعة طبيب جلديه لوصف الكريمات اللازمه لتفتيح البشرة

أنا بشرتي سمرة واريد أن تفتح قليلاً فماهولحل برايك ً

اللون الأسمر يظهر بسبب زيادة إفراز هرمون الميلانين الذي يعطي البشرة اللون
الأسمر ، ويشتد اللون اسمرارا بسبب بسبب زيادة إفراز الهرمون والعلاج يكون بدهن
المنطقة...

