والدى 61 سنة مريض باركنسون و اجرى عملية قلب مفتوح و تم تغيير ثلاث شرايين و
لدية حالة من الاكتئاب ما هو افضل دواء مزيل للاكتئاب لا يؤثر على صحتة

الرجاء سؤال الزملاء في قسم الطب النفسي

التهاب الاعصاب الطرفيه نتيجة انتقراص الفقرات القطنيه مع تنميل في باطن الاقدام
ما هو انسب علاج

التهاب الاعصاب الطرفية لا ينتج عن انقراص الفقرات. يمكنك ارسال التقارير والصور
لتشخيص الحالة

مريضة تعاني كهرباء المخ وعند تناول العلاج تيقريتول حبة مساء وتوباماكس حبة
صباحا وحبة ومساء تصبح تعاني من ألم شديد في أعلى الرأس وعند التوقف عن اخذ
العلاج يختفي الالم وتصبح افضل

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

هل مرض التصالب اللويحي المتعدد او الادوية الخاصة به تسبب مرض السكر و ما و
العلاج النهائي لمرض التصالب

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

إبن عمي تعرض لحادث سير أصابه بكدمة في الحبل الشوكي مما أدى إلى إصابته بشلل
رباعي، أطرافه وخصوصًا قدماه تتحرك أحيانًا وفجأة من تلقاء نفسها ، هل هناك أمل
لشفائه بعد الله؟

الحالة معقدة وتحتاج للفحص السريري والاطلاع على الأشعة والاستقصاءات

علاج التهاب اعصاب العنق

غير واضح السؤال. لا أعلم ماذا تقصد بالتهاب أعصاب العنق

والدتي مريض بمرض التصلب المتعدد منذ ثمان سنين لم تسؤ حالتها فورا قبل ثلاث
سنوات بدات تسوء واعطيناها بيتافيرون ولكن طلب للطبيب ايقافه رغم تحسنه عليه بعد
ذلك بدأت اعراض كثير

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

لدي مريضه تعاني من مرض MS وهي ترغب فالعلاج ولكن لا ندري هل يوجد علاج لهذا
المرض ام لا، وما هي الدول التي توفر العلاج، وارغب فمعرفه اذا كانت حقن AVONEX
تسبب اضطربات نفسيه حاده

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

اعاني من التصلب اللويحي وحاليا لدي صعوبة بالمنطق بجميع اللغات واضطراب بالبصر.
يوجد بؤرة جديدة فعالة على MRI ولم اتحسن كثيرا على الكورتيزون. ما هو الدواء
الافضل

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

عندي18سنة واعاني من التهاب في الاعصاب الطرفية فهل يوجد مضاعفات

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

