ماهو اسرع علاج للملاريا

علاج الملاريا يجب إعلام مديرية صحة إربد بالحالة ليقوم فريق الإستقصاء الوبائي
بزيارة الحالة ودراستها وبائيا وعلاجها من قبلهم وبإشرافهم ومتابعتهم حت الشفاء
وللعلم...

ما هو افضل علاج للحمى المالطيه

ويتم ذلك بالمضادات الحيوية المختصة للقضاء على تلك البكتيريا تحت إشراف طبي
مباشر ومتخصص، وتتراوح فترة العلاج من شهرين فأكثر حسب الحالة الصحية للمريض وحسب
الجزء...

هل الجدري يعدي بعد تقشر الطفح اي بعد اسبوعين من الاصابة بالجدري ام ان العدوى
تبقى لمدة ٢١ يوم من ظهور المرض ارجو الاجابة على هذا السؤال بسرعة ُ

الجدري لا يعدي بعد اسبوع من بداية المرض

هل يصاب بالعدوي من قبل مريض بالسل العظام

تنتقل المتفطرات السلية عن طريق الرذاذ المنتشر بواسطة السعال.فإذا كان لا يوجد
سعال ولا رذاذ فلا يوجد عدوى، ولكن التقبيل قد ينقل العدوى، فيجب الحذر.

منذ ٣اسابيع قمت بعلاقة جنسية مع فتاه أفريقية باستخدام الواقي ولكن وجدت علي
مؤخرتها احمرار شديد بعد العلاقه ٣ أسابيع جاء لزوجتي الم بالمعده وجائنا الم
بالمفاصل وألم بالحلق وظهر عندي حبوب يتوسطها شعره بدون حكه هل هذا من اعراض
الايدز

بما ان العلاقة كانت محمية بواسطة الواقي الاحتمال ضئيل بأنتقال الايدز لانتقال
الايدز يجب ان يكون احد الطريفين حامل للمرض وان يكون هناك اتصال مباشر او تلوث
جرح...

هل تحليل الايدز بعد 21 يوم نتيجته مؤكده ام كم

هناك فترة حضانة للفيروس لمدة 45 يوما وعلى ذلك يجب اجراء بعد 45 يوما من اشتباه
الاصابة وتكون النتيجة قطعية في حال اجري التحليل وفق الاصول العلمية

اني اعاني من الم في فم المعده عند الاكل واعاني من امساك دائما؟

ما تشكو منه هو التهاب المعدة وهو اصابة خلايا غشاء بطانة المعدة باذية .
والأسباب متعددة مثل: شرب الخمر والتدخين ,والتوتر العصبي والنرفزة ، والأسبرين
ومضادات...

كيف نعلم بالشخص المصاب بمرض الايدز من شكله الخارجي ؟ 2 ما المده الزمنية لظهور
مرض الايدز وما العلامات الاوليه ؟

لشكل الخارجي لا يدل على الايدز فترة حضانة الفيروس حتى تبدأ العوارض هي تقريبا
45 يوما وبعد ذلك يمكن التحليل لمعرفة وجود الفيروس

أن أعاني من إنسداد في فم المعده و ذهبت عند الطبيب و قال لي أنه بسبب الضغط
العصبي فهل يوجد دواء بالمغرب لأن الدواء الذي أعطاني الطبيب لم أشفى عليه

تضيق فتحة البواب إما أن تكون خلقية (منذ الولادة)نتيجة لثخن عضلة البواب , وإما
أن تكون ندبية نتيجة التهاب المعدة المزمن أو قرحة معدية أوسرطان المعدة لاسمخ
الله. ننصحك...

هل من علاج لحالتى حيث اننى فقدت حاسه الشم بنسبه 80 % بعد مرضى بالبرد ( flu )
منذ 5 شهور ومازال هذا الموضوع كما هو

فقدان حاسة الشم والذوق تحدث عند الاصابة بالتهاب سواء فيروسي كالرشح والزكام او
جرثومي كالتهاب الجيوب الانفية او اللوزتين او الحلق . لذا يجب مراجعة طبيب
اخصائي انف...

