اني طالبه جامعيه لكن عندي مشكله وهيه الخجل والخوف بحيث كثير من المرات من اشرح
للاستاذ انسى الماده او احكي مقطع ومااعرف شسوي حتى عندي مشكله بالتعامل مع الناس
لاول مره يعني مااعرف ادخل محل واتكلم اجد بيها صعوبه اتمنى تساعدوني

هذا القلق الاجتماعي المفرط الذي يسبب ضائِقَة كبيرة لك، واِخْتِلال في قدرتك على
الإداء الوظيفي على الأقل في بعض مجالات الحياة اليومية، يُسمى اضطراب القلق...

ما سبب برودة الرأ س و تنتقل البرودة إلى الجسم

تمت الإجابة

كيف تعمل أدوية علاج الإكتئاب ومتى يبداء التأثير الحقيقي لها وكيف أعرف أن دوائي
يعمل بشكل جيد...

تعمل على النواقل العصبية في الدماغ وتحتاج عدة اسابيع حتى تأخذ مفعولها بشكل جيد

عمري أربعة وخمسون سنة في بعض الأحيان تتغير ضربات القلب وتصبح كما في حالة الخوف
لمدة دقيقة ونزول مائه الحالة وهل هي خطيرة ولكم جزيل الشكر والتقدير

هذه اعراض نوبات الفزع.... لكن ينبغي عمل الفحوصات اللازمة لتاكيد التشخيص
واستبعاد اي اسباب عضوية

السلام عليكم اعاني من ادمان غريب اشعر بالراحة والكمال عندما اذهب الى غرفتي
واغلق علي واتخيل احداث لااصل لها وعالم مختلف تماماً عما اعيشة

هو ليس ادمان بل هروب من الواقع الى عالم خيالي اكثر امانا و متعة مما يدل على
مشكلة في تاقلمك مع الحياة الواقعية انتي بحاجة الى الارشاد النفسي للخروج من هذا
الامر

انا اعاني من مشكلة الرهاب الاجتماعي بشكل كبير وممل جدا كلما احاول ان اكون
شجاعا واتغلب على التوتر والقلق يغلبني الرهاب , تعبت لان الرهاب اضاع عليا فرص
عديدة جدا وما زال

صديقي بحاجه لمراجعة طيب نفسي لوصف العلاج

ابني عمره 25 عام مهندس منذ تخرجه والى الان قبل 3 سنوات هو جالس في البيت لا
يرغب بالدراسه او التوظيف فما العمل

يجب ان نبحث بمنشا الاعراض.نفسيه عقليه اجتماعيه... واذا ما تم نقاش الامر مع
الشخص المعني وبوجود الاهل....في مراحل معينه...يتم تحديد الخلل وعلاجه....استشر
الاستشاري...

السلام عليكم انا عمري ٢١ سنة واعاني من نوبات هلع وقلق واستخدمت سيبرالكس ١٠،شهر
ونص اعراض القلق ذهبت وباقي احساسي بأني في حلم وغير موجود وأن الحياة تغيرت في
نظري، تشخيصي؟ شكراً

عليكم السلام، هل من وصف لك الدواء هو الطيب النفسي؟، اذا كنت راجعت عيادة نغسية
فسوف تجد التشخيص لدى الطيب، قم بزيارته واشرح له مشكلتك الحالية والاعراض التي
لاتزال...

منذ ان كان عمري 13 اصبت بخوف مفاجئوهلع شديدوتم وصف cipralex لي وتحسنت ولكن
توقفت عنهدون اذن الطبيب وعاد المرض بعد فتره ووصف لي نفس العلاجوايضا توقفت
عنهوعاد والان عمري19

لا يفترض إيقاف العلاج من نفسك وكون الحاله عادت للمره الثالثه فسيكون العلاج
طويل الامد

لدي وسواس من الامراض الخطيره وكل يوم اقيس وزني واتوتر عندما اجده نقص كيلو او
نص او ربع وبعد ساعات يرتفع ربع او نص او كيلو هل القلق و التفكير سبب في ان
الوزن ينقص لا يرتفع !؟

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

