انا كل فترة بخس كتير مع انى باكل بردوا بس بخس بدرجة ملحوظة ومش عارف ده ممكن
يكون بسبب ايه ولا التغذية فيها مشكلة؟؟

إذا لم تكن تمارس العادة السرية، فيجدر بك مراجعة اختصاصي باطنية للبحث عن السبب،
فقد يكون نفسي أو جسدي أو ورمي.

ما هي اسبابه الشعرانية عند الرجال و علاجها

الشعرانية عند الرجال عادية، نتيجة وجود هرمون التستوستيرون، ولا داعي لعلاجها،
إذا أردت التخلص من الشعر يمكن استئصاله بواسطة الليزر.

السائل المنوي لدي قليل جدا قد يكون مقداره ملعقتان والقذف لدي ضعيف والعضو
الذكري لدي قصير هل يمكن ان تحمل زوجتي حيث ان لنا سنه تقريبا ولم يحصل حمل مع
العلم اني كنت امارس العاده السريه قبل الزواج منذ كان عمري 9 سنوات حتى تزوجت
فهل سانجب اطفال؟

لم تذكر طول القضيب، ولكن الغالب أنه لا يؤخر الحمل، عليك ممارسة الرياضة وتحسين
التغذية المتوازنة، وعليك فحص المنويات لمعرفة وجود العدد الكافي من المنويات ،
فإذا كان...

السلام عليكم ... انا لون بشرتي ابيض أما لون قضيبي بني غامق فهل هذا يعني قلة
نظافة في هذه المنطقة ام ماذا ؟؟ وشكراً..

كلا! يعني تكثيف في خلايا الميلانين في هذه المنطقة ، وهذا عادي يتحدد جينياً.
فلا داعي للقلق.

انا ٣٢ اشتكي من صغر العضو الذكري من طول وعرض فماهو الحل ..

ربما يكون طبيعياً بالنسبة لطولك!! فلم تذكو كم سنتي ، ومتوسط الطول هو من ٩-١٨
سم فأين أنت من هذا الطول!! راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة والنظر في
إمكانية...

هل هناك علاج للعضو الذكري الصغير

يوجد علاج جراحي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم انا شاب عمري 23 سنه اشكو من حرقه بالقضيب بعد التبول بفتره و و الم
بمنتصف الظهر مع طقطقه و بياض باللسان و هذا من ثلاثة اشهر و عملت فحص بول و
زراعة بول و صورة اشعة للبطن و وظائف الكلى و الكبد و السكري و قوة الدم و
الكالسيوم و المغنيسيوم و b12 و كلها سليمه الا ان ال b 12 كان 208 و اخذت ابر
منه ولكن للان الالم موجود فهل هناك علاقه بين هذه الالام و شكرا

ربما عليك ممارسة بعض التمارين الخفيفة وتقوية عضلات الظهر.كما يمكنك اخذ الإبر
مرة أخرى يعني كورس ثاني. وبعض مضادات الألم اللاستيروذيدية مثل البروفين أو
غيره.

زوجي عنده تشوه في الحيوانات المنوية بنسبة 88%أريد علاج

تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس
مثل: الثوم،...

كيفيه التخلص من سرعة القذف؟

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

انا لدي 18 سنة اعاني من صغر حجم العضو الذكري ماذا يجب علي انا افعل

ان كان طوله بحوالي العشر سنتيمترات وكان ينتصب ويقذف فانه لا داعي لعمل اي شيء

