اريد أن اعرف هل عندما تتطابق زمرة دم الاخوة غير الاشقاء بالام هل هذا يمكن ان
يثبت نسبهم ألي نفس الاب ام ليس بالضرورة أن يكون هذا اثبات

يمكن للأشقاء أن تختلف فصيلة دماءهم الإ إذا كانت فصيلة كلا من الأب والأم o

ما هو علاج متلازمه كلاينفلتر

-تعويض هرمون التسترون--علاج تجميل للصدر--المساعده على النطق عند الاخصائى-وايضا احيانا طبيب النفسيه للمساعده- حالات العقم قد تستدعي حسب الاخصائى استخراج النطفه من... 

أبلغ 22 سنة و انا اعاني من متلازمة كلاينفلتر أريد العلاج ، بمذا تنصحونني و إلى
أي طبيب أتوجه؟ مع العلم أنني أسكن في الجزائر

العلاج بمركب تستسترون للمساعده على علاج مشاكل الانجاب--العلاج بالحقن المجهري
للحيوانات المنويه--العلاج التجميلى للصدر- العلاج النفسي والوظيفي--تحتاج طبيب
الغدد...

السلام عليكم انا من العراق متزوجه وعمري ٣٢سنه. وعندي تساقط شعر وراثي ماذا افعل
راجعت كثيرا لكن بدون فائده ٠٠ رغم اكتشافي المرض منذ خمس سنوات ارجو مساعدتي

يجب استبعاد اسباب تساقط الشعرالاخرى كالهرمونات والالتهاب وذالك بالفحص من قبل
طبيب الجلديه والكشف الطبي العام وربما اجراء فحص الغدد والهورمونات والتاريخ
المرضي...

أنا شاب أريد أن ارتبط بفتاة لديها إعاقة ؟ ألا وهي عدم اكتمال نمو أصابع يدها
اليسرى،سؤالي هو : ما مدى تأثير الإعاقة على المدى البعيد! وخاصة سيكون هناك
أبناء إن قدّر الله عن هذا الارتباط .. بمعنى آخر هذه الإعاقة هل لها علاقة
بالأمراض الوراثية.

غالبا لا..هذه التغيرات الخلقيه تكون في الغالب الاعم فجاذية وليست وراثيه..ولكن
الافضل اخذ راي طبيب الوراثة لاخذ التاريخ المرضي والكشف السريري

السلام عليكم هذه نتيجة emgلفتاة 26سنة ماهي اهم الامراض التي تعطي هذه الاعراض
polyneutopathie axonomyelinique des quatre membres وكيف يتطور ذلك

ضرر أو مرض يصيب الأعصاب الطرفية ( الاعتلال العصبي المحيطي ) تقريبا في نفس
المناطق على جانبي الجسم ، ويضم الضعف ، والخدر ، و الاحساس مثل الدبابيس و ألم
حارق. اعتلال...

رزقت ابنتي قبل موعدها بثلاث اسابيع وبعد فحص دمها قالو انها تحمل متلازمة داون
هل من الممكن ان يكون الرضيع مصاب بمتلازمة داون دون ان تظهرلديه اي اعراض سواء
الخارجية او على اعضائه الداخلية، وكيف سيتطور وضع المرض لديها مستقبلا ؟

عادة يتم تشخيص متلازمة داون قبل الولادة من خلال الاختبارات التشخيصية ويمكن
لهذه الاختبارات أن تظهر بعض الصفات البدنية المفيدة في حساب خطر متلازمة
داون.اما...

السلام عليكم انا عمري 16 سنة و لدي مرض انيميا الفول G6PD و انا لم اتذوق
البقوليات في حياتي هل هناك أمل بالشفاء مع التقدم في العمر؟ و هل سينتقل هذا
المرض الى اولادي في المستقبل؟

يعتمد مآل الاصابة بالفوال على درجة تأثير نقص الانزيم على المُصاب , كمية الفول
المُستهلكة و سرعة التدخل الطبي .للمزيد راجع فوال في القاموس.

هل زراعة الخلايا الجذعية مفيد و فعال لعلاج مرضى الحثل العضلي ؟ من فضلكم
اجيبوني في اسررع وقت .

يعدُّ حثلُ دوشين العضلي مرضاً غير قابل للشفاء للأسف. ولكن هناك بعضُ الأدوية
لمعالجته، حيث تجعله يأخذ وقتاً أطول كي يتفاقم. كما أنَّ المعالجةَ تحدُّ من
المضاعفات،...

كيف تحدث الطفرة ؟ وشكرا لاهتمامكم

الطفرة هي تغيير في المادة الصبغية ينتج عنها ظهور صفات في الذرية غير موجودة في
الأبوين، ولكنها قادرة على الانتقال إلى ذريتها. وتستعمل كلمة الطفرة أحياناً
لتشمل...

