أنا أعاني من عدم البلوغ وعمري ١٦ سنه و العضو الذكري متوقف فا ما السبب

ربما تكون بحاجة لفحص الهرمونات والفحص السريري من قبل اختصاصي الغدد الصماء.

خروج دم من القضيب عند العاده السريه منذ 3 اعوام لاحتباسها في القضيب .. والان
لا يوجد و العاده السريه تمام!! هل يوجد ضرر في المستقبل؟؟ انا عمري 21 و الدم
انزل عندما كان عمري 17

لا يوجد ضرر طالما انه حدث منذ ثلاثة اعوام انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده
القبيحه.... مارس الرياضه حافظ على غذائك المتوازن

ماهو الضعف الجنسي النفسي

أي أن يكون سبب الضعف الجنسي نفسياً، يعني أسبابه مثل الانشغال بالعمل أو هموم
امتحانات أو النجاح في الحياة، أو الخوف من الفشل، وغيره من الأسباب النفسية أو
غير...

فقدان الرغبة الجنسية والسبب التهاب المجاري التناسلية شخص مند عام من طرف اخصائي
مسالك بولية وجميع التحاليل سليمة وعندي انتصاب ليلي وعند ممارسة
العادةسني27لاتوجدمراض مزمن

تحصل في أحسن العائلات، ولا داعي للقلق، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

هل الجنس الفموي ينقل الايدز ؟ علما اني لعقت مهبلها و لا اعلم حالتها وايضا هي
لم تقذف حيث توقفت عن اللعق بعد دقيقتين تقريبا واكملت باصبعي

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم.

تقوية الخصية الضعيفة نسبيا هل هناك طرق لعلاجها?.

ما هو مقياس الضعف والقوة التي تتحدث عنه؟

انا امارس العادة السرية و احبس الساءل المنوي فلا يخرج ، بعد اخر مرة احسست بالم
مزعج في الخصية ولا اعرف مصدره ارجوكم الرد السريع

لا تحبس السائل المنوي، فحبسه بدون فائدة. إذا استمر الألم عليك مراجعة اختصاصي
للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

مساء الخير هل العاده السريه للرجال والنساء وإدمان العاده السريه له تأثير في
جسم الإنسان وبلأخص العقل ؟

نعم فان اهم مضارها ارتخاء الجسم وعدم القدرة على القيام بالنشاطات اليومية
كالمعتاد بالاضافة الى شرود الذهن وضعف الذاكرة.

انا عمري 18 سنة...ولايخرج المني عند العادة السرية يخرج فقط عند الاحتلام؟ماهي
المشكلة؟والحل؟

الغالب أن المشكلة نفسية، عليك الوقف عن العادة وتحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

متزوج لي سنه ونص واعاني من سرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

