السلام عليكم اني لاعب كمال اجسام وايدي تعرضت ل تمزق اربطة الرسغ راجعت وكالولي
شهر رحة ويروح منك التمزق اخذت راحة شهرين واكثر وبعدة شتنصحوني شنو العلاج
المناسب للحالة

يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي والعودة التدريجية لممارسة الرياضة ضمن التدريب
والاحماء الكافي

السلام عليكم. ما الأسباب الممكنة وراء آلام تصيب الجهة اليسرى من قفصي الصدري
على المستوى الأسفل منه. خصوصا إذا ضغطت عليه أو نمت على الجنب الأيسر. ولكم
الشكر.

هل سقط عليها

الم في نهاية العمود الفقري من قبل اكثر من عشرة ايام ولا استطيع الجلوس في بعض
الايام من شدة الالم

ينصح عمل صورة اشعة للفقرات القطنية ومراجعة جراح عظام , الفحص السريري ضروري

الم في نهاية العمود الفقري

منذ متي وكم عمرك

انا عمري 25 سنة لدي طقطقة على مستوى وسط الصدر عند القيام الصباحي او الاتكاء
على جانبى

في اي مكان من الصدر

كان عندى تمزق فى الاربطة كاحل القدم من سبع شهور و لكن عندما اقوم بممارسة الجرى
ياتى ورم و لا استطيع انا اجرى غير بعد مدة او اكثر ما المشكلة اقوم بعلاج طبيعى
ولا جبس ارجو رد

عمل علاج طبيعي مع لبس كاحل

كنت أمارس التنس الأرضي واذكر بأني لعبت بشده وقد يكون طريقه لعبي باستخدام
المضرب بشكل غير صحيح ومنذ ثلاث أشهر كتفي وذراعي يألماني واستخدم مسكن و اشعر
بخدر وتنميل بالذراع وشكرا.

نمن عمل علاج طبيعي وللاطماءان عمل أشعة رنين

فتاة عمري ٢٨ سنة اعاني من خمول في اطراف القدمين واليدين اثناء الاستيقاظ من
النوم ولا استطيع التحرك الا بعد عشر دقائق؟

انت بحاجة لفحص شامل لقوة الدم والحديد وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة
مركز علاج طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حالتي تتلخص كلاتي عندي الم من أعلى الرقبة
ويمتد إلى الكتف الأيمن إلى كامل اليد اليمنى وشبه خدر وأحس مرات بعصب مؤلم من
خلف المتن الأيمن وشكرا لك

عمل أشعة رنين عمل علاج طبيعي لبس رقبة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته والدتي لديها خشونه في مفاصل الركب وتٲتيها الام
شديده منها سمعنا احد الاطباء في التلفاز يصف الكولاجين بٲنها مفيده للعظام فهل
هناك اضرار لها

لا يوجد منه ضرر

