ابنتى عمرها ثمانى سنواتوطولها ١٠١ سنتى متر فهل طولها مناسب لسنها

حسب المقاييس الطبيعية ينقسها قليل من السنتمترات وهذا يمكن تعويضه بالتغذية
وممارسة الرياضة قبل سن البلوغ

لدي انتفاخ بالغدة اللمفاوية منذ ٨ ايام في الرقبة بدون الم مع العلم ان لدي ورمة
خلف الرأس منذ ١٠ ايام والورم شبه اختفى وعمري ١٤ سنة

يجب مراجعة اخصائي الجراحة العامة او اخصائي امراض الدم للعمل التقيم اللازم

انقطعت الدورة الشهرية منذ خمسة اشهر مع ظهور تغييرات مثل تضخم البظر و خشونة
الصوت و حب شباب بالوجه والظهر..لم يتم تشخيص اي خلل بالغدة..فماهو السبب المحتمل
لهذا التغيرات؟!

لابد من الاطلاع على الحالة وعلى كامل الفحوصات في عيادة الطبيب المعالج وغالبا
يكون هذا تكيس في المبايض ناتج عن الوزن الزائد

السلام عليكم عرفت أن شقيقي اكتشف بعد إجراء عملية استئصال الغدة الدرقية أن هذه
الأخيرة كان بها سرطان، وهو الآن ييأخذ الليفوتيروكس150. أنا الآن في شدة الخوف
والهلع، من فضلكم أريد معرفة هل حالته صعبة؟

عادة من الممكن شفاء سرطانات الغدة الدرقية و خصوصا إذا اكتشفت مبكرا ولكن لكل
حالة خصوصيتها يجب الاطلاع على التفاصيل ليكون الجواب دقيقاً

عندي مشكله في ارتفاع هرمون التستوستيرون مهي اعراضه

لا بد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد سبب المشكلة

لى غدة النكافية والكثير يقولو لى ان لها تأثير على الانجاب وانا ابلغ من العمر
13 عاما ارجو الرد السريع ولكم جزيل الشكر

هذه ليست غدة صماء و كل الناس لديهم غدد نكافية ويجب علاجها اذا التهبت

ماهي أعراض الغده نخاميه

يعتمد ذلك على نوع المرض الذي يصيبها

السلام عليكم. هل الخربطه بالهرمونات تسبب زيادة الوزن

نعم وخاصه الغده الدرقيه

امي تعاني من انتفاخ خارجي في الرقبه يصاحبه الم بدرجة كبيره وحرارة يمتد الى
الرقبه جهة الانتفاخ مع نصف الوجه..قال الطبيب أنها غده حميده.والادويه لا تقلل
من الألم إلا قليلا..

يوجد عدة اسباب لتضخم الغدد في الرقبة. واذا كان هناك التهاب فيوجد له عدة اسباب
ولكن في معظم الاحيان يتحسن مع العلاج. راجعي مقالتي حول الموضوع

للعلم ان تحاليلى كويسة الغدة الدرقية ونسبة الهيموجلوبين كلة كويس ياريت تفدونى

مادامت تحليلك ممتازه لا داعي للقلق

