مرحباً أنا أشعر بضعف دقات القلب وبعض الأحيان أشعر اثناء ضعف دقات القلب بتعب
لماذا أرجو الرد للأطمئنان

لا يمكن التحقق من طبيعتها وسببها للحكم عليها بدون تشخيص دقيق للحالة، ولهذا نرى
أن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي وتركيب هولتر 24 ساعه للقلب للتحقق
من طبيعة...

أشعر بألم فى صدرى الأيسر ماسببه؟

لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة لذلك مع أن في سنك غالبا ما يكون السبب تقلص
عضلي بسبب إجهاد والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويساعد في استبعاد أسباب
أخرى

هل لروماتيزم القلب علاج وشفاء وما مدى خطورته

بالتأكيد له علاج ودرجة شفائه تعتمد على سرعة التشخيص وعلى مدى الإصابة

هل امراض القلب وراثية

أمراض القلب كثيرة ومنها ما هو وراثي ومنها ما هو مكتسب

ماهي الوقايه من الذبحه الصدريه

الوقاية تتضمن تجنب عوامل تساهم في حدوثها مثل التدخين وقلة الحركة والتغذية
السئة وعدم معالجة الأمراض التي قد تكون موجودة خاصة السمنة والسكري والضغط وغير
ذلك

اشعر بالم شديد في الصدر جهه اليمين (القلب) مع الم شديد في الكتف حتى الاصابع مع
الاحساس بالتنميل و الثقل الشديد و مع التعرق . وخاصة عند الضغط العصبي او
المجهود الزائد

ننصح بمعاودة أخصائي عظام للتأكد من سلامة الفقرات العنقية

السلام عليكم, اشعر بألم في اليد اليسرى و تعب حتى لا استطيع حملها .

الأسباب المحتملة كثيرة منها العضلي والهيكلي على مستوى العنق ومفصل الكتف ومنها
ما هو انعكاس لأمراض وعائية دموية وقلبية وخصائص الألم والعلامات السريرية
المرافقة...

سوالي عندي اسداد كامل في احدي الشرايين الرئيسية وبعد عمل قسطرة لم يتم الفتح
ماالعمل

السلام عليكم, إنت عندك إنسداد كلي في أحد شراين القلب(occlusion coronaire
chronique) هل عندك أوجاع في صدر عند النشاط(douleur dans la poitrine?) هل عندك
ضعف في عظلة القلب (dysfonction ventriculaire gauche,...

السلام عليكم احس بالم مثل الطعن في الصدر

لا داعي للقلق فغالبا ما يكون بسبب تقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع الذي
كثيرا ما يترافق مع الإجهاد أو الإفراط في تناول المنبهات أو عند التعرض لتغير
حاد في درجة...

السلام عليكم اعاني من تسارع في دقات القلب وبعد الفحص قال لي الطبيب عندي انسدال
في الصمام التاجي واعطاني حبوب غوركارد منذ فتره احس بالم في القلب يمتد للظهر
وعند اخذ نفس طويل

عدم النوم على الجانب الأيسر للجسم والرياضة الخفيفة إلى المتوسطة وتجنب الجهد
الشديد خاصةً المفاجئ منه ومتابعة دورية للحالة لدى الطبيب وأخذ المضادات الحيوية
قبل أي...

