اعاني من تعرق شديد في اليدين والقدمين كل الفصول ويسبب لي دل احراجا كبيرا

راجعي القاموس http://www.altibbi.com/definition/hyperhidrosis

التي عمرها ٤٠ سنة بدأت تعاني من وخز كالابر في مناطق تحت الصدر والابط وعلى
الخاصرتين ومنذ فترة ظهرت بقع بنية كالنمش على احدى كتفيها وبدأت بالانتشار فما
هو هذا المرض وهل من الممكن أن يكون سرطان الجلد مع العلم انها تعني من السكري؟

الوخز في الإبط والصدر والخاصرتين يمكن أن يكون بسبب انضغاط الأعصاب الصادرة من
الرقبة ويمكن أن يكون بسبب السكري والعلاج يكون بتناول دواء نيوروتين400مغم .أما
البقع...

توجد عندي منطقة بنية حول فمي كيف أتخلص منها؟ وما هو سببها؟

بامكانك دهن مادة مفتحة للبشرة dark spot fade gall يوميا
مساءا...................... السبب:يمكن ان يكون استخدام مادة تحتوي على
الكورتيزون

مازا يجرى فى يد وهى محروقة من التيار الكهربى وهى من حروق الدرجةالثانية
والثالثة وعن عملية الترقيع وعن الانسجة

حرق اليد صعب لأن الأنسجة قليلة، ويتم ترميم اليد بالجراحة التجميلية بأخذ جلد
سليم من نفس المريض من منطقة مشابهة في كمية الشعر، وتزرع في مكان الحرق، ويتم
انتظار...

اتمنى إفادتنا فى معرفة اسباب تساقط الشعر وعلاج ذلك وهل يمكن ان يعود الشعر ال

راجع تساقط الشعر في القاموس http://www.altibbi.com/definition/alopecia

ماعلاج الكلف

راجع كلف في القاموس http://www.altibbi.com/definition/chloasma

ابنتي في الثانيه من عمرها وتعاني من التسلخ في منطقة الحفاضه استخدمت مرهم
بيتازول زال التسلخ ولكن المنطقهفتحت عن لونها الطبيعي قليلاوبعدها بايام ظهرت
حبوب صغيره ماالسببوكيف يمكنني العلاج

الاستمرار باستعمال الدواء التهوية المستمرة وتغيير الحفاضات المبلولة باستمرار

منطقة العانة اعاني دائما خروج رائحة كريهه ماالحل لابعاد هذه الرائحة؟

١- حلاقة المنطقة من جميع الشعر ٢- الغسيل يومياً ٣- استعمال العطور والمراهم
المرطبة

والدتي تعاني من ظهور لتجمعات اوعية دموية ظاهرة بشكل لون بني في اعلى منطقة
القدم احيانا تقل المساحة الظاهره بها و احيانا تتسع منطقة الانتشار هل هذا يعني
هناك شيء خطير

ربما تكون دوالي، وربما تكون ورم وعائي؟؟ يجب تقرير ذلك بالفحص السريري ، راجع
طبيب جراح.

اريد جعل شعر راسي سهل التسريح وناعم

يتحدد نوع الشعر بالجينات، ويمكن التلاعب عليه بالغسيل والكي بالشسوار ، ولكن لا
يمكن عمل شيء دائم بهما ، ويمكنك اكتشاف جمال شعرك مهما كان نوعه، واحمد ربك أن
لديك شعر.

