دكتور السلام عليكم في قدمي اليسرى اشعر في تشنج شديد وكانه شد عضل شديد الأم
واشعر بتخدير ولا اشعر في قدمي ... ما الحل رجاءً :)

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية.

هناك انتفاخ عند العصعص يضهر و يختفي و عندما كشفت قال لي الدكتور لا يوجد شي مع
اني اشعر بالم عند الجلوس ما هذا و هل اكشف مرة اخري ؟

نعم عليك مراجعة طبيبك عند وجود التورم

الم شديد بوسط الصدر من الامام ومن الخلف بين الاكتاف ويشتد اثنا النوم ع السرير
مع الام متصله لجزء من الرقبه...ومع التنفس.. مالسبب؟؟؟

عليك مراجعة طبيبك لان الأسباب متعددة

انا مصاب بقزيفة هاون بقدمي اليسرا عند الركبه من الاسفل وتسبتت الاصابه بقطع او
تلف الاعصاب ولا استطيع تحريك رجلي للاعلى ولكن استطيع تحركها للاسفل قليلا
الاصابه من ثلاث سنوات

المعلمات غير كافية هناك طرق مختلفة لعلاج مثل هذه الحالات من طرق تحفظية وطرق
جراحية

أحاول طرقعة ظهري حتي يعمل صوت مثل طرقعة الأصابع واخشي من أن ذلك أن عليه خطر ما
النصيحة وهل هو بداية الغضروف لا قدر الله

مرحبا بكم لا يفضل عمل هذه الطرقعه للظهر و يفضل المداومه على عمل تمارين رياضيه
لتقوية عضلات البطن و الظهر. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

متي يزول الالم بعد عمليه تثبيت الفقرات عملتها من شهرين ف فقره الخامسه

المفروض خلال اسبوعين الى اربعة اسابيع و حسب الحالة المرضية و حسب التداخل
الجراحي.

ما هي أسباب آلام أسفل الظهر و الحوض خاصة عند بذل أي مجهود ولو خفيف. أنا متزوجة
من 7 أشهر.

قد يكون ظهار حاد او انزﻻق غضروفي.

الجنف الظهري. قمت بعمليه تصحيح ميلان عامود فقري بوضع اسياخ من التيتانيوم منذ 5
سنوات هل يجب ازالتها وماهي الاثار الجانبيه في حال بقائها

ليس من الضروري استئصالها و لكن يتم ذلك حسب الحالة المرضية

تعاني ابنتي الريضيعة من خلع الكتف عند الولادة ولم تشفى بعد

خلع ااكتف لفظة عامة و لكن الاصح بمثل هذه الحالة هو ان نقول ضرر الظفيرة العصبية
الابطية و هو يحصل احيانا اثناء الولادة و خصوصا المتعسرة. لا يوجد الكثير نفعله
بهذه...

اريد دواء لعلاج الام اسفل الظهر

الدواء يعتمد على التشخيص و لاجراء ذلك يجب اجراء الفحص بالرنين المغناطيسي.

