السلام عليكم أمي اصيبت بجرح خفيف في الأنف و تمت خياطته منذ 3 أيام فهل تستطيع
الذهاب للطبيب لإزالة الخيط و شكرا

ازالة الخيط تتم بعد 5 ايام من تاريخ الخياطة.

انا شاب في17من عمري عندي ترهل ليس كبير في الثدي و الامر يحرجني كثيرا لكن عندما
اعمل مساج او اسكب عليه الماء البارد يدهب الثرهل لثواني ارجوكم ساعدوني بطريقة
غير العملية الجراحي

يمكن عمل شفط للدهوة من جرح اقل من نصف سم.

لقد بعتث صورة الحرق في فيسبوك والحرق في اليد والثد ي وانا ارضع عﻻج طبيعي
عملولي بالب يت درور وشاي جاةبوني

يجب التوجه لاقرب اسعاف لتقييم الحرق و عمل الغيار بالكريم المناسب.

كيف اتخلص من الترهلات بعد فقدان الوزن علما ان وزني كان 83 كيلو وبعد 3 سنوات
"الآن 59 كيلو ماهي الطرق الصحيحه والمفيدة للتخلص منها ***ليست كبيره لدرجه عمل
جراحي

يجب ان يتم تقييم الترهلات عن طريق جراح تجميل و ان كنت اظن ان معظم حلول
الترهلات جراحية.

انا شاب لدي 18 سنه اعاني من دهون زائدة في منطقة الارداف والفخذين كيف اخسر هذه
الدهون ؟ ارجوا الاجابه على السؤال

ان فشل النظام الغذائي يمكن اعتبار شفط الدهون كحل بديل

انا عندي مشكلة في صدري حجمه يزيد كل فترة بشكل مو طبيعي رغم صغر سني ووزني
القليل استخدمت عدة مراهم تصغير ووصفات منزلية بدون فائدة انا حقا منزعجة بحجمه
الكبير جدا اريد حلا

جراحة تصغير الصدر هو الحل الوحيد الفعال لمثل هذه الحالات لكن بالطبع بعد تقييم
جراح التجميل لشكل الثدي اولا و يجب عليك ان تتقبلب و جود اثار جروح بعد اجراء
مثل هذا...

لقد قطع جزء من شفتي العلوية ومنطقة مابين الشفة والانف بسبب حادث من الموس سؤالي
هوا هل سيكون هذا المكان جلد عند شفائه أم سيصبح شفه أم سيصبح أثر محفور

لو تم خياطته بالطريقة السليمة، فأعتقد بوجود اثر للجرح فقط.

دكتور انا نحرقت وانا عمري 5 سنين هسا عمري 18 سنة الحرق من الدرجة الثالثة ومبين
كيف بقدر اعالجو وبأكثر من طريقة لو سمحت ؟؟

هذا يعتمد علي مكان و شكل الحرق و تأثيره علي حركة المفاصل.

طرق لتكبير الشفايف بدون جراحه

يمكنك حقن الفيلرز او الدهون.

شكل المؤخرة ليس جذاب فهي هابطة ومسح مع الظهر ليس بها بروز جميل .. هل يمكن
للتمارين الرياضية ان تشدها للأعلى وتجعل شكلها دائري جذاب

حقن الدهون او ممدات السيليكون هم الحلول الفعالة لتكبير و اظار المؤخرة بالاضافة
الي شفط الدهون اسفل و اعلي المؤخرة لعمل تحديد اكثر لها.

