اسناني اﻻمامية تتفتت كيف اعالجهاا وهل فيه ألم وﻻﻻ ؟؟

فى حال تفتت جزء من السن او اصابته بالتسوس ننصح باجراء التشخيص الاولى ومن ثم من
الشهل العلاج ومع تطور تكنولوجيا الاسنان لا يوجد الم بتاتا فى...

عندي تورم بالخد الايمن جهة الانف والم وخدر شديد بالأسنان الامامية من الفك
العلوي وصداع ما الحل

ان وجود كل ما ذكرت يستدعى التشخيص السليم فى عيادة طبيب االاسنان للتاكد من مصدر
التورم وغالبا ما يكون سببه احد الاسنان فى الفك العلوى فى نفس الاتجاه...

أعاني من الالتهابات المهبلية وعودتها بعدفترة العلاج رغم اني أخذت مضادات فطريه
وحيويه،وهل يعودذلك الى نقص المناعه،عندي..!وكيف اقوي المناعه..

الي طارح السؤال هذا يزعم انه انثى و هو مختار رمز الجنس ذكر راجع طبيب نسائيه
راجع طبيب نفساني

السلام عليكم لدي تسوس في اسناني الامامية و اصبحت تتفتت هل يمكن علاجها او تركيب
جسور وشكرا

بعض الفحص يقرر الطبيب طريقة العلاج و ذلك يعتمد على حجم و عمق النخور و الكسور و
درجة ضعف الاسنان.

ابني عمرة 8سنوات تعرض لسقوط مما ادي الي خلع 2 من اسنانة الامامية الدايمة من
الجذور والان بدات اللثة تتشوهة واسنانة السفلية تطلع فما ريكم في ذلك

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على الأسنان وعمل طقم متحرك، وذلك
لحفظ المسافة والحفاظ على الناحية الجمالية الى حين يبلغ عمره 18 عاماً ويتم
حينها وضع غرسات...

ابتسامه هوليوود لها اثار جانبيه !؟

اي اجراء على الاسنان له اثر عليها . حيث يقوم الطبيب ببرد طبقة من الاسنان و
بدلك يؤثر على صحة الاسنان . اذا كانت الاسنان سليمة و ليس من داعي للتركيب عليها
فالافضل تركها...

اني عندي مشكلة مع رائحة الفم كريهة فمنذ أن استئصلت اللوزتين في سن3 بقت بفمي
رائحة ذهبت إلى أطباء الأسنان والمعده واستخدمت أنواع الأدوية ومطهرات للفم ولم
ينفع والان عمري 15.

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

طفله بعمر 8 سنوات للان لم تخرج القواطع الجانبيه من اسنانها وظهر انتفاخ في
لثتها ما السبب وما هو العلاج لو تكرمتم وشكرا سلفا

في الغالب ليس هنالك مايستدعي القلق، فالقواطع الجانبية الدائمة السفلية تبزغ بين
عمر 7 إلى 8 سنوات تقريبا، أما القواطع الجانبية الدائمة العلوية فتبزغ بين عمر 8
إلى 9...

هل هناك علاقة بين نمو اضراس العقل والام في الغدة الدرقية؟

لا علاقة بين الم بزوغ ضرس العقل والغدة الدرقية.

طفلة احدي عشر سنة بها سنة مخلوفة هل لابد من التقويم وكم يكلف ام نخلع السنة
وتظهر اخري بدلا منها وماذا لو كانت مخلوفة هي الاخري

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان للكشف على أسنان طفلتك وعمل أشعة بانوراما ومعرفة
هل هذا السن دائم أم لبني، لأنه لو كان دائماً فلن يبزغ سنا آخر لها ولابد من
تقويمه....

