ما هو افضل علاج لأرتفاع ضغط الدم

هذا يعتمد على عدة عوامل منها السبب ومدى تطور الحالة وعمر المريض وجنسه طبيعة
استجابته على الدواء فلكل مريض ضواء يناسبه أكثر من غيره, وفي حالات الضغط
الثانوي العلاج...

لماذا أصبت بضغط الدم المرتفع مع اني امارس الرياضة وأكلي صحي بعيد عن الملح
والدهون وايضا تم انقاص وزني ل20 كيلو وما افضل دواء للضغط خالي من الاعراض وهل
علاج الحجامه مفيد في ازالة المرض؟

أباب فرط ضغط الدم لا يمكن تحديدها لدى الغالبية العظمى من المرضى ولهذا يسمى
بأولي أو أساسي, ولكن معالجة عوامل الاختطار تقلل نسبة حدوثة وحدة تقدمه , وأفضل
علاج يتم...

السلام عليكم والدتي لديها الضغط مرتفع16/10 الدهون الثلاثية والثقيلة مرتفعة
لدرجة 300 فهل معلاج رجى محتاج العلاج بسرعة وشكرا

يفضل مراجعة طبيب القلب او الباطني لاعطاء اللازم

السلام اكتشفت قبل ٣ شهور بتسجيل قراءات متفاوته في الرقم العلوي للضغط ١٢٠- ١٣٠-
١٤٠ والرقم السفلي ثابت ٨٠ هل ابدا بتناول علاج الحبوب مع اني امارس الرياضة يومي
عمري ٤٢ وزني ٦٩

القراءات طبيعية استمر على الرياضة وعدم إضافة الملح إلى الطعام والحمية عن
الدهون ولاقلاع عن التدخين

قمت بقياس ضغطي وظهر ١٢٧على ٧٤ هل هكذا يكون جيد ام لا

ضمن الطبيعي و لاداعي للقلق

شاب لم يسبق لي الزواج واعاني منذ فترة من ضعف جنسي وتحليل للهرمون الذكورة الحر
ووجدت النسبة جيدة وصف لي طبيب حبوب فياجرا ومكمل غذائي ومقوي للشرايين وانتهى
العلاج واجد العضو في حالة عدم الانتصاب ضئيل وباهت ولا يصل له الدم جيدا عند عمل
العادة السرية

عليك ترك العادة السرية ممارسة الرياضة يومياً التغذية المتوازنة

السلام علليكم ورحمة الله وبركاته اريد استفسر ما اسباب ضعط الدم كنت اعاني من
الم في الرأس مع التقيؤ عندما ذهبي للمستشفى ظهر ارتفاع في ضعط

في الغالبية العظمى من المرضى لا يمكن تحديد سبب واضح ولذلك يسمى بفرط الضغط
الأولي ، ويُعتقد أنه ناجم عن تداخل مجموعة من العوامل الوراثية والبنيوية
والغذائبة...

اجريت فحص HP وقال لى الطبيب ان نسبة الدم % 100 فهل من خطور لى مع العلم ان ضغط
الدم يرتفع عند بعض الاحيان ويصل الى 140/90 .عمرى 30 سنه الوزن 91 كيلو الطول
190 سم بماذا تنصحونى؟

سبق أن تمت الإجابة

انادايما ضغط منخفض وبيقل لمااكون متضايقه وفي حاله نفسية سيئة وكتير بحس بالعطش
ومرات التبول بزياده وبتجيلي تنميل في ايدي احيانا ودوخه ع طول ممكن اعرف التشخيص

زيادة العصبية برجاء عمل تحليل وظائف غدة درقية وزيارة طبيب باطنى اولا

اعاني من الصداع الشديد عند القراء ماهو الحل؟

الذهاب لطبيب عيون لقياس النظر

