#  خفف من أعراض نزلات البرد

أخبار الطبي .لا يوجد علاج لنزلات البرد، ولكن هناك امور يمكنك القيام به حتى
تشعر انك أفضل عتدما يكون جهاز المناعة يحارب الفيروسات.  
  
يقدم المعهد الوطني للحساسية و الأمراض المعدية هذه الاقتراحات :  
  
\- الراحة في السرير.

  
\- شرب الكثير من السوائل.

-للمساعدة في تخفيف احتقان الحلق استخدام اقراص المص ,أو الرذاذ المخصص للحلق، أو الغرغرة بالماء الدافئ والملح.

  
\- لتخفيف انسداد الأنف :استخدام رذاذ الأنف المكون من المياه المالحة أو استخدم
الأدوية المخصصة لإزالة الاحتقان.

  
\- ادهن الانف بالمراهم التي تحتوي على مستخلصات النعنع.

  
\- تناوا الاسيتامينوفين أو الأسبرين للمساعدة في ازالة الحمى والصداع. ولا تعطي
الأسبرين للأطفال الذين تقل أعمارهم عن13.

المصدر: medicinenet.

