هل النيكوتين يجعل انزيمات الكبد مرتفعة ولا يوج اى مشاكل فى الكبد ولا فيروسات

اذا كانت الانزيمان مرتفعة فمؤكد انه يوجد مشكلة. يجب متابعة الفحوصات. انصح
بالتوجه الى الطبيب. لا اعتقد ان النيكوتين هو السبب

سلام لدي فيروس كبدي ب خامل من قبل الانزيمات مرتفعة البيليريبين من 7.10 الى
4.60 و الالبيمين نزلت الى طبيعتها من 58 الى 48 هل هذا يدل على انخفاض الفيروس

هذه الفحوصات لا تدل على انخفاض او ارتفاع الفيروس

أشعر بألم في المنطقة السفلى من البطن في الجهة اليمنى تحت السرة مع انتفاخ قليل
ولاحظت ارتكاز الالم في منطقة واحدة مع خروج غازات

انصح باجراء التصوير بالالتراساوند و فحوصات لدم و منظار للقولون

عندي الم مستمر بخاصرتي اليمين من تحت اخر عظمه للقفص الصدري تحتها مباشره بتيجي
بوسط الخاصره ولما اضغط عليها بصير الوجع بكل الجهه اليمين وعندي ارهاق وخمول
دائمايش السبب ..والحل!

انصح بعمل تصوير بالالتراساوند للبطن و الكلى و تحليل البول. ان كانت النتائج
سليمة قد يلزم اجراء منظار للقولون

اني لدي زيدة نشاط الغدة الدرقية اخذ دواء كاربيمازول منذ ۳ اسابيع،واليوم ظهر
عندي التهاب في الحلق و الحمى هل ممكن سببها الدواء و ما علي ان افعل؟ارجو الرد
بسرعة و شكرا لكم

اعتقد السبب هو التهاب عارض فيروسي او بكتيري. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

كل 3شهور يصبح معي خدران بالجزء الايمن للجسم كامل ولا استطيع الحركه.تحدث
الاعراض قبل الدورة الشهريه او اثنائها.يبقى الخدران لربع ساعه مع وجود صداع
واكثر شيء خدران اللسان والفم

انصح بمراجعة طبيب اخصائي امراض الاعصاب و الدماغ للفحص

لاحظت وجود.. تورم.. سوائل بالجسم وبالأخص في الأطراف واعاني من انتفاخ في البطن
حتى لو لم اكل لمده يوم وأجريت فحوصات يوجد واحد من انزيمات الكبد مرتفع و
الكلسترول هبتاتيز سليم

يجب فحص الكبد بالالتراساوند او التصوير الطبقي و الفحوصات اللازمة للتوصل الى
سبب ارتفاع انزيمات الكبد و التاكد من عدم وجود تشمع في الكبد الامر الذي قظ يسبب
مثل هذه...

من فضلكم لدي آلام في الجانب الأيسر في الجزء السفلي بجانب البطن..الآلام تكون في
شكل وخز بين الحين و الآخر و أشعر بها من الأمام في البطن و من الخلف في الظهر هل
هي الكلية اليسرى؟

انصح بالتصوير بالالتراساوند. قد تكون الكلية او مشاكل في المبيض و ان كانت
النتائج سليمة قد يلزم اجراء منظار للقولون

اشعر بوجع خفيف مثل انكماش في اسفل البطن من اليمين ما السبب و كيف يمكن علاجه ؟

قد يلزم اجراء تصوير المنطقة المذكورة بالالتراساوند و تحاليل الدم للتوصل الى
السبب. قد تكون بعض الالتهابات في القولون او مشاكل في المبيض

لو سمحت اني اشعر بالقئ المستمر ولا اعلم ما السبب وهذا الاحساس يحدث لي باستمرار
واشعر بوجع في البطن ؟

انصح باجراء منظار للمريء و المعدة و تصوير البطن بالالتراساوند

