ا ابني قبل يومين اخذ تطعيمة اربعة شهور امس بالليل ارتفعت حرارته وكان نومه قلق
ويبدو عليه انه متضايق ونشاطه ضعيف .. هل هذا طبيعي ؟ اقصد ضعف النشاط والقلق

ان التضايق و قلة النشاط يرافق الحرارة غالبا و لا يدعو الى القلق و لكن يجب
معرفة سبب الحرارة اولا

طفلي اربع اشهر ويعاني من اسهال مخاطي اصفر اللون اخذ الدواء مثبريم وفلاجيل ولكن
على هذا الحال صار 8ايام مع تقيؤ دون حرارة وعدد الخروج 5-6مرات شكرا الكم

عمل فحص للبراز وكذلك فحص فيروس الروتا.العلاج سوائل بالوريد

طفله عمرها 3 سنوات والاخرى 7 سنوات ولغاية الان لم يستطعن السير على الاقدام

التوجه الى طبيباعصاب اطفال للتقييم

سؤالي عن فقر الدم اسبابه وعلاجه بالغداء

فقر الدم الشائع ينتج عن نقص مادة الحديد وبالتالى الهيموجلوبين وقلة كريات الدم
الحمراء-او تتكسر الخلايا اما لضعفها الناجم عن نقص الحديد او امراض وراثيه...

هل يوجد بديل لدواء Enhansa على شكل إبر للأطفال المصابين بالتوحد لإزالة فطريات
الأمعاء لان ابني لايأخذ الدواء أبدا ؟

قد يتوفر بديل لمستحضر الEnhansa بدون طعم مميز، يمكنك سؤال الصيدلاني أو الطبيب
عنه، و المستحضر مصنع من مواد طبيعية مثل الكركمين (المكون الأساسي للكركم)، و
الذي وجدت بعض...

السلام عليكم طفلي عمره 11 يوم وهو مصاب بصفرا كم مقدار الجلكوز اعطي طفلي ؟؟

ان لا أفضل إعطاء الجلوكوز بل الارضاع من الثدي بشكل مكثف

إبني عمره 13 عام يعاني من التبول اللا إرادي الليلي وأحياناً خروج بعض البراز
بدون شعور أثناء النهار، ولديه زائدة لحمية في اﻷنف، بماذا تنصحونا جزاكم الله
خيراً

طفلك يعاني من سلس البول. و هو عباره عن بل الفراش أثناء الليل فقط أو إذا نام
أثناء النهار. أما سلس البراز فهو دلالة على وجود إمساك و هو بحد ذاته مسبب لسلس
البول. أما...

طفلي عمرو 6سنوات عندما يجري يشكو من الم في بطنه من جانبه الايسر واحيانا من
جانبه الايمن

يجب أن يفحص من قبل طبيب اطفال

هل النوم فى اضاءه عاليه له فوائد للطفل حديث الولاده؟

هل تقصد ضوء الحضانات لعلاج اليرقان أم ضوء المنزل؟!

هل استخدام حبيبات سينجولير للأطفال مضره في حال استخدام البلميكورت محلول بخار

لا ضرر إنشاءالله وكل الدويين يعمل بطريقه مختلفه وسلامته

