ما هي اسباب تساقط الشعر

من المهم جدا تحديد سبب ونوع تساقط الشعر بصورة دقيقة هل هو تساقط للشعر بطوله من
فروة الرأس، وبصورة كبيرة، وبالأخص أثناء الاستحمام أو التصفيف، أم أن المشكلة هي
ظهور...

وزني 83 و طولي 163 وارغب في تقليل وزني نصحتني مدربه تخسيس بتناول برشام سيدو
فاج 1000مع العلم اني برضع هل يصل الي اللبن و يؤثر علي طفلي وكيف يكمكن انزال
وزني دون تاثير علي طفل

السيدوفاج لا يمثل مشكلة لا اثناء فترة الحمل ولا الرضاعة وللعلم فإن الرضاعة
الطبيعية تساهم في حد كبير في انقاص الوزن الزائد بعد فترة الحمل ، وفكرة انزال
الوزن في...

هل الميثروتريكسات لعلاج الروماتويد يسبب فقدان البصر الفجائي وماصحة ذلك

من الاثار الجانبية للدواء العدوى البكتيرية,التهاب اللثة والفم ,قرحة الحادة
,التهاب بطانة المعدة والأمعاء,تحسس البشرة للشمس,انخالعدوى البكتيرية,التهاب
اللثة والفم...

كم يستغرق التخلص من اثار مميعات الدم

مميعات الدم انواع كثير اذكر اسم الدواء وساجيبك بكل ما اعرف

مرحبا, هل استطيع تناول دواء اموكسيسيلين و دواء اموكسول في نفس الوقت

لا، فكلاهما له نفس التاثير

السلام عليكم .. هل يوجد تعارض من استخدام أدوية فيتامين د مع سنافي

ليس هناك أى تعارض والافضل اجعل الادويه فى اوقات منفصله قدر المستطاع

هل زوماكس يعمل على القضاء على جرثومة التوكوبلازما ؟

يحتوي الزوماكس على الازيثروميسين وهو يستخدم لعلاج الالتهابات البكتيرية اهمها:
\- المستدمية النزلية (Haemophilus influenzae) \- المُوراكْسِيلة
النزلية(Moraxella catarrhalis) \- العقدية...

هل يتداخل استعمال اموكسيسيلين و فلاجيل(ميترونيدازول) مع برومازيبام ؟

لا لا يوجد. لا تقلق.

ما تاثير خلط الديكادرون مع الكلافوران وهل لو تاثير كبير ام لا

ان خلطهم سويا يعيق تخلص الجسم من الديكادرون وهذا بشكل عام اذا خلطنا اي مضاد
حيوي مع الديكادرون

لأي غرض يستخدم دواء. Cefpodoxime

1.التهاب الشعب الهوائية وغيرها من التهابات الجهاز التنفسي 2.التهاب الجيوب
الانفية 3\. عدوي الجهاز البولي والتهابات المسالك التناسلية 4.التهابات
السيلاني...

