أعاني من حساسية في الذراعين بعد حلق الشعر من الجذور بالماكينة وذلك بعد يومين
أو 3 أيام بعد عملية الحلق؟ فما العمل؟ و هل دهن البشرة بزيت الزيتون يخفف او يحد
من هذه الحساسية؟علما أنها أرهقتي. و في حال حدوث هذه الحساسية فهي تطول قبل أن
تزول بوجود حبوب تسبب حكة .فما العمل في هذه الحالة؟ وبارك الله فيكم

لتفادي ظهور الحبوب والحكة بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو
والظهور نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون
الحبوب. والحل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكك بوجود مرض الايدز بداخلي وهذا لانني عندما
ذهبت للحلاق جرحني بلموس وانا خائف ان يكون انتقل اللي فيروس الايدز وبعد مرور
شهر و اسبوعين تقريبا ظهر بجانب اذني من اليسار مثل قبصة البعوض دائرة حمراء صغير
وفيها فتحت صغيرة جدا في الوسط مع انني خائف من ان تكون انتفاخ في الغدد
اللمفاوية فكيف شكل انتفاخ الغدد اللمفاوية من مرض الايدز علما انها تشعرني
بالحكة فأحك هذه المنطقة يسار الاذن فهل انتفاخ الغدد اللمفاوية يسبب حكة ام انها
قبصة بعوض او شي آخر ارجوكم اجيبو علي بأسرع وقت حتى اطمئن!

لكي تفطع الشك باليقين ننصحك بإجراء فحص مخبري لفيروس الآيدز

ما هو علاج حب الشباب

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

ممكن علاج للقضاء على اثار حب الشباب وحبه بغداد

دهن الوجه ثلاث مرات يوميا بعسل النحل وسلامتك

ازالة رائحة العرق

التخلص من العرق اذا كان شديد باستخدام علاجات موضعيه او حقن البوتوكس

لدى خياطه 12غرزه فى فروة الرأس بدون تجميل اثرها واضح جدا فى رأسى هل هناك علاج
يعيد نمو الشعر مكان الخياطه او اخفاء اثرها

يجب استشاره طبيب جراحه تجميل وليس طبيب جلديه

ظهر لأمي احمرار في جلد الظهر على مساحه واسعه مع تسلخات في الجلد على شكل خطوط
واحساس بالوخز في كامل الجزء العلوي من الجسم

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وحبة تل فاست 3 مرات يوميا

سبب ظهور حبوب بشكل مستمر ف الظهر والصدر مع العلم انه كان هناك حب شباب سابق
والذي كان سبب في التصبغات السوداء.؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك والضهر والصدر دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

سلام ... كيف الحال ..؟ انا اعاني من مشكلة ظهور حب الشباب في وجهي بكثرة و مع
مرور الوقت على ظهورها تختفي الحبوب و لكن آثارها تبقى بشكل كبير .. ارجوكم احتاج
للمساعدة .... و شكرا

الحمد لله وشكرا ام مشكل الحبوب فهى عابرة لكن لابد من العناية الخاصة ببشرتك
فمثلا عليك بغسل وجهك وظهرك من ثلاث الى اربع مرات في اليوم بالماء والصابون
الاسود او...

كنت اشعر بالم كبير تحت الايط حتى ظهرت لي حبة كبيرة ومؤلمة ما السبب ؟

لابد من زيارة طبيب اورام والتأكد من الغدد تحت الابط

