انا شخص رياضي . عندي مشكلة مادري اش هي بالضبط اذا مارست الرياضة احس بتعب في
العضلات الخلفية (الفخذ)الاثنين معا مثل اذا لعب كرة قدم .؟

ينصح لك بالاحماء قبل بدء اللعب و العمل على اطالة او مط العضلات

أعاني منذ فترة قليلة (ثلاثة أشهر) بغازات في البطن والريح التي تصدر مني (سواء
بالصوت أم بلا) مع العلم بأنني لا أشرب مشروبات غازية؟ فما السبب في ذلك وهل يمكن
بسبب أكلات أخرى؟ وهل هناك دواء خاص يمنع ذلك علما بأن ذلك يسبب لي إحراج؟

أسباب انتفاخ البطن والغازات : عسر الهضم ن الأكل السريع وابتلاع كمية من الهاء ،
شرب المشروبات الغازية ، تناول البقوليات التدخين العلاج : يكون بتناول ملعقة
صغيرة من...

عندماابذل مجهود بسيط سواء في فصل الشتاء او الصيف اشعر بلسعات في جميع جسمي هل
يمكن ان يكون ذلك حساسية؟ وكيف يمكن التخلص من تلك اللسعات فهي مزعجة جدا وشكلرا
.

اشرح لي تفصيل هذه اللسعات وما تقصد بها لاستطيع فهمك

زوجتى احيانا يغشى عليها والرنين على المخ لا يوجد شىء واشعه الانف لن لديها
التهاب جيوب انفيه وحساسيه ماذا علينا ان نفعل بمعرفه سبب الاغماء وهل الجيوب
تفعل هذا؟

مطلوب صورة دم

السلام عليكم...ارجو منكم المساعدة...خالي عمره 58 سنة...يعاني من قلة
التركيز..مثل قلة تركيزه في السواقه...وعدم معرفته للشهر الذي نحن فيه..وفقد
الكثير من الوزن..ما سبب ذلك ؟؟؟؟

هذه الأعراض لها أسباب كثيرة فالافضل مراجعة طبيب مختص و سيقوم بإتخاذ اللازم من
عمل فحص سريري وفحوصات وغيرها

ابلغ من العمر 25 عاما وعندما اعمل مجهود احس ولو بسيط احس بهبوط وضيق ف النفس
ودوخان بسيط مع تنميل ف الراس احس ان دماغي تقيله وقدرتي ع التركيز والتفكير
ضسئله جا مع العلم انني كنت اتعالج من الانيميا الحاده ووظبط ع العلاج 3 اشهر ثم
لم اقم بالمتابعه اري ان اعرف ما هي حالتي وبماذا تنصحوني ولماذا يحدث هذا

يبدو أن علاجك لم يكتمل، بدليل استمرار أعراض فقر الدم، وننصح بالاستمرار،
وممارسة الرياضة أيضاً بشكل يومي، والاهتمام بالتغذية المتوازنة.

اشعر بالام في الكتف واسفل الظهر والرقبة كثيرا مع العلم باني امراة مرضع واشعر
بالدوار كثيرا مع ضعف الحركة واشعر ايضا بخدلان في الاطراف

المرضع قد تحتاج لتناول الفيتامينات و المكملات الغذائية لتعويض النقص , ننصحك
بمراجعة الطبيب و عمل الفحوصات الازمة و ننصحك بالتغذية الجيدة و المتوازنة ,
تناول...

بيجيلى الم شديد فى رأسى وخصوصا فى الجهة اليمنى من الأمام ويشتد بعد الصحيان من
النوم أو بعد العودة الى المنزل بعد العمل واحيانا بيبقى نصفى واحيانا فى المنطقة
الأمامية النصفين

الام الرأس لها اسباب عديدة ممكن يكون نتيجة العمل والجهد وقلة النوم او التوتر
والقلق عليك بالراحة والابتعاد عن الضوضاء يمكنك مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية

امي مصابة بمرض توفائيد ما هو الدواء وما تاسيراته

مراجعة طبيب البطنية لوصف الدواء.

بعد العلاج ضد جرثومة حمى التيفوئيد لمدة عشرة أيام مازلت أعاني من آلام شديدة في
البطن..هل هذا طبيعي أم هناك مضاعفات أخرى قد حصلت؟؟ علما أن الدواء
سيبروفلوكساسين فموي كل الشكر..

بجب اعاده فحص النيفوئيد للناكد

