أنافتاةعمري26وزني53 منذشهرين شعرت بالالم في القلب,وضيق التنفس عندالنوم ذهبت
لطبيب القلب,طلعت في الفحص الايكو عنديmitral valve prolapseوعطاني حبوبinderal
ماهذا المرض؟وما علاجها؟

هذه حالة عادة ما تكون بسيطة ولا تستوجب القلق ، ناجمة عن انسدال للصمام أثناء
الانقباض البطيني الأيسر ، وفقط تتم معالجة الأعراض المرافقة ان وجدت

ابي يبلغ من العمر 53 عاماً قبل اكثر من 5 سنوات قام بتحليل و اكتشف ان لديه
كيلسترول مرتفع و اليوم يشكي من الم متقطع في القلب هل هذا يدعو للقلق؟!

اي الم في الصدر يحتاج إلى تقييم عند طبيب القلب و إجراء بعض الفحوصات في حالة
الوالد

هل الكحول تؤثر على القلب سلبا او اجابيا

حسب و نوع كمية الكحول. الكميات الكبيرة أو فوق الحد المسموح مضرة جدا بالقلب.
هناك دراسة حديثة تنفي أي فائدة من الكحول على القلب حتى بالكميات القليلة

انا اعاني من دوخه وحرقه في الجزء العلوي من البطن خفقان القلب المفاجئ وارتجاف ب
جسمي وبذات يداتي ورجولي افيدوني وجزاكم الله خير

لا داعي للقلق، لكن أسباب ذلك كثيرة ولا يمكن تحديد السبب بدقة بدون فحص للتحقق
من خصائصها ومن العلامات السريرية المرافقة

أحس بتنميل في الدراع الأيسر مع نغزات في جهة القلب وبعض نغزات في الإبط الأيسر
من حوالي أسبوع .مالسبب؟

من كلامك يبدو أنه بسبب تقلصات عضلية ليس أكثر لكن الفحص الطبي السريري هو
الوسيلة الوحيدة للتحقق

مرحبا دكتور اصيبت امي 80سنة يانفلوانزا حاد سبب لها سعال شديد قال الاطباء انه
عندها توسع في الشعب الهوائية ادى ايضا الى تشوه في قلبهاهل ستشفى رئتيها وقلبها
؟

نعم ستشفى، المهم الالتزام بالعلاج الموصوف لها

ما الفرق بين: Arbiten 160mg & Concor 5mg وهل يستعملوا لنفس الحالة مع العلم ان
الضغط معظم الاحيان 15/8 و دقات القلب 65 العمر 50 بدات اعاني من الضغط منذ حوالي
سنتين وراثة

كل منهما له آلية عمل خاصة وقد يستخدما لنفس الاستطباب، كذلك لكل حالة فرط ضغط
علاجها الخاص وفق سببها وحدتها وعوامل الاختطار المرافقة

السلام عليكم استخدم كونكور 2.5 يوميا لتنظيم ضربات القلب لفترة شهر هل له تاثير
على القدرة الجنسية

من الأعراض الجانبية لهذا الدواء التأثير على القدرة الجنسية

السلام عليكم انا امرأة أبلغ من العمر 48 سنة اعاني من ارتفاع في كوليستيرول ماذا
علي أن أفعل لتفادي ارتفاعه و ماهي الأعشاب التي يمكن تناولها لتعديله

ارتفاع الكوليستيرول يأخذ أشكالا وأنواعا كثيرة ولكل منها علاجه الخاص وفق النوع
والسبب وعوامل الاختطار المرافقة، والخطوة الأولى تتطلب معرفة النوع المرتفع
وحدة...

انا صغطي 90/55 وفي نغزه ف قلبي احيانا تسمع ف ظهري وايدي الشمال بتخدل وذلك في
الليل فقط وعندي 23 سنه

بالنسب لمستوى الضغط لا تقلقي فلكل انسان معدل ضغط يتناسب مع بنيته الجسدية، أما
باقي الأعراض تسوجب التحقق من خصائصها من خلال فحص طبي سريري أولا

