خطيبي مصاب بفيروس الكبدالوبائي بي.خامل.هل هوخطيرومعدي وهل ينتقل للاطفال

هو فعلاً يحمل بعض الخطورة خاصة ً إذا ترك بصمات على النسيج الكبدي و بالتالي أثر
على وظائف الكبد يفضل في هذه الحالة إجراء خزعة كبدية لتحديد الشدة...فإذا لم تكن
الاصابة...

ما الفرق بين ال Gastric erosions & Peptic ulcers ؟

هي في النظرة العامة مراحل من طيف نفس المرض و الذي يسمى أمراض المعدة الناتجة عن
حموضة المعدة peptic disease

السلام عليكم ورحمة الله اشعر بنغزات بالجانب اﻻيسر من الصدر واحس كان شئ في حلقي
أحياناً وشكرا

الحالة تحتاج للمزيد مت التوضيح مثل عمر المريض وتصيف ادق للألم وامتداده وهل
هناك تعرق ضيق نفس الخ.

انا عندي اسهال مزمن ورحت سويت تحاليل قالو عندك بكتريا او جرثومة الكلام دا من
سنة بعدين رحت لطبيب اخر قلي سوي تحليل الكبد وسويت طلع عند التهاب حاد 81 فما
العمل تعبت انا

اولا لايوجد التهاب كبد يعمل اسهال الا اذا كان مصاحب لحساسيه الحنطه ننصح بناظور
للمعده واخذ عينه

اعانى فى اغلب الاوقات من حموضة دائمة بالرغم من التزامى بالعلاج المخصص من
الدكتور ما الحل

ما هو العلاج المخصص من الدكتور الذي تتحدث عنه اذا كان العلاج هو للحموضة
فالافضل معرفة سبب الحموضة وعلاجها لذا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة

لدى الم فى المعدة تحديدن بجانب السرة ولا استطيع ان انام

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

دكتور انا كنت اعاني من امساك لفترات طويله جدا وبعدها اصبت بي بواسير والان عندي
البول يخرج من خطين ولكن دفعه ممتاز فهل من علاج لهذا مشكله التببول ام انها لها
علاقه بالبواسير

كم عمرك ؟ وهل تعان من امراض اخري؟ لابد من استشاره طبيب مسالك فهذه ليست لها
علاقه بالبواسير

هل يمكن ان يأتيني بواسير بمجرد ظهور حبه في اخر فتخه الشرج من الخارج؟ والامساك
احيانا خائفه جدا رد تكفى

لا علاقة لما تذكريه عن الحبة بوجود بواسير او لا لذا من الضروري جدا ان يتم فحصك
سريريا ً من قبل طبيب جراح لتحديد وضع الشرج وما اذا كان هناك اي باسور او اي
مشكلة اخرى...

السلام عليكم لو سمحت انا دائما أشعر بالغثيان في الصباح ولم استطع أن أتناول
الفطور وعندما أقف كثيرا أشعر بالغثيان وكثرة العرق ولم استطع الوقوف ودوخة

هل هذا عند تناول اي طعام ؟ ومنذ متى ؟ وما هو عمرك وهل هناك امراض مزمنة ؟ هل
تعاني من السكري مثلاً اسئلة كثيرة يجب معرفتها كي نفهم وضعك الصحي ونستطيع
مساعدتك واجابتك...

اصاب بحموضه المعده دائما ما الحل ؟

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

