بسم الله الرحمن الرحيم تضخم الطحال بشكل غير طبيعي 30 سم وشك الاطباء بانه
انسداد الدم البوابي ولا علاج له افيدونا اثابكم الله .

يا اخي تضخم الطحال 30 سم معناته عندك تليف في النخاع العظمي حيث مثل هذا الحجم
لا يحدث الا في تليف النخاع بادر بمراجعة مستشار امراض دم سلامتك

قمت بادخال اصبعي بفتحة الشرج علما انا لدي القدرة على التحكم بالبراز والريح هل
تعتبر فتحة الشرج سليمة ام لا ارجو الرد

لا يوجد مشكلة، ففتحة الشرج تحتمل ذلك!!

السلام عليكم لدي جرح قرب فتحة الشرج لا ينزل منها دم ولكن فيها حرقة احس بحرقتها
عند الجلوس والنوم هل هي ناسور ام بواسير او مذا وكيف لي معالجتها جزاكم الله
خيرا

الفتحة التي تم وصفها غالبا ناسور اذا كان هناك مفرزات تخرج منها من وقت لآخر اما
البواسير فهي كتلة تخرج من الشرج مباشرة .أفضل الذهاب لاخصائي جراحة عامة لوضع
التشخيص...

انا قمت بتوسيع لفتحة الشرج وهناك الام واريد ان اعرف هل الفتحة توسعها جيد ام لا
كيف اعلم ادلوني ارجوكم

جودة التوسيع يجب أن تؤدي إلى الراحة أثناء البراز وعدم الاضطرار للشد ، والإضرار
بالدورة الدموية في محيط الشرج. فإذا كنت غير مرتاح ، فربما لزم الانتظار قليلاً،
فقد...

هل يجوز اعطاء زوماكس مع مايكوهيل

يجوز! مضاد حيوي مع مضاد للفطريات!يفضل أن يكون بوصفة طبية.

السلام عليكم هل يمكنني السفر بالطائرة لمدة 7 ساعات تقريبا وعندي بواسير هل يؤثر
علي؟

لامشكلة إن كنت مضطرا. لكن تناول الكثير من الخضار والفاكهة مع الماء بكثرة.

السلام عليكم ..كيف يشخص المريض بأنه مصاب ب .. الفتق أو البواسير .

ان تشخيص الفتق يعتمد بالدرجة الاولى على وجود انتفاخ في البطن عند الناحية
الاربية او السرة او على الخط الناصف في البطن اما البواسير فوجود حليمات حول
الشرج او داخل...

الدمل الداخلي وصغير بعد استخدام مضاد ف المؤخرة يحتاج جراحة أم لا ؟

علاج الدمل يكون بالجراحة وليس بالمضاد بصورة عامة. ولكن يجب المراجعة للتأكد

مرحبا انا عملة عملية تنظيف لناسور العصعصي و قبل العملية كان يخرج صديد و احيانا
يخرج دم و بعد العملية لاحظة خروج صديد من الناسور م الحل ارجوكم؟

عادة يستمر خروج الافرازات لمدة عدة أسابيع. ولكن اذا استمر اكثر من ذلك يجب
المراجعة للتأكد من عدم رجوع المشكلة

السلام عليكم ، أرجو الإفادة بما يتعلق بإمكانية علاج "متلازمة منييرز" عن طريق
العمل الجراحي أو الحقن في المملكة الأردنية وما هي التكاليف الممكنة بشكل عام في
المملكة وغيرها جزاكم الله كل خير

لا يوجد علاج لمرض مينيير، ولكن عددا من الاجراءات قد تساعد في إدارة بعض
الأعراض. -أدوية للدوار - اجراءات غير جراحية : 1- إعادة التأهيل: 2- مساعدة
السمع. 3- جهاز مينيت :...

