السلام عليكم لدي ألم أسفل الضلع الأيسر في الظهر وقد كنت أعاني منه منذ سنوات في
المرة الأولى عانيت منه عند حملي لثقل كبير بعده بسنتين فذهبت لصيدلي ووصف لي
relaxium b6 300mg قال لي أن أتنتاوله لمدة شهر فما رأيكم؟؟ وما سبب الألم؟؟

قبل تناول الدواء الموصوف والذي هو عبارة عن مرخي عضلي , ينصح عمل صورة اشعة
للصدر, قد يكون هناك التهاب في نقطة الوصل بين الضلع وعظم الصدر او في الاضلاع
المعلقة , الفحص...

اعاني من الم حاد على مستوى الظفر بالاصبع الكبير لرجلي اليمنى ؟

ينصح عمل صورة اشعة وفحص حامض البوليك ومراجعة جراح عظام , قد يكون سبب الالم
خشونة في المفصل , ارتفاع حامض البوليك

الم في عضلات الصدر والثديين

الام الصدر والثديين تستدعي الفحص السريري وعمل فحص موجات فوق صوتية للتأكد من
خلو الثدي من وجود اكياس او اورام ليفية , وعمل فحص فيتامين د وصورة اشعة للصدر
واستشارة...

احس بألم في الركبتين خصوصا اليمين و ذلك بعد اسبوع تقريبا من بدئي للتمارين
الرياضية كالمشي لمسافة 4 كم و الهرولة خلالها لمسافة 500 متر تقريبا ، و حاليا
هناك الم عند محاولتي للركض و اثناء السجود و المشي بشكل سريع .. عمري 24 و وزني
بحدود 90 ك

المبالغة في التمرين مع غياب اللياقة البدنية قد تسبب تقلصا عضليا يستمر لايام ,
اذا استمر الالم لاكثر من اسبوع ينصح استشارة جراح عظام من اجل الفحص السريري ,
العلاج...

اعاني من تضيق بالفقرات القطنية الرابعه والخامسه هل يوجد مخاطر بالمستقبل حيث ان
عملي شاق ويعتمد على التسلق وصعود السلالم كثيرا

لحماية العمود الفقري ينصح العمل على تقوية عضلات الظهر ومنع جفاف الغضاريف وتشكل
التكلسات والمناقير العظمية التي تعمل على زيادة التضيق في القناة الشوكية
وتضخم...

اعاني من ضغط بالفقره الرابعه والخامسه اسفل الظهر

تمت الاجابة

ما سبب آلام الرقبة و أسفل الظهر و الكتف اليمنى

في الاعمار الشابة الام العنق والظهر في الغالب نتيجة ضعف عضلات الظهر والعنق
والجلوس لفترات طويلة وبشكل غير صحيح امام الكمبيوتر دون حراك , او وجود ضلع زائد
او ميلان...

يوجد الم من الكتف وعضلة اليد اليمنى حتى الاصابع مع خدر خفيف في الاصابع

الانزلاقات الغضروفية الضاغطة على جذر عصبي او اختناق اعصاب طرفية في المرفق او
الرسغ سببا للتنميل , او نقص فيتامين ب12 مع تقلص عضلي , ينصح استشارة طبيب اعصاب
, قد تحتاج...

اعاني من الام حاده في عضلات الفخذ في كلتا القدمين فهل من علاج مناسب

لا تفصيل في شكواك , متى بدأ الالم وفي اي فترات يقل او يزداد ؟ كم عمر المريض ,
ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

قبل يوم لعبت كره وبعد ذلك احس بالمم برجلي اليمني حين الوقوف او اقوم ببعض
الحركات واحس بالم حيث الالم من حوض الرجل الي اسفل القدم

حالتك تستدعي الفحص السريري , ينصح استشارة جراح عظام

