هل البطاطا الحلوه تخفظ السكر في الدم ؟؟

اعتقد انها تحتوى على نسبة من النشويات و يجب الاقلال منها

تاتير الميتفورمين علي تخفيف الوزن لدي مرضا السكر

عادة تأثير إيجابي

ما هو حد الخطر لارتفاع ضغط الدم لمريض ضغط وسكر الذي يستدعي للطبيب ؟

الحد الأعلى لمريض ضغط دم مرتفع و مصاب سكرى هو 130/85 ة ذلك تجنبا لحدوث مضاعفات
الكلى التى تتأثر جدا بارتفاع السكر و ضغط الدم أما إذا كنت تقصد الضغط الذى
يستدعى الذهاب...

ما هي الصدمة الناتجة عن نقص السكر في الدم؟

هناك اعراض كثيرة تنتج عن هبوط السكري منها التعرق و الشعور بالبرد او الجوع وقد
تصل الى الغيبوبة او التشنج

السلام عليكم: ما هو الطعام المناسب لمريض السكري....وشكرا.

لا يوجد طعام مخصص لمريض السكري بل يجب وضع خطة غذائية متوازنة وبكميات مناسبة
لذا يجب مراجعة اخصائي تغذية لتحديد الطعام المناسب

هل الخردل مفيد لمرضى السكر

لا يوجد دراسات علمية كافية تؤكد ذلك

هل السيروكسات يناسب مرضى السكر؟ واذا كانت الاجابه لا فما هو مضاد الاكتئاب
المناسب لهم؟

ليس هناك موانع لاستعمال الدواء في مرضى السكر الا في حالة وجود حساسية على هذا
الدواء من قبل المريض

الرجاء الافاده اكثر عن علاج السكر karawila لانني بداءت باستخدامه فهل استمر

هذا علاج اعشاب ولا ندري اذا كان مفيد للسكر ام ﻻ

السلام عليكم سكر التراكمي عندي 5.8 هل هذا طبيعي ام يحتاج عﻻج او فحوصات أخرى
وجزاكم الله خيراً

يجب ان تعتدل في كميات الطعام وتنقص من وزنك

نسبة السكر في الدم 124 في المساء,اكون قد اكلت خلال النهار نشويات وسكريات هل
النسبة طبيعية؟

هل هذه نتيجة قبل الاكل او بعد الاكل بساعتين

