هل حبوب كورديلز سوبر سيتر يماكس ناجحه في التخسيس... علماً بانها قام بصرفها لي
اخصائي تغذية وهل هي حارقه للدهون ام قاطعة للشهية آمل الرد بإجابة مفصلة كرماً

مع احترامي لأخصائي واختصاصيي التغذية. انزال الوزن لايعالج بالدواء لانه حتى لو
نتج عنه نقص بالوزن ..هذا النقص الحاد بالوزن خلال فترة بسيطة يتسبب في مشكلات
صحية...

هل مغلي البقدونس بجانب حمية غذائية وتمارين رياضية تساعد على انقاص الوزن بشكل
افضل

لست بحاجة للمغلي يكفي المشي و الرياضة فلا تاثير للبقدونس على نقصان الوزن

انا عندى 19 سه وزنى 50 كيلو وطولى 170 اعانى من النحافه ومش عارفه ازاى اتخن مع
انى باكل فيما يعادل وجبات فى اليوم والمشكله دى بعانى منها وبتسببلى احراج

يرجى اجراء تحاليل عامة باشراف مختص للتاكد من عدم وجود مشكلةمرضية خاصة في
حالوجود تاريخ وراثي لذلك.تناول المكسرات و الفاكهة المجففة. اضف ملعقة طعام زيت
زيتون لكل...

انا عندى مشكله فى انى مهما اكلت مش بتخن وعملت المستحيل عشان اتخن ويبقى جسمى
متناسق بس بفشل فى كل مره ومش عارفه ايه السبب

بنصحك بمراجعة اخصائية التغذية وعمل برنامج مدروس بناء على السعرات الحرارية،
واهم شي الالتزام...

اعاني من الامساك، ونصحني احدهم بتناول خبز الشعير الممزوج بقشرة ونخالة القمح،
فهل تناوله خلال جميع وجبات اليوم له اثار جانبية سلبية على الصحة?? وشكرا

لا تكثر منه لانه يؤثر على امتصاص الفيتامينات والمعادنفي الجسم

السلام عليكم اني ولدت طفلا منذ ٩اشهر لكن بطني لازالت مرتفعة قليلا كيف اقوم
بانزالها وانا اتناول الطعام ولا استطيع اعمل رجيم لاني ارضع ابني رضاعة طبيعية
ولا استعمل الحليب الصناعي ارجو ان تنصحوني ماذا افعل؟وشكران

عليك استشارة اخصائي تغذية ليضع لك برنامج غذائي يتماشى مع الرضاعة وضمان حصولك
وطفلك على السعرات الحراية الكافية , عليك الالتزام ببرنامج رياضي مثل المشي او
السباحة...

هل تسبب حبوب الحديد والكالسيوم زيادة وزن

لا تسبب هذه الحبوب زيادة في الوزن اذا تم اخذها بشكل صحيح

مرحبا .هل هنالك ضرر من اكثار اكل التمر ؟وما هو العدد المقبول منه يوميا ؟لكوني
اشعر بقوه ونشاط عند الاكثار منه . ولكم منى فائق الشكر والتقدير

لا يثفضل الاعتماد فقط على التمر بل التنويع بالفاكهة لاخذ كل العناصر المغذية.
لا تتجاوز 9 حبات يوميا . تمد بالطاقة لغناها بالسكر الجيد الذي يرفع مستوى سكر
الدمببطء و...

السلام عليكم اشتريت حبوب زيت زهرة الربيع المسائية فيتامين ه ممكن اعرف بايش
تفيد وكيف طريقه استخدامها للتسمين؟ ؟ وشكرا

هذا الدواء يفيد في معالجة آلام الثديين عند الناس الفيزيولوجية اي بعد نفي
الاسباب العضوية من قبل اخصائي الجراحة العامة. لم اسمع انها تفيد في التسمين.

اين توجد البروتينات

في اللحوم الحمراء والبيضاء والسمك والبقوليات والبطاطا

