أعاني من نمو شعر اليدين و الرجلين تحت الجلد مع خشونة بسيطة في ملمس الجلد هل من
علاج؟

يجب التأكد أن هذه الخشونة ليست بسبب حساسية تماسية مع الصابون والمواد الكيماوية
وأنها ليست التهاب فطري ، وعلاجها استخدام مرطب يحتةي على اليوريا وإذا يوجد حكة
أو...

مارايكم في كريمات بيبي فيس؟

مستحضر بيبي فيس يقشر البشرة من أول اسبوع استخدام وتطلع طبقة ثانية بيضة وصافية
جدا ولكنه يمنع تناوله من الحامل والمرضع لنه يسبب موت الجنين والإجهاض ،ويلحق
الضرر...

عمري عشرين وعندي تساقط في الشعر خصوصا في المقدمه استخدمت بخاخ أفوجين٢٪ بس
طلعلي في وجهي شعر كثير وانا قبل مافيه شعر وجسمي كله وقفته من شهر بس ماطاح اللي
في وجهي وجسمي ابي حل؟

يجب عمل تحليل هرمونات للنظر اذا كان هنالك اي مشكله هرمونيه ثم ازالة الشعر
بالليزر

هل قناع الاسبرين يخفي حب الشباب

سبق أن أجبته

ظهر لدي شيب مبكر واربد علاج له ؟!

صبغ الشعر . لايوجد علاج لاعادة لون الشعر .

انا بنت اعاني من ترهل في العانه ((الشفرتان الكبيرتان))ولكن قمت بإزالة تلك
المنطقه مرتين بالحلاوه ثم توقفت هل الحلاوه هوالسبب في ترهل هما ام الترهل طبيعي
ادلوني على شئ يشده ويسمكه من دوون اي ضرر فأنا خاائفه بسبب الترهل ولكن انا
لااعاني من سمنه حيث طولي 153 ووزني 58ما الحل؟

إزالة الشعر ربما تساعد ، اتركيهما فترة من الزمن ويمنك تجربة سائل قابض مثل
الشاي أو غيره، وبالمناسبة فالغالب أن الشكل خلقي ، يمكنك في النهاية عمل عملية
تجميل حسب...

هل يمكن لاى سن ان يستخدم كريم اولاى او فايولا للهالات السوداء؟ وايهما اكثر
فعالية؟

olay يساعد يخفف الارهاق اللي بالعين ويخفف من السواد(الهالات السوداء) والانتفاخ
.وكريم فيولا أقل فاعلية من أولاي وعلاج الهالات السوداء الأفضل هو استخدام
مرهم...

السلام عليكم دكتور شعري في وضع كارثي متقصف وجاف ومنكوش.. وتظهر به تدرجات بعد
الغسيل ...فهل هناك وصفات طبيعية تساعد عل ارجاع حيويته مع العلم بانه ليس بالشعر
الخشن بل الرقيق و الضعيف

لايوجد علاج لتقصف الشعر سوى قص الأطراف التالفة و المقصفة، و المحافظة على منع
تقصف الاطراف الجديدة عن طريق: ١- الغذاء: المتوازن وحبوب الفيتامينات والخميرة
والبيض...

ما هى عيوب السمنة فى المراة خاصتا فى البطن والارداف واثر ذلك على العلاقة
الجنسية بعد الزواج وبعد الحمل وهل يمكن تذداد سمنة بعد الزواج مع العلم الفتاه
عمرها ٢٣ عام وانا مقبل على خطبتها فما النصيحة وهل سيؤثر ذللك على الحالة
النفسية بعد الزواج وهل تفضل المراة النحيفة عن السمينة فى ازواج

أنت تضع شروطاً تعجيزية، فمعظم النساء عندكم سمينات ، ولا عيب في ذلك ، فالسمنة
والنحافة صحيح ناحية صحية مهمة ، ولكن النظرة الاجتماعية تلعب دوراً مهماً،
والفتاة تميل...

تطويل الشعر الإفريقي الطبيعي

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وتناولي حبة فيتامين ب 12 1000 تحت
اللسان يوميا وتأكدي من فيتامين دال والكالسيوم بفحصهما

