سلام عليكم.. منذ خمس سنين وانا اعاني من الوسواس القهري وصار لي فترة اشعر بضيقة
في الصدر عند صعود الدرج.؟ ذهبت لطبيب قلب واجريت تخطيط لم يكن هناك شي مجرد
ارتفاع بسيط بضغط الدم

العلاج يكون بعد تقييم الطبيب النفساني

أنا أعاني من مشكلة نفسية و هي الخجل الشديد امام الناس و عدم ثقتي بنفسي و
بقدراتي.. مع ان لدي الكثير ..خصوصا اذا وقفت للتكلم امام جمهور تصيبني حالة من
الخوف الشديد .

الحاله تتطلب علاج من الطبيب النفساني

لدي صديق لدية حالة شاذه بمعنى انه من الشواذ كيف اساعده للتخلص من هذا الشيء

لا اعتقد انك بالمكان مساعدته لا بد انزيراجع طبيب نفساني

سبب الاستشارة..أعاني من رعشة في ظهري عندما أستلقي ، وأحيانا وأنا قاعد ، وأحس
باكتئاب، وضيق نفس ، للعلم أن عندي ارتفاعاً في ضغط الدم ، وشكراً.

الرعشة في الظهر لا بد ات تذكر للطبيب الذي يعالج حالتك النفسيه

أنا في سن 15سنة أنا مثلي الجنس تعرضت لتحرش عندما كنت صغير وأنا أريد أن أصبح
شخص سوي من جديد ماذا أفعل

راجع الطبيب النفساني

في الصباح يشتد علي الخوف و الاكتءاب و وسواس فقدان العقل انهض حتى 2 زوالا لاني
اهرب من العذاب بالنوم يومي يمر بمشقة رغم تناول الدواء ارجوكم ما الحل

مع استمرار العلاج التحسن يبدأ مساءا ثم عصرا ثم ظهرا وأخيرا الفتره الصباحيه
تابعي مع الطبيب

انا اعاني من نوبات هلع واتعالج بدواء venlax 150 و olanzax. و pazolam. هل
استطيع ان استعمل دواء tadalafil? شكرا

لا انصح باستعماله والتزم بالعلاج الموصوف من الطبيب المعالج

دكتور كيف اتخلص من وسواس فقدان العقل اتناول الدروكسات ولم ياتي بنتيجة المرجو
نصيحة

اذا لم يعطي العلاج اي تحسن خلال ستة اسابيع فالطبيب يتخذ الإجراء اللازم

كلما جرحني شخص أو أحسست بالحزن أو تذكرت شيء مؤلم، أصابني ألم في كفي مثل القرص
والوخز وهذه الحالة بدأت معي منذ خمسة سنوات.

المشاعر المزعجه لها تأثيرات متفاوتة من شخص لاخر ان كانت كثيره ومزعجة لا بد من
العلاج

هل تتحسن اعراض الاكتئاب اكثر بعد 3 شهور من العلاج علما انه تم تحسين النوم ولكن
الحالة النفسية غير مستقرة .ام ان هذا هو التحسن الكامل !

التحسن الكامل يعني انتهاء كل الاعراض ومع الاستمرار بالعلاج والتقييم المستمر من
الطبيب المعالج ابلغ طبيبك

