والدتي ٨٠ سنة مريضة سرطان بنكرياس وكبد تخاف جدا من الموت فهي لا تعلم بمرضها هل
ندخلها المستشفي ام تعيش فترتها بيننا في المنزل وهي سعيدة بدل عذابها .. شكرا

إذا كان السرطان هو في البنكرياس ومنتشر إلى الكبد فإن إحتمال الشفاء بواسطة
العلاج الكيميائي ضئيل جداً وخصوصاً في هذا العمر فبرأيي الخاص أن السلبيات
للعلاج هي أكثر...

اجريت عمليه استكافيه لورم في الانفوالحمد لله لحميه بعد العمليه خرج الصديد من
اللوزتين وصغرت الان يعود الصديدمع ورم في العين عند الاستيقاظ وليدين القدمين مع
احتقان وحرارة الحل؟

إن وجود الحرارة يدل أنه هناك نوع من عدوى ما. أنا أنصحك بمراجعة طبيبك للبحث
بسبب ما يحصل. وبما أن الورم كان حميداً لا أعتقد أن له علاقة بهذه العوارض ولكن
من الممكن أن...

السلام عليكم الوالد عمره 61 سنة عنده سكري الي ياخد فيه أبر انسولين النوع الأول
، فيه زي جرح او ورم في اصبع رجله الكبير في رجله اليمنى فصار ينتشر الورم الى ان
وصل الى كل الرجل فقط القدم هل ممكن أن تكون لا سمح الله غرغرينة علما انه الآن
ذاهب للطوارئ

ممكن ان يكون التهاب وممكن ان يكون تجمع للسوائل. الغنغرينا تتميز عادة بان لونها
يتغير للغامق او الاسود ويمكن ان يكون هناك رائحة كرهة. ولكن يجب المراجعة بدون
تردد لان...

س.ع..لدي مريض بمرض الفايبروساركوما ودرجته low grade ومكانه abdominal wall
desmoid tumour حجمه 60X50mm تمت ازالته بسنة 2013..هل ينتشر؟؟ ومدة حياة المريض
قصيره

نوع الورم الذي ذكرتيه لا يتنشر ولذلك فانه بصورة عامة لا يؤثر على عمر المريض،
وهو بذلك يشبه الورم الحميد. المشكلة الوحيدة انه قد يرجع في مكان العملية اذا لم
يتم...

السلام عليكم ورحمة الله __ سؤالي 1/ هل اخذ عينه من الغدد اللمفاويه تكشف جميع
انواع السرطانات ؟ وما سبب نقص الحديد المفاجئ عند الرجل ؟

عادة اذا اخذت العينة بالطريقة الصحيحة فانها تشخص الورم. من ناحية نقص الحديد
فيوجد اسباب كثيرة له, ولكن اذا كان مفاجيء فيجب البحث عن سبب نزيف للدم في
الجهاز الهضمي...

أنا شاب 29 سنة متزوج. أعاني من ظهور كتل في أغلب جسمي مثل الخلفية والعانة وتحت
الإبط وكيس الصفن المنطقة بين كيس الصفن والفرج. ما هي الإحتمالات الممكنة؟ وهل
الأمر خطير ؟

اذا كانت هذه الكتل مؤلمة ويخرج منها افرازات فعادة تكون التهابات جلدية وهي حالة
تحصل عند بعض الشباب. وهي ليست خطيرة ولكنها مزعجة لانها متكررة.

انا خطيبتى عندها سرطان الثدى هى بتتعالج بالاشعاع انا حاسس انها عاوزه تقف عن
العلاج عاوز ادعمها نفسيآ وعاوز ايه نصائح ...شكرآ

النصيحة والدعم يكون بتشجيعها على اكمال العلاج. فالعلاجات مؤقتة ولكن لها فائدة
كبيرة في العلاج.

انا عندى 15 سنه انا كنت امارس العاده السريه لفتره طويله ولم احتلم اوابلغ لكن
ظهر لى علامات البلوغ مثل شعر العانه وشعر الابط لكن خفيف وزياده حجم العضو
الذكري هل هذا طبيعى ام لا

نعم طبيعي. وننصح بالتوقف عن ممارسة العادة السرية

السلام عليكم لدي كتلة دهنية خلف الراس بقطر 5سم تقريباً طرف اليسار الاعراض التي
اشعر بها خفة في الراس احياناً ضغظ تعرق دوخة هل السبب هو الكتلة ؟

اذا كانت الكتلة سطحية فمن المستبعد ان تكون سبب الاعراض. وعادة الكتل الدهنية لا
تسبب اية اعراض. ولكن يفضل المراجعة.

وجود تجمع مائي في ساق القدم على شكل بالون لونه اصفر مع ورم في القدم نفسه

يوجد عدة اسباب لتجمع السوائل في القدم. اذا كان في جهة واحدة فقد يكون التهابات.
واذا كان في القدمين فيمكن ان يكون السبب القلب او الكلى.

