بنتي مصابة بالام بالأذن لوجود سوائل خلف طبلة الأذن. تمت زيارة ثلاثة أطباء
وأجمعوا على ذلك. منهم من رجح عملية ومنهم من نصح بشهر علاج. أرجو النصيحة. البنت
عمرها ٥ سنوات. شكرا

العملية هي الصح

ماهي اعراض سرطان الحنجرة

تغير فى نيرة الصوت ويكون الصوت غير مفهوم مع الم عند البلع وقد ينزل دم مع الكحة
والبصاق مع ضيق فى التنفس

سمعت بوجود منتج لاصق لتصغير الانف لا يرى بالعين هل وصل المنتج اليكم

للآن لا أعلم بهذا اللاصق الذي يصغر الأنف

اعانى من بلغم و صديد يخرج من الحلق عند الاستيقاظ... علما بانى اشخر و افتح فمى
عند النوم ... فما العلاج وشكرا

غالبا انت تعانى من مشكلة بالأنف والجيوب الأنفية تسبب هذه الأعراض..من إفرازات
ومن كتمة وشخير انصحك بعلاج الجيوب الأنفية مع الغرغرة بالشاى والليمون..ومراجعة
الطبيب...

ما سبب الحكة فى الاذن فى الداخل ما العلاج

السبب هو أما فطريات وعلاجها قطره خاصه للفطريات مع عدم دخول الماء للاذن أو
حساسيه وعلاجها قطره للحساسية الأذنين مع أقراص ديسلوراتادين

كيف علاج الدوار الدهليزي الفيروسي

اولا : الراحة التامة ثانيا : استخدام الادوية الموسعة للاوعية الدموية في الاذن
مثل (betahistine) والجرعة حسب شدة المرض. ثالثا : استخدام الفيتامينات لغرض
تنشيط الاذن...

تم وصف دواء زوفيراكس لبنتي عمرها 11 سنة كشراب معلق لديها إلتهاب باللوز مع طبقة
بيضاء هل يفيدها مع اني قرأت ان هذا الدواء يفيد امراض العيون

نعم يفيدها اذا كان بالفعل تشخيص المرض صحيح بالتهاب فيروس EBV

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحت يادكتور ماهو افضل مضاد لتهاب الحلق

يعتمد هذا على حساسية البكتيريا للمضاد الحيوي بعد عمل مسحه من الحلق ومعرفة افضل
مضاد حيوي للالتهاب الموجود لكن بشكل عام يعتبر amoclan واشباهه من المضادات
الحيويه...

كيف اتخلص من الشخير ؟

اسباب الشخير كثيرة جدا اولها السمنه حساسية الانف او التهاب الانف او اللحمية
بالانف او ضخامة اللوزات يجب الفحص من قبل الطبيب

اعاني من الم في الحنجرة وصعوبه في البلع اخذت مضادات حيوية ولكن من دون فائدة
علما اني اعاني من هذا اكثر من شهر ممكن أن يكون السبب خطير

قد تكون عندك حساسية أو مشكلة في صعود الحمض من المعدة إلى الحنجرة وهذا لا يتطلب
مضاد حيوي

