السلام عليكم..لقد قمت بسؤال عن القلب واجابني الدكتور انور العواودة.,.اشكرك على
الاجابة ,,وسألتني هي عدوائي ااو حساسية ,, فالبلغم نتيجة للحساسية ولفحه هواء
منذ الولاده ونسبه ضغط الشرايين على القلب من 35_45 وياخذ اوجمانتين وكابوتين
_ولسسزو مدر للبول_وتبخيره اربع مرات يوميا الرئتين متعبتان

ما ذكرته الآن موضوع مختلف تماما أي ليس ربو وليس تحسس بل قد يكون ناجم عن
الانْتِفاخ الرِّئَوِيّ السَّادّ أو عن قَلْب رِئَوِي وعلاجه الموصوف الذي ذكرته
هو المتبع حتى...

عمري 20 سنة و أكثر من شهرين و أنا أحس بألم جهة القلب بعض المرات يختفي و يعود،
اضافة الى ضغط في الاذنين بعض الاحيان ! هل هذا يعني أن هناك مشكل في القلب ؟ انا
جد قلق و متوتر

لا ليس بالضرورة ولكن ننصح باجراء فحص للتأكد من طبيعة الألم وخصائصه وقد لا يكون
سوى تقلص عضلي ناجم عن إجهاد

عمري 23 سنة اعاني من آلام في المفاصل و تعب شديد و ارتفاع في درجة الحرارة و
خفقان سريع بالقلب خاصة عند صعود السلالم او اي مجهود بسيط اجريت فحوصات منذ 4
سنوات وتحاليل و لكن الطبيب المعالج لم يعطيني أي فكرة عن المرض فقط وصف لي حقنة
واحدة

على الأغلب أن يكون التشخيص هو الحمى الروماتيزمية وينبغي التواصل مع طبيبك بشكل
دوري لتجنب مضاعفات

كل ما اقيس ضغطی اجده فوق 109 مثلا وتحت 45 او 49 وعندی مشكلة ف التنفس مش بقدر
اخد نفسی بسهولة ممكن ما السبب , عمري 21

لا بد من فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

عندما العب كره القدم نفسى يتسارع بطريقه مريبه هل يجب على عمل فوحصات ام ماذا

تخطيط قلب مبدئيا واختبار جهد وايكو قلب

ارتفاع الدهون الثﻻتية والكليسترول وعﻻجها

إن كنت تريد شرحا مفصلا فلا يوجد متسع هنا ولكن يمكنك الاطلاع بشكل مفصل على
الموضوع المنشور على هذا الموقع

السلام عليكم اشكر لكم هذا الموقع المفيد . انا فتاة اعاني من خفقان بالقلب وشد
بالاعصاب واشعر ان جسمي مشدود وضربات قلب سريعه وضيق تنفس اعاني من ظروف سيئة
بالمنزل وضغوط شديدة

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا داعي للقلق، لكن الخفقان أسبابه
كثيرة وفي أولها الإجهاد النفسي وهو ما يمكن أن ينجم عن ظروفك المنزلية وبدون
التغلب عليها لا...

أشعر بألم في الصدر في الجهة اليسرى وتزيد عند الاستلقاء ولدي داء كرون وضغطي
يميل للارتفاع(الضغط الانقباضي بين 140-150)و قد عملت قسطرة من4 سنين وكان الوضع
سليم والعمر50 غير مدخن

ممكن الأعراض ان تكون غير قلبية لكن اي الم يحتاج الى تقييم عضلة القلب و
الشرايين المغذية للقلب

عمري 23 اعاني من سبع شهور بألم في صدري ومنذ فترة اصبحت اشعر بتنميل في يدي
اليسرى ذهبت المشفى واجريت ايكو قلب وتخطيط للقلب والفحوص سليمة لكن الالم مستمر
واحبانا اشعر بضيق نفس

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي والتأكد من سلامة الفقرات العنقية في المقام الأول

انا فتاة عمري 16سنة اعاني من نخزات في صدري من الجهة اليسر وفي يدي بنفس المكان
كل مرة يحدث فيها ذلك عند الانفعال هل بحاجة الى فحوصات وما هي؟وما سسب ذلك
؟وجزالك الله كل الخير

في عمرك 16 عام غالبا ما يكون النغزات سببها تقلصات عضليه نتيجه اجهاد او توتر
وقلق وليست بسبب تتضيق بشرايين القلب التاجيه

