ماهو معدل الطبيعي لنبضات القلب! اذ أني اعاني من تسارع نبضات القلب تصل الى
110دقة في دقيقة و من دون اي مجهود مع العلم اني فتاة عمري 19سنة وكذالك اعاني من
ارتجاف في اطراف يدي‏‎.‎‏ ماهو السبب من وجهة نظركم؟

في عمرك ينبغي أن تكون بين ستين إلى ثمانين نبضة في الدقيقة، أما الأعراض التي
وردت في الرسالة تستوجب فحص طبي لاستبعاد بعض الأسباب خاصة ما يتعلق باضطرابات
الغدة...

زوجتي تعاني من الم في الجانب الأيسر من الصدر وتحت الثدي وسرعة في ضربات القلب
ودوخه وهبوط وصعوبة في التنفس وعند إجراء تخطيط دون نتيجة وأجرت الايكو تبين أن
لها ثقب في القلب . وفي السابق كانت تشعر بالدوخة أحيانا ويتشنج وجهها وفمها و
خاصتا عند الزعل والقلق وأجريت لها رسم القلب وقياس الإجهاد والايكو وأكد لها
الطبيب بأنه هبوط بسيط من الزعل بعد يوم أو يومان كان يزول وهي أم ل6 أولاد وأجرت
عملية غضروف الظهر وعمرها 44 فإذا كان هذا صح فما هو فما هي الطريقة المثلى
للعلاج وهل هو صعب وكم يأخذ وكيف وهل لديكم هذا نأمل الإفادة ولكم الشكر

ينبغي أولاً تحديد مكان وحجم ثقب القلب والحالة الوظيفية للقلب والرئتين وعلى ضوء
النتيجة سيتقرر السلوك الأمثل للسيطرة على أي عرض ينتابها

اعاني من عدم سبوت بدقات القلب احيانآ تكون 64 واحيانآ75واحيانآ 85واحيانآ95
واحيانآ110 متراوحه مابين هاذه لارقام هل هاذا مرض

ليس بالضرورة فقد يكون ضمن تغيرات نفسية وفسيلوجية مختلفة ، إن لم يرافقها أعراض
فلا داعي للقلق

اكلت علاج dogatil 50 mg حبه في المساء ولي يومين وانا اكل العلاج ولكن بعد ماكله
يجيني رجفه وزياده في ضربات القلب والم في البطن شديد وش الحل علما ان الدكتور
يقول اكله لمده شهر

ينبغي العودة للطبيب لضبط الجرعة أو تغيره

والدى اصيب بالجلطه منذ 10 سنوات نتيجه ارتفاع مفاجى فى ضغط الدم نتج عنها اصابه
شلل نصفى ،فهل يوجد اجهزه حديثه لاعاده حالته كما كان قبل الجلطه

فقط بالسيطرة على الضغط بشكل صحيح وبالاستمرار على العلاج الطبيعي

اعاني منذ شهرين من ارتفاع الضغط وعند الكشف اكتفى الطبيب بالتحاليل لم اقم باشعة
او تخطيط قلب ولم يتم تحويلي على طبيب قلب هل من مشكلة

قد يكون وجده مجرد ارتفاع بسيط وعابر

السلام عليكم ورحمة الله امي لديها ارتفاع الضغط ولا تأخذ الادوية هل هناك أعشاب
طبيعية لتتناولها عوض الدواء مع العلم أنها تتناول الطعام بدون ملح

الادوية هي الأفضل و لايوجد بديل نباتي طبيعي يسيطر على الضغط بشكل كامل

اريد من فضلكم ان اعرف ما الذي يمكن ان يكون سببا في انتفاخ الساق اليسرى و الام
في الكعب عند حافته و لا يزول هذا الالم و قد زرت كثير من الاطباء دون جدوى

لا داعي للقلق، لكن لا بد من معرفة نتائج الفحص للتحقق من موقع وخصائص الألم
والانتفاخ فقد يكون السبب موضعي أو على مستوى أعلى في نفس الساق

والدتي تعاني منذ البارحة من ارتفاع ف يضغط الدم حيث انه وصل الي 190 واخذت
eristspex 40 plus ولم تتحسن بعد فما الحل ؟؟؟ هل اعطيه امبول لاسيكس ام ماذا ؟
ارجو الرد بسرعة و شكرا

ممكن مضاعفة جرعة الدواء نفسه و الافضل مراجعة الطبيب لتغيير الخطة العلاجية

السلام عليكم امارس رياضة كمال الاجسام و اريد ان اسال..هل الشاي له سلبيات على
هده الرياضة?

يفضل التقليل من المنبهات والشاي الاخضر افضل وصحي

