ابني عمره 40 يوم ارغب بأن اعطيه شيئ اضافه لحليبي هل اعطيه ميه تمر او ميه تفاح
! اريد شيئ مفيد

الحليب فقط حتى سن سته اشهر

السلام عليكم إبنتي عمرها 15 شهرا،بعد التحاليل تبين انه لديها (إلتهاب السحايا)
وهي تعالج في المستشفى لكن لديها لإرتفاع في الحرارة هل يمكن إستخدام تحميلة
براسيتامول150ملغ للاطفا

اذا كانت ترقد في المشفى فالتاكيد يتم اعطائها مضادات عن طريق الوريد وخافض
الحراره ايضا

ابني لديه مغص وانتفاخ بالبطن اعطيته بالنهار معلقه صغيره يانسون وبالليل معلقه
صغيره كمون هل هذا خطأ !!

كم عمره؟إن كان أقل من 4 شهور فطبعاً خطأ

هل يجب ان استمر ع دواء المغص لطفلي ! اصبح عمره شهر واسبوع وانهى علبه الدواء
بيبي نام هل اجدده ام ماذا ! علما ان يعاني من المغص 4 ايام بالاسبوه

هذه الفتره من العمر كثير من الاطفال ما يصابون بالمغص ويفضل عمل مساج للبطن في
حالة المغص وعادة بعد 3 شهور يختفي المغص واعراضه

كيف أزيد من الاهتمام بطفلي ذو سنة من العمر

أعطيه حاجته من الاهتمام والرعاية.وقللي وقت مشاهدته للتلفاز

أخي يبلغ 12 سنة تم معرفت أنه يعاني من التهاب الدماغ و هو الآن بالمشفى يعالج إن
شاء الله و سؤالي هو هل هذا الداء يشفى تماما و لن يعود أم تجب المراقبة الدائمة
و شكرا

تقصد التهاب السحايا؟ على الأغلب يشفى تماماً لكن حسب الجرثومة المسببة.وفي بعض
الحالات تكون هناك مضاعفات تؤثر على بعض وظائف الجسم كالسمع مثلاً لا حصراً

ابني عمره شهر وبيشد على نفسه ووجهه يحمر ويتعصر أوقات كثيرة في اليوم وأكثر شي
وهو نايم ومرات وهو يرضع هل ده طبيعي

مغص الرضع.نعم طبيعي

لدي اطفال ثلاثة لا ينامون الى اليوم التالي يعني اليل اصبح نهارا والنهار اصبح
لليلا ارجوكم ساعدوني لقد تعبت وجميع الطرق جربته بليز

اجعليهم ينامون مبكرا بالتدريج مثلا ينامون ساعة مبكرا عن اليوم الذى يسبقه و
هكذا حتى يصبح موعد اليوم مناسبا مع تقليل المنبهات فى الشراب والشوكولاته و
تقليل وقت...

ابني عمره 11 سنة ..طوله 145 سم.وزنه 66 كغ .عنده الركبتين متلاصقتين. ..تحاليل
فيتامين D اظهرت 21،7 ng/ml . إذا أراد الركض.يحني جذعه للامام.وقدماه تزحفان على
الأرض. هل هذا كساح؟

بحاجة الى تقييم سريري ولاتركن الى اجابة الكترونية

السلام عليكم ابني عمره 23 يوم يطلع له حبوب حمراء ع كل جسمه ماهو السبب والعلاج

على الأغلب لا تدعو للقلق.لكن أفضل زيارة اختصاصي الأطفال

