عند امي امساك شديد منذ 18 يوم وعلما بانها خضعت لعملية نزع المرارةوالحجار منذ
شهر ولديها السكري استعملت حقن شرجية ريقولاكس ولم تنفع حتى انها زارت طبيبها ولم
ينفع اي دواء

لا انصح بأستعمال اي ملين ابدا العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة يوميا وبكثرة بالاضافة يجب الاكثار
من تناول...

دائما احس بتقلص في عضلة الشرج الداخلية و ثقل شديد يجعلني اقبض العضلة للداخل و
احيانا احس بشئ يدخل و يخرج مع تمرين كيجل .

ليس هناك اي طريقة لمعرفة ماذا يحصل في عضلة الشرج عندك الا فحصك سريريا من قبل
الطبيب وفحص منطقة الشرج عندك

هل انا مصاب بالقالون العصبي لا يوجد عندي الم نهائيا بالبطن او الامعاء بس عندي
غازات بكثره هل هذا هو القالون العصبي او القالون يشترط وجود الم ارجو الاجابه

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

إن شاء الله ناويه أجري عملية الشرخ الشرجي لأنه مزمن، وش النصائح التي أتبعها
قبل وبعد العملية،والدكتور لم يخبرني طول الشرخ ولا عن طبيعة العملية،ياليت
تخبروني عن صعوبة عملية شرخ

اهم شي هو محاربة الامساك والنظافة في منطقة الشرج ، وذلك تغيير نظام الاكل
والاعتماد على الالياف والاكثار من شرب الماء .

ما اسباب القولون الهضمي وكيف اعرف اي نوع قولوني

قام الباحثون بتطوير معايير كثيرة للتشخيص وأشهر هذه المعايير ما يُعرف بمعايير
روما (Rome Criteria) للقولون العصبي واضطرابات الأمعاء الوظيفية الأخرى، ووفقاً
لهذه المعايير...

ينتابني الم في المعدة ويمتد الى الشقين والظهر وكأنه شرت كهربائي وحينها
لااستطيع ان اتنفس لبرهة ولا استطيع حمل اي شيء فيه ثقل نوعا ما فماسبب ذلك؟

غالبا هذه الاعراض بسبب الغازات ممكن تعاني من قولون عصبي او جرثومة حلزونية في
المعدة راجع اختصاصي امراض باطنية

السلام عليكم حبيت اسال عن أبرة الهوميرا شو أعراضها الجانبيه وهل هي علاج لمرض
كرون

نعم هي علاج ولها اعراض جانبية ولكني انا افضا استعمال Remicade ولهذا اتمنى ان
تناقشي الموضوع مع طبيبك

اعاني من انفلات الريح ولاأستطيع التحكم فيه من 5 سنوات فهل يوجد لدي مشكلة في
المستقيم او العضلات او ماهي المشكلة ؟ وما علاجها ؟

انصحك بمراجعة استشاري جراحة جهاز هظمي لفحصك سريريا وقد تحتاج ايضا لتنضير سفلي
للقولون

السلام عليكم يادكتور انا لدي التهاب في المعدة وحساسية القمح وانا ضعيفة جدا مع
اني ملتزمة بالحمية وعندما اكل معدتي تتهيج واريد التقيؤ فهل لي بشيئ يزيد من
وزني جزاك الله خير

المريض بالحساسية من الجلوتين يجب عليه الامتناع التام عن تناول (القمح والشعير
والجاودار) ولكن يمكن الحصول على النشويات الضرورية للجسم بتناول (الأرز
والبطاطس...

هل حبوب فلوكيستين مضاده الاكتئاب تسبب مشاكل في الهضم وغازات

لا بالعكس هي تستخدم أحيانا لعلاج القولون العصبي خصوصا الذي يغلب عليه الامساك

