متزوجه من 6 اشهر ولا اشعر بشئ اثناء الجماع فما السبب مع انه يكون لدى رغبه فى
ذلك وماذا افعل؟

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

السلام عليكم عند فض غشاء البكارة لم ينزل دم وعند استشارة الطبيب قالت غشاء
البكارة مفتوح ولا اعلم ان كان زوجي هو الي قام بفض غشاء والاقبلها

قد يحصل فض الغشاء لأسباب مختلفة وقد يكون الغشاء رقيقاً ولا يحتوي على أوعية
دموية ولا ينزف.

هل حك الفتحة اي منطقة الغشاء يفقد العذرية؟؟

حك الفتحه لا يفقد العذريه

أريد حلا عندي أعوجاج في القضيب اريد أن أعالج هذا الأعوجاج هل من حل؟

هناك درجة من الاعوجاج عند كل الناس أكثر أو أقل.راجع اختصاصي تجميل لتقرير مدى
الاعوجاج وإمكانية إصلاحه.

مدمن العادة السرية إذا تركها هل يعود إلى ما كان عليه ؟ انا عندي 21 سنه امارس
العاده السريه منذ حوالي 6 سنين امارسها بمعدل مرتين او ثلاث مرات اسبوعياً سؤالي
هو هل لو انا تركتها هرجع طبيعي تاني زي الاول ؟؟؟ وما هيا الفتره الزمنيه الي
بعدها ارجع طبيعي تاني ؟؟؟

تحتاج إلى فترة لا تقل عن ثلاثة أشهر، وتعود إلى سابق عهدك من الصحة والنشاط،
مارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة أيضاً.

دكتور إبنتي تبلغ من العمر خمس سنوات جامعها ابن عمها يبلغ من العمر سبع سنوات هل
يفض غشاء البكارة في هذا السن علما أن البنت قالت أنه ألمها وقال لها سال منك دم
يرجى الرد وشكرا؟؟

الغشاء يتمزق في أي عمر عند دخول شيء في المهبل، وإذا نزل دم يثبت حصول التمزق.
ويمكن التأكد من ذلك بالفحص الطبي.

هل وجود جفاف عند الفم(الشفاة) من علامات الايدز

الايدز يسبب ضعف المناعة في كل الجسم اما الجفاف عند الفم سببه تغيير الطقس او
قلة تناول المياه اما اذا كان هناك عوارض اخرى يجب كتابتها او كان هناك لقاء بأحد
المصابين...

تمت ممارسة سطحية مع خطيبي دون ايلاج وملامسة العضو الذكري مباشرة للعضو الانثوي
والقذف على المؤخرة فهل ممكن حدوث حمل؟؟؟ مع العلم ان الممارسة كانت في اليوم
الاخير من الدورة

الحمل في اليوم الزخير للدورة مستحيل!!!

حجم قضيبي لايعجبني انه صغيروقررت ان اجعله اكبر واشتريت جهازاندروبينس هل توجد
اي سلبيات في استخدام هذا الجهاز؟ ماهي الساعات التي ارتدي بها الجهاز؟وهل توجد
اي طرق اخرى لتكبير القضيب؟ وبارك الله بكم جميعا

انا لا انصح بأستعمال اي جهاز لآنه رغم تجربته ونجاح بعض النتائج لكن النتائج غير
مضمونة للجميع وربما سوء استعماله يعطي نتيجة سيئة موضوع طول القضيب ليس
بالمشكلة...

انا عند الجماع تم ادخل صبعي دخل المهبل وبعدين حصل الجماع وتحس المراة بي حرقة
القذف دخل المهبل هل تقول جرحى اذا في جرحى ممكن علاج ممكن طلب علاج

لا يمكن العلاج بدون تشخيص دقيق، راجع اختصاصي/ة نسائية.

