انا عندى 22 سنه الفتره الاخيره بصحى من النوم بلاقى رجلى الاتنين فيهم ورم
وكدمات زرقه مع العلم لم أتعرض الاصابه

لابد من مراجعة الطبيب للفحص وانصحك بعدم اهمال المشكلة فقد تكون بسبب ااتهاب
الشعيرات الدموية او نتيجة مرض داخلي بحاجة لفحوصات اخرى

ما هي أسباب قشرة الراس والعلاج ؟

هناك اسباب كثيرة تعتمد على الفحص السريري فقد تكون بسبب الاكزيما الدهنية او
الصدفية او الاكزيما او القمل وغيرها

ما أسباب تقشر اليدين وما العلاج؟

العديد من الأمراض تسبب تقشر الجلد مثل الاكزيما المزمنة و الصدفية و السماك... و
مجرد جفاف الجلد بسبب قلة استعمال الكريمات المطرية مع جفاف الجو.. العلاج يعتمد
على السبب...

اعاني من احتكاك في الفخذ عند المشي مع العلم ان وزني70وابلغ من العمر 22

فقدان الوزن هو الحل الأمثل. . عدا ذلك إذا حدث اكزيما تلامس ( مثل التسميط)
استعمل دهون مضاد فطري مع كورتيوزن خفيف) بالإضافة للكريمات المحتوية على الزنك و
النحاس...

هل من دواء لقشرة الراس

هناك الكثير من الشامبوهات الخاصة بهذه المشكلة مثل المحتوية على مضاد فطري
كيتوكونازول

بدي اسال شو الفرق بين دوا الروكتان والرواتين وبدي اسال انه انا صارلي باخذ
الدواء في شهور وما في تحسن كثير وباخذ جرعه 60 gm عندي اكياس دهنيه بالجبين خفت
بس ما راحت ولسا مستمر على العلاج ووزني85

تأكد أنك تأخذ الدواء مع وجبة الطعام.. يجب أن يسبب لك العلاج جفاف في الجلد حتى
تكون الجرعة مناسبة و إلا يجب زيادتها.. و جوابا على سؤالك العلاجين يحتويان نفس
المادة...

لدي مرض اكياس دهنيه تحت الجلد في منطقه الراس يتكاثر بطريقه غريبه بدا من راس و
الان ع الوجه و الصدر و المشكله انه يمشي بمكان يوجد به شعر الرجاء المساعده و
الحبه تقشر مثل الصفار و قشره بها نطفه دم شي غريب رحت كل الدكاتره الي بالاردن

اطلبي من طبيبك عمل خزعة جلدية و فحص نسيجي. . و خذي أكثر من رأي

انا اريد ازاله شعر المنطقه الحساسه بالحلاوه ولكن سمعت انه يمكن ان يسبب ترهل في
هذه المنطقه ويجعل عمرها اكبر هل هذا صحيح .. وان كان صحيح ما الذي يتوجب علي
فعله لكي اتجنب هذا ؟ واعاني من حكه شديده فما سببها بالعلم اني عذراء ؟

الحكة الشديدة المصحوبة بافرازت بيضاء كثيفة هي عالاغلب التهاب فطري كانديدا
بحاجة لحبوب مضادة للفطريات و دهون

حبة ما بين الفخذين بالخلف تؤلمني وبتسبب الم ف النصف السفلي من الجسم ما سببها
وعلاجها ؟انا 20 سنه وغير متزوجه

هناك عدة أورام جلدية حميدة تسبب الألم. .انت بحاجة للفحص السريري و ربما الخزعة
أو الاستئصال الجراحي للحبة

انا شاب في منتصف العشرينات اعاني من مشكلة الصلع الوراثي بدأت من قبل شهر وبضع
أيام استخدم دواء مينوكسيدل ٥٪ تحت اسمه التجاري هيرجرو ،في الوقت الحالي لانتائج
تذكر للدواء ،هل استمر عليه ام اوقفه؟

استمر لمدة 2_3 شهور قبل الحكم على علاج الشعر .. علما بأن هناك تركيبات أقوى من
العلاج المذكور

