#  كيف تستخدم خميرة البيرة للتنحيف

بواسطة

تحتوي خميرة البيرة على العديد من الفيتامينات المهمة منهاB1 وB2 وB3 وB5 وB6
وB12، كما تحتوي على ستة عشر حمضا وأربعة عشر معدنا.

وتعد خميرة البيرة مصدر منهم للبروتينات، بالإضافة الى الزنك والحديد والمغنزيوم،
وبالتالي فهي تحتوي على عدة فوائد للبشرة والجسم، حيث تمدك ببشرة صحية خالية من
الشوائب.

وبرأي خبراء الصحة فإن أفضل طريقة لتناول خميرة البيرة لتخفيف الوزن هي إذابتها
بعصير أو مع الحليب، وينصح استخدامها قبل وجبة الطعام بنصف ساعة، حيث تقوم بسد
شهيتك عن الطعام ، حيث وجدت دراسة أن الكروميوم في خميرة البيرة يزيد حرق الدهون،
و باتت تُسوق كمنتج لإنقاص الوزن.

المصدر: كيف تستخدم خميرة البيرة للتنحيف

