طبيبي انا رجل كنت امارس العاده السرية بافراط الى ان اصبح لدي ضعف في الانتصاب
والقذف وحتى البول عمري 37 فما العلاج وجزاك الله خير

العلاج هو استعادة نشاطك، بوقف العادة أولاً، ثم ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه، وستتحسن...

هل الانسان غير البالغ يحصل علي قوة انتصاب كافبة لفض غشاء البكارة

نعم ! أي انتصاب قادر على تمزيقرغشاء البكارة العادي، إلا إذا كان مرناًو هي
حالات ضئيلة!!

متى تضهر نتيجة تحليل hiv 1&2 ab مع العلم ان المختبر ابقى عينة الدم لديه يوم
لكي يتم ارسالها للفرع الرئيس لفحصها والنتيجة سلبة فهل التحليل صحيح

الغالب أن المختبر يعرف ما يفعل، ويمكن إعادة التحليل في مختبر آخر إذا كنت تشك
في الفحص، وهذا أفضل ليطمئن قلبك!!

لقد قرأت الكثير حول مرض الزهري في مراحله الأوليه لقد ظهرت في فخذي بثره او هي
تألم عند الاحتكاك عند المشي وانا شخص سمين لا اعلم هل هذا كيس دهني فقط ام اعراض
التقرحات الزهري نعم لقد مارست الجنس ولكن منذ شهرين ونصف .

لا يجب الانتظار للتأكد من الموضوع ، وعليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية
في أقرب وقت للتشخيص الدقيق والعلاج، الموضوع ليس مزحة.وعند التأكد من عدم وجود
المرض...

انا عمري 16 سنة امارس العادة السرية منذ سنتين واحسست في الفترة الاخيرة بألم في
أسفلظهري وعندما احرك رجلي لأعلى ولا استطيع الركض اكثر من 10 دقائق بسبب الالم .
فما تشخيص المرض! والنصائح والعلاج! مع العلم اني امارس العادة مرة كل يوم

قد يسمى متلازمة بعد الإفراط في العادة السرية، والعلاج هو تقليل الممارسة أو
وقفها، واستعادة الحيوية بممارسة الرياضضة اليومية والتغذية المتوازنة .

هل تستطيع الاخصائيه ان تعرف متي تم فض غشاء بكاره ؟

كلا، لا يمكن تحديد ذلك إلا إذا حصل في اليومين الأخيرين.

منذ أواخر المرحلة الابتدائية حتى الآن ينزل منى إفرازات ولتجنب نجاسة ملابسي كنت
أدخل منديل بطول فتحة الفرج ولم أعرف بموضوع غشاء البكارة إلا منذ فترة قصيرة
وأنا الآن مرعوبة من أن يكون قد تمزق بالاحتكاك عند لبس الملابس الضيقة أو عند
الجلوس والانحناء.

طبعاً ممكن أن يكون قد تمزق، ولا يمكن البت في الموضوع بدون فحص طبي، راجعي
اختصاصي/ة نسائية للفحص الطبي.

انا شاب اعزب عمري 27 اعاني من عدم نزول المني ولا ينزل اي شي اطلاقا الا نقاط
قليلة جدا من سائل شفاف كما احس بضغط على القضيب بعد الانتهاء مع العلم اني اصل
للنشوة الجنسية الم احيانا بالعجان امساك مزمن

عليك أولا التخلص من الإمسااك بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وشرب
الكثير من الماء والالتزام بمواعيد محددة للبراز، وعدم نزول المني ، ربما يكون
ناجماً ...

انا شاب مقبل على الزواج عمري 29 عام أمارس العادة السرية حتى الان بطريقة
اعتيادية مرتين اسبوعيا تقريبا و لكنني في الفترة الاخيرة كنت امارسها بكثرة
فشعرت بألام في الخصية و ألام في جانب القضيب الام الخصية تلاشت بعدها بنصف ساعة
لي ثلاثة ايام يؤلمني

التوقف عن ممارسة العادة أو تقليلها يزيل هذه الأعراض، وعليك ممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم . عملت فحص اليزا hiv1,2abبعد 40يوم وعملت فحصp24agبعد66يوم وعملت
فحص اليزاhiv1,2في يوم 90 والنتائج جميعها سلبيه هل هذه النتائج قطعيه ام لا
وشكرا

المفروض أنها قطعية، ويمكنك الاطمئنان والتوكل على الله.

