كنت مصاب بثالول تحت كيس الصفن ولم اكن اعلم بخطورته وكنت اعتقد انه زوائد لحمية
حتى استشرت الطبيب واخبرني ولكن قبل معرفتي بالامر كانت الزوجة تلعق هذه المنطقه
وكانت احيانا هناك

ليس بالضروره ان تصاب الزوجه باي شيء........

لدي ضمور بالكلى منذ الصغر وفي اخر مرة كان الكرياتنين 555 وقبل يومين تناولت كاس
من الماء مع عسل خل التفاح 3 مرات وبعدها ارتفعت حرارتي وبدات اشعر بالدوخة
والغثيان وخواصري تؤلمني

عليك ان تراجع اختصاصي امراض الكلى وان تتابع عنده

انا شاب متزوج حديثاً وبعد مرور اسبوعين على زواجي ظهرت لي بعض المشاكل في الغضيب
والخصيه حكه وتغير في لون الجلد مثل الجفاف وحكه بسيطه.. ارجو مساعدتي واعطائي
الحل المناسب .

لا شئ يقلق . قد تكون اكزيما او حساسية او التهاب فطري من الزوجة . ربما تستفيدان
كلاكما من حبة دايفلوكان 150 ملجم مرة واحدة . ومرهم داكتاكورت مرتين يوميا لعدة
ايام فقط .

أنا اعاني من وجع في الخصيه اليمنى فوقها بالضبط مثل عروق متنفخه العروق هذه يحدث
منها الألم

عليك ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيه للتاكد من عدم وجود دوالي عليها

الإصابة بسرطان المثانة وتم أخذ جرعات بي سي جو 6حق ولكن عدم النوم وكثرة الحرقان
عند التبول والإسهال فما العمل

عليك عمل زراعة للبول واستعمال المضاد الحيوي المناسب وان تزيد من كمية السوائل
المتناوله

استخدمت المضادات التي اعطاني اياها الطبيب لمرض السيلان ولكن بعد اسبوع خرج من
قضيبي نقطة صفراء صغيرة وتعود هذه الحالة كل ٥ ايام تقريبآ هل اني لم اشافى من
المرض او ماذا وشكر

ربما انك لم تشفى تماما راجع الطبيب لانك ربما تحتاج الى مضاد حيوي اخر

السلام عليكم . كنت قد أجريت عملية فتق اربي مند 13 سنة تقريبا و الان رجع من
جديد فماهو الحل . وهل عملية الفتق بالشبكة أفضل أم الخياطة العادية التي كانت
أجريت لي .ولكم جزيل الش

بما ان الفتق قد رجع...فالافضل هو وضع شبكه......... لا يوجد حل سوى العمليه
الجراحيه

يصاحبني ألم شديد في الخصية اليسار بعد الرياضة مباشرة لمدة 10دقائق تقريبا ذهبت
للطبيب قال لي بداية دوالي تحتاج لابرة للعلاج وانا متخوف من الابرة احتاج نصيحة
لا اثق بطبهم

لا اعرف ما هي الابره...... بالنسبه للدوالي فعليك التاكد من وجودها بعمل صورة
التراساوند مع دوبلار....... يمكنك ان تلبس رافع للخصيتين قبل الرياضه

مرحبا انا سوري حاليا بهولندا بعد الرياضة مباشرة يصاحبني ألم شديدفي الخصيتين
لمدة عشر دقائق تقريبا ذهبت للطبيب قال لي عبارةعن بداية داولي تحتاج لابرة
للعلاج وانا خائف منها

تمت اجابتك

انا أعاني من كثرة التبول و الجفاف مع الأعلم أن لديه مرض السكري من نوع الاول
فكنت أعاني من التهاب المثانه البوليه قبل السنه فهل أعاني من التهاب المثانه
البوليه المتكرر عمري16

ليس بالضروره ان تعاني من ذلك حاول ان تحافظ على مستوى السكر الطبيعي في الدم

