هل ظهور مرض ارتفاع ضغط الدم للشاب في الثلاثين يشكل خطر على حياته؟

لقد تمت الإجابة

ما هو الغذاء المناسب لرفع ضغط الدم اثناء الصوم و هل انخفاض الضغط مفطر

جميع الأغذية مناسبة ولكن باعتدال ، وكون كل حالة لها خصوصية وفقا للتشخي والسبب
ينبغي الاستيضاح من الطبيب المتابع للحالة

هل يمكن ان يكون اتباع ريجيم هو السبب في انخفاض الضغط وفي هذه الحاله كيف اعالج
انخفاض الضغط دون ان اضطر للتوقف عن الريجيم

المهم هو تناول الكثير من الماء طوال اليوم والشرب المتدرج للماء بدلا من الدفعة
الواحدة

أعاني من انخفاض ضغط الدم دائما ولا اعرف السبب يصل احيانا الى 50\20 ما الحل
وماذا عليا ان افعل ؟

اختي الفاضله لانخفاض الدم اسباب عديده منها فقر الدم وامراض القلب أو اضطراب
وظائف الغدد الصماء والاعراض الجانبيه لبعض الادويه وعدم تناول كميات كافيه من
السوائل او...

ينخفض ضغط الدم قبل واثناء الدورة الشهريه فهل له علاقه؟وهل شرب ماء مع ملح وعسل
ابيض وصفة صحية للضغط المنخفض وماهو افضل دواء

أولا ينبغي التحقق من نوعه هل هو انخفاض ضمن المعدل المقبول وبالتالي يعتبر
فسيولوجي ولا يحتاج إلى أي علاج، أم مرضي ويتطلب استكمال الفحوصات من أجل التشخيص

من الاثار الجانبيه لارتفاع ضغط الدم هو الصداع المؤلم والمزعج فهل يمكن اعتبار
هذا الصداع هو المنبه الصحيح للمريض والمؤكد ان لديه حالة ارتفاع ضغط بينما في
عدة قراءت عاليه عشوائيه يظهرها جهاز قياس الضغط لايصاحبها الصداع ؟ شكرا

فرط ضغط الدم من الامراض التي في كثير من الأحيان لا تسبب أعراض في البدايا ولهذا
غالباً ما يتم الكشف عنها اثاء فحص طبي روتيني أو عرضي ، أما الصداع فهو منبه
لارتفاع ضغط...

عمري 33 والحمدلله رياضي ووزني 80 وطولي 174 اعاني من صداع بشكل يومي عملت فحوصات
من شهر فحص دم و قلب ورنين الراس وكلشي تمام ولضغط كان طبيعي وذهبت من اسبوع
وعملت ضغط كان مرتفع 157 - 100 والدكتور نصحني بالدواء لكن لم استخدم الدواء
اليوم كان ضغطي 122 82

الأكل الصحى + الرياضة بانتظام + الأقلاع عن التدخين

لدي ضغط مرتفع وهومتقلب بين ١٤٠/١٠٠ مسااء،ينخفض صباحا الي ١٣٥/٩٠،مع العلم انني
اسنخدم concor5 بالاضافة الNatrilix,فبماذا تنصحون .مع تقديري لكم

عزيزتي هذا الضغط ضمن الحد الاعلى المقبول لكن يمكن مراقبته بشكل مستمر اذ لم
ينخفض تحتاجين لتتغير في جرعة الدواء

اعانى من ارتفاع ضغط الدم ولم ابدأ فى العلاج بعد و السؤال هل استطيع تناول دواء
ATACAND بامان علما بانى اتعالج من مشاكلفى التبول Dysynergic bladder و كذلك
اتعالج من التوتر ب CIP

ننصح بعدم تناول أي علاج دون إشراف طبي مباشر خاصة في بداية تشخيص الحالة

الوقت المناسب لتناول علاج الضغط المرتفع خلال شهر الصيام السحور او الافطار

يفضل تناولها عند السحور

