انا ايضاء البواسير التي عندي لا تنزف ولاكن اننى خائفة جدا لأن عمري حوالي 14
سنة وهل هناك علاج غير الجراحة

الحاجة الى علاج جراحي ام لا في البواسير هو امر يقرره الطبيب الجراح بعد فحص هذه
البواسير ومعرفة العوارض التي تعاني منها بسبب تلك البواسير لكن من الضروري
الابتعاد عن...

اسباب الشعور بالغثيان فجأه مع الم خفيف في البطن مع تكرار هذا الموضوع كل اسبوع
تقريبا

ربما هناك التهاب في المعدة يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

انا عندي ١٥سنة اعاني من فقدان الشهية مع اني كنت اكل كثيرا ولدي الام في بطني
شديدة وبرازي لونه اصفر انا لا اكل لمدة يومين واعاني من التقئ ولدي جفاف في حلقي
ولدي ارهاق هل قولون

ننصح بمراجعة الطوارىء في المستشفى للفحوصات اللازمة والتشخيص والعلاج.

الم حاد اسفل البطن من الجهة اليمنى مع امساك هل الامساك هو السبب؟

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

تخرج مني بالبراز كرات صفراء صغير بحجم الحمص تقريباً ملمسها طري وبداخلها مثل
الماء ورائحتها كريهه ماهي وما اسبابها ارجو الاجابة فانا خائفة جداً

يجب اجراء فحص للبراز اولا واعلامنا بالنتيجة

انا اعاني من كيس تحت اللسان يظهر كل اربع ايام و يختفي زرت الطبيب اعطاني
الادوية التالية فولتوم و يونيلكسين. لكن لم يختفي بقي يظهر بشكل صغير ولا اريد
شيء من الجراحة هل من حل

ننصح بزيارة أخصائي جراحة الوجه والفكين. من الممكن أن يكون كيس لعابي.

اللسلام عليكم ، عندي اسهال بعد تناولي مضاد حيوي Lewin توقفت عن تناوله منذ 10
ايام وبقي الإسهال معي حتى الآن.

اذا كان هذا الاسهال نتيجة المضاد الحيوي فيجب ان يتوقف عند توقف الدواء الا اذا
كنت قد تناولت الكثير من المضاد الحيوي وتأثرت البكتيريا الطبيعية في الامعاء بما
ان...

عندي مغص جامد في فوم معده يوميا ومعرفش ده ممكن يكون ايه وبحس أني مش بقدر أقف
ولا اخد نفسي

للمغص والالم اسباب عديدة : • ابتلاع الهواء سرعة الآكل . • الافراط في الطعام. •
الأطعمة المحتوية على توابل ، وتناول الأطعمة الفاسدة. • شرب الماء خلال تناول
الطعام ....

ابني مصاب باسهال حاد مع كحة و قيء مستمر لابسط الاشياء و ارتفاع في درجة الحرارة
و عمره عشرة اشهر و نقص في الوزن افيدوني

ما يجب ان تفعليه هو اخذه فورا الى المستشفى لدراسة وضعه وعلاجه حسب التشخيص الذي
يتوصل اليه طبيب الاطفال بعد فحصه واجراء الفحوصات اللازمة ، لا يمكن ترك طفل
بهذا...

لدي قولون عصبي وتوتر وقلق وجدت ضغط الدم 14.9 هل هو مرتفع ام لا هل استطيع شرب
الدواء فيه املاح اسمه كاليبرونات2غ

القلق والتوتر هما سبب القولون العصبي تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة
والاستجمام يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز
يجب...

