اعاني من التهاب حلقي مستمر علما اني اتجنب الماء البارد وتطلع منه رائحه كريهه
علما اني سويت عمليه الوزتين ...بسبب الريحه خسرت ثقتي بنفسي

التهاب الحلق في اغلب الاوقات يكون سببه فيروس ولايمكن علاجه بالمضاضات الحيويه.
الرائحه في معظم الاحيان تكون ناتجه عن التهاب جيوب انفيه مزمن

لدي طنين منذ سنتين واعلى في الاذن اليسرى وقال لي الطبيب إن سببه هو اختلال في
سوائل الاذن الداخليه وعملت تخطيط لعصب السمع وكانت النتيجه جيده وصف لي stabil
cobal ٢٦ شنه ٦٩ كيلو

ممكن اعطاء علاج للطنبن وهو من مشتقات البيتاهستين لمده شهرين اوثلاثه اشهر
متتاليه واذا لو يحصل تحسن يجب على المريض التعايش معه طبعا كل ذالك بعدعمل
الفوحوصات ولاشعه...

بنتي عمرها 7 عندها ضعف في السمع اجرينا لها فحوصات ضغط الطبلة قالو الاطباء يوجد
ماء خلف الاذن ويجب اجراء عملية انابيب تهوية. هل يوجد علاج من دون اجراء العملية

ينصح بعدم إجراء غسيل الأذن وبخاصة عندما يكون الثقب حديث الالتزام ويفضل فيها
شفط الشمع بالشفاط

عندي بلغم مستمر له سنة لونه ابيض نادرايخرج أخضر و أشعر أن عظامي هشة و عندي ألم
بسيط بالصدر لا سيما عند أخذ شهيق قوي البلغم لا يخرج بسهولة لايوجد بحة عندي
انتفاخ ببسيط الدرقية

قد يكون السعال المستمر بسبب ارتجاع المرىء او حساسيه بالصدر او حساسيه بالانف او
التهاب مزمن بالجيوب الأنفية وينصح بعمل اشعة على الصدر والجيوب الأنفية وعمل
مزرعة...

سويت عملية استئصال اللوزتين علما بأن اليوم هو الثامن من العملية. اكلي قليل جدا
بسبب الالم متى اتعافى باذن الله ؟ اليوم حدث معي نزيف بسيط في الحلق؟ و متى
استطيع ان ادخن؟ شكراج

هذه الحبيبات عبارة عن تجمع صديدى اللوزتين بسبب وجود إلتهاب مزمن باللوزتين
وينصح بعمل عملية استئصال اللوزتين

صديقتي تشعر بحكة في الحنجرة و في بعض الاحيان يخرج الدم من فمها عندما تسعل مع
الم في الكلية عندما تشتيقط و لاتستطيع الكلام الا بعد شرب الدواء ما تشخيصك
دكتور

ينصح يعمل منظار على الحنجرة والاحبال الصوتية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب قد يكون إلتهاب في الحنجرة والاحبال الصوتية

سعال مزمن منذ 3 اعوام يشتد عن الاستيقاض ويصل احيانا لهبوط شديد في الضغط
واغماء,منذ اسبوعين اصبحت اشعر بالم شديد في منتصف الصدر مع كل كحة ومنذ ثلاث
ايام اصبح الالم في القلب مع ه

ينصح بعمل اختبارات حساسية لمعرفة سبب الحساسية وينصح بأخذ المصل المضاد الحساسية
مع بعض البخاخات الموسوعة للصدر

انا أشكو من التهابات في الجيوب الأنفية والأعراض هي رايحه كريهة من الأنف والم
في الجبهه أو مقدمة الرأس للعلم عملت عمليتين ومازال الحال هو زي م كان ارجو
المساعده هل يوجد علاج

نعم يوجد علاج نهائي وعمليات جراحية لها

لدي التهاب حاد بالأذن مع فطريات والطبلة مشقوقة ماالحل السريع لأني مسافرة بعد
يومين

هذه الفطريات تسمي عش الغراب وتنمو فى الاماكن الرطبة وينصح بعد شفط عش الغراب
بعدم دخول الماء بالاذن ويوضع عند الحمام قطنة بالفازلين حتي لا تدخل الماء الي
الاذن ...

اريد علاج فوري لالتهاب الحلق

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع قد يكون بسبب ارتشاح ب الاذن الوسطى أو وجود
التهاب بطبلة الاذن مما يسبب ثقل السمع

