نسبه السكر التراكمى6،5 هل دي نسبه طبيعيه مع العلم فيه تاريخ مرضى للعيله ونسبه
الكلوستيرول عاليه

عزيزتي السكر التراكمي 6.5 يعتبر مرتفع شريطة ان تم عمله في مختبر يلتزم
بالمعايير الدوليه لعمل السكر التراكمي وحبذا لو تم عمل أيضاً تحليل سكر بالدم
صائم لمدة ٨ ساعات...

مصاب بالسكري أصبت بخدش برجلي أعلى المشط الجرح لم يلتئم بسرعة وبدا ملتهبا ذهبت
إلى الطبيب ثالث يوم الإصابةوصف لي ازيثروميسين 500 - حبة لمدة 3 أيام زاد
الإلتهاب ما النصيحة؟

عزيزي يفضّل زيارة طبيبك الجراح العام او جراح القدم السكرية لفحص الجرح وفحص
اعصاب والدورة الدموية للقدم مع الاعتناء بنظافة القدمين وتغطية الجرح بشاش طبي
مع تغييرة...

التراكمي للسكر 6 والتحليل 142 هل انا مصاب بالسكري

عزيزي هل التحليل 142 صائم ام عشوائي او بعد الاكل لنتمكن من اجابتك بشكل ادق
تحياتي

اختي تحليل السكر لها صائم 220 و فاطر 379 .. فهل هي مريض سكر و ماذا تفعل ؟

عزيزتي تعريف داء السكري هو زيادة /تساوي سكر الصائم ١٢٦ ملغم/دسل او أكثر او
عينة سكر عشوائية اكثر من ٢٠٠ ملغم/دسل مع وجود أعراض مثل العطش الشديد وفقدان...

عملت قياس سكر بالصيدلية والصيدلى اخبرنى بان النسبة طبيعية رغم انى اشعر باعراض
السكر كثرة شرب الماء جفاف شديد بالفم كثرة الاكل والتعب ووالدى كان مصاب بالسكر
هل الاعراض لمرض اخر

يجب عمل تحليل سكر بالدم صائم و فاطر و متوسط 3 شهور مع تحليل بول و عمل ADH

هل من علاج نهاءيًً. لمرض السكري من النوع 2

لا يوجد علاج نهائى و لكن علاج مستمر

انا مصابه بالسكر النوع ١ وتكرر الحمض الكيتوني باستمرار وبعدها يزول هل من
الضروري الذهاب للمستشفى او في حال زواله ليس من الضروري ذهابي

فى حالة اختفائة لا داعى للمستشفى ولكن يجب ضبط السكر

انا عندي داء السكري الأول من 14 سنه، بحس السكر بيخليني عصبيه جدا لدرجه
الانهيار العصبي و لدرجه اني خايفه أخسر جوزي و فعلا مبقدرش اتحكم فيها ممكن
تشرحلي علاقه السكر بالعصبيه؟

ارتفاع السكر بالدم يسبب التهاب اعصاب و توتر فى كهربة الاعصاب و يسبب انفعال
مستمر و توتر الاعصاب ....قد تحتاجين الى ادوية مضادة للاكتئاب .....راجعى طبيبك
لضبط السكر و...

الوالد له السكري و يستخدم الانسولين مرتين في اليوم ..30 في الصباح و 45 في
المساء .. لم ارى له ارتفاع بنسبة السكري و لكن بسبب قلة الاكل ينخفض له بنسبة
خطيرةاعمل مقال حول الجهل

يجب ضبط الجرعات لا يصح 30 وحدة صباحا و 45 مساء من نفس نوع الانسولين
........راجعوا طبيبكم

زوجتي عندها السكر وضربتها حديده ممكن فيها صدأ باصبع القدم الوسطى ونزفت وعلى
الفور تم تنضيفها ووضع مرهم ميبو شفتها الصباح النزيف متقوف ولا يوجد سواد خايف
من الكزاز ومرت 24 ساعه

لا يصلح اخذ مصل الان و يجب استشارة جراح اذا كانت فى حاجة الى مضادات حيوية

