هل يجوز عمل قسطرة القلب في الشريا ن حتي لو كان الشريان مقفول بنسبة مائة في
المئة والثاني بنسبة 90 في المئة

نعم يجوز، لتشخيص وتحديد نسبة الانسداد أو التضيق لا بد من هذا الفحص، وفي العادة
لا توجد موانع مطلقة لقسطرة القلب، أما الموانع النسبية فهي عادة تتمثل بما يلي:
أمراض...

هل بذل مجهود جسدي كبير في اعمال المنزل ورفع الاشياء الثقيله أو ازاحتها مضر لي
اجريت قسطره قلبيه عدة مرات واعاني من ارتجاع الصمام الثلاثي عمري 28؟؟؟

يعتمد على حدة الحالة ودرجتها التي ظهرت في القثطرة فهناك حالات لا تستوجب أي
تحديد وأخرى يتم تنبيه المريض إلى نوع النشاط الذي يمكنه القيام به

اعاني من تسارع في نبضات القلب حيث تصل ال 240 في الدقيق بعد استشارة الدكتور
افاد انه لدي كهرباء زيادة ويجب كوي الشريان عملت العملية ولكن لا ازال احس
بلهثان اذا صعدت درجات او اذا لعبت شوي مع الاولاد واحس بتعب الي اسبوعين عامل
العملية ولم تعاود نبضات القلب ولكن الاحساس بالتعب ما سببه علما ان القلب سليم
عندما قمت بعمل صورة تلفزيون للقلب

لا داعي للقلق إذا كان القلب يعمل بشكل جيد والرئتين سليمتين , فقد يكون الأمر
عابر بسبب نوبات تسارع سابقة وتدريجياً ستعود إلى حالتك الطبيعية لا سيما إذا
مارست الرياضة...

هل سرطان الدم يعمل الم

يرجى تحويل السؤال لأخصائي دم

دايما عندى صعوبة فى تنفس ومش بستحمل اكون فى مكان مقفول وممكن يوصل الموضوع
للاغماء وضربات قلب سريعة

لا داعي للقلق، وننصحك لاجراء فحص طبي مباشر للوقوف على تفاصيل أكثر تسمح بالكشف
عن العلامات السريرية التي قد تكون موجودة لديك

مصاب بعدم انتظام ضربات القلب اتناول حبوب كوردارون هل تركيب بطاريه بدل الدواء
صحيح؟؟

هذا يعتمد على نوع الاضطراب

هل الام الصدر مع الجهد لها علاقة برماتيزم القلب وارتجاع الصمام ..علما بان
الطبيب وصف لي ezacard 2tab Carvid .25 , pencillin ,bradipect

الام الصدر له علاقة وطيدة بين ارتجاع الصمام والجهد

قرأت عن الجريبات الدموية في هذا الموقع ولأول مرة و أنتم تقولون أنه مرض ويعالج
و لكن أنا عندي مرض وراثي دائم أنا وأبي وعماتي هل أقوم بزيارة الطبيب للعلاج
وماهو اختصاص الطبيب؟

لا نعرف ماذا تقصد، فالجريبات عادة تكون مثل أكياس تحت الجلد أو على المبايض ولكل
منها خصائصها وعلاجها الخاص بها

وجدت ضغط الدم عندي 140/170 مع العلم أني كنت مرهق و خائف عند استعمالي لجهاز
قياس الضغط...

الضغط ضمن الطبيعي و ربما على الحد الأعلى بالنسبة لعمرك. انصح بالمراقبة

قياس الضغط عندي باليد اليمنة 130/99 وباليسرى 11/60 هل يعتبر عاد ي مع العلم
واني أخذ نصف حبة من حبوب الضغط ديلابريد Delapride من أسبوع تقريبا

لا داعي للقلق لك الانبساطي في اليد اليمنى يتطلب التحقق منه طبيا

