السلام عليكم دكتور شنو رايك بحبوب اوبر الكنديه وهل هي مضره علما بان دكتور
صرفها لي مع نظام غذائي

ليس ادي فكرة عنها . يفضل الاعتماد على كل شيء طبيعي اي نظام غذائي صحي مع رياضة
30 دقيقة في اليوم

السلام عليكم اوريد استخدام حبوب زينيكال للتنحيف فهل هي تنحف يعني تنزل الوزن
وهل لها اثار جانبيه وشكراً

لا ينصح باستخدامها لتتنزيل الوزن لها أضرار جانبية عديدة، وتسبب نقص في امتصاص
بعض الفيتامينات بالإضافة إلى أنك قد تعودي لإكتساب الوزن عند التوقف عنها،
لتنزيل ونك...

ما هي المده المطلوبه لاستخدام حبوب خميره البيره زياده الوزن ، علما بان طولي
١٧٠ و وزني ٥٠ ولا أعاني من اي مرض ، هل تفيد بهذه الحاله ، فمنذ شهر و انا
استخدمها و الزياده بسيطه

لزياده الوزن يفضل الابتعاد عن الحبوب والخلطات واللجوء الى التركيز على الاطعمه
الغنيه بالسعرات الحراريه والمفيده مثل المكسرات والافوكادو وزيت الزيتون
والتمر...

وزني ٨٠ وعمري ٢٣ اريد نضام غذاي فعال لتخفيف الوزن بدون رياضه ?

يجب عليك الحدمن استهلاك الطاقة في نظام الغذائي بمقدار 600 سعرة حرارية يوميآ
لأنة لا توجد قاعدةٌ واحدةٌ يمكن تطبيقُها على الجميع.﻿ يشتمل النظام الغذائي
الصحي...

السلام عليكم انا كنت اتبع حمية غذائية قاسية حيث انخفض وزني ب 12 كيلو في شهرين
وفي عام زدت لا 15 كيلو اريد حمية غذائية صحية لانقاص 15 كيلو في شهرين وهل رياضة
حمل الاثقال تساعد

لا ينصح باتباع حميات قاسية لنزول الوزن لأنها تحرمك من كثير من العناصر الغذائية
التي يحتاجها جسمك بالإضافة إلى أن وزنك يعود للزيادة كما كان، يجب استشارة
أخصائي...

اريد ان يزيد وزنى بالاعشاب وبسرعه؟

لا يزيد الوزن بالاعشاب وانما بنظام غذائي صحيح وتمارين محدده

هل يمنع الشاي الاحمر امتصاص الكالسيوم عند شربه بعد الاكل مباشرة

الشاي يقلل من امتصاص الكاليسيوم، يمكنك تناوله بعد الوجبة المحتوية على كاليسيوم
أو حديد بساعتين إلى 3 ساعات أو قبلها بساعة.

السلام عليكم اريد حمية غذائية لانقاص 10 كيلو في شهرين وما هي الرياضات المساعة
وهل رياضة كمال الاجسام مفيدة ام لا وهل تساعد في انقاص الوزن وهل توقف الطول عن
الزيادة ام لا وشكرا

اولا يجب تحديد الطول والوزن وبعض القياسات الاخرى لتحديد احتياجاتك ليخطط لك
حمية غذائية, ويمكنك خسارة هذا الوزن خلال هذه الفترة, يمكنك ممارسة مختلف انواع
الرياضة...

اريد برنامج خاص لتخفيف الوزن رجاءا لانو عملت عمليه قيصريه من 5 شهور ووزني زاد
كثير رجاءا اي دكتور بيقرأ يحاول يساعدني

يفضل مراجعة اخصائي تغذية لان البرنامج الغذائي يجب ان يكون مبنيا على احتياجاتك
الخاصة والتي تحدد عن طريق قياس الطول والوزن وغيرها من القياسات بالاضافة الى
احتياجات...

عمري 23 سنة وزني79.5 وطولي 153سم أرجوكم أفيدوني أريد ـتنقيص وزني أٍريد رجيم
مضمون وشكرا

وزعي وجباتك الى 5-6 وجبات 3 منها رئيسية, قللي من تناول الدهون الضارة وابتعدي
عن الوجبات السريعة والحلويات ومارسي الرياضة 5 مرات اسبوعيا لمدة ساعة كالمشي
والجري...

