وقعت على آصبعي آلصغير بالرجل ولم يتحرك وذهبت الى احد الاطباء وقال لي ان الوتر
مقطوع الانسجه والعظم سليم بس آحس الم برجلي بشكل مو طبيعي هل فيه ضررر علي ولا
لا ولآ آعمل عمليه اصلاح للوتر عشان يتحرك الاصبع

عليك التوجه لاختصاصي جراحة عظام لإصلاح الوتر ، فهو مهم أيضاً للحركة والألم
وجميع الجسم.

بسم الله الرحمن الرحيم .. سيده متزوجه 47 سنه وتعانى جدا من مشكله فى الكتف
يؤلمها كثيرا من عده شهور ولكن اشتد الألم عليها فى هذا الشهر هذا الالم يأتى
تقريبا نتيجه احتكاك العظمتين (عظمه الكتف وعظمة الذراع ) ولقد ذهبت إلى دكتور
قال لها عندك خشوفه فى مفصل الكتف .......... فرجاء منك يا دكتور الاجابه على هذا
السؤال وبأذن الله تكون فى هذه الاجابه الشفاء وجزاك الله كل خير

في الغالب هذه الالام تكون نتيجة لخشونة او التهاب في اوتار الكتف وتزداد في حال
مد الذراع للاعلى والخارج كما يتناول الانسان ملف او يلبس جاكيت او يبند ستيانة
او صدرية ,...

سبب تأكل عظم مفصل الفخذ الأيمن. مع العلم أن عمري 46 سنه. واﻷن بدأ التأكل في
مفصل الفخذ الأيسر , ما هو العلاج ؟

هناك نظريات كثيرة بخصوص نخر عظم رأس الفخذ منها اصابات وجهد زائد على المفصل ,
وزن زائد , عدم تروية دموية كافية وهناك اسباب اخرى غير معروفة كما هو الحال
لخشونة المفصل

والدتي تعاني من دسك عدد (2) في الظهر وانحناء العمود الفقري منذ زمن وتعاني من
مرض السكري والضعط .. في الوقت الحالي الرجل اليسرى اضعف من الاخرى مع عدم
المقدرة على الحركة الا بمساعدة الآخرين .. هل يوجد حل لغايات المشي لقضاء الحاجة
.. عمرها 65 عام ..

65 عام لا يعتبر عمرا كبيرا , انحناء الظهر قد يكون بسبب هشاشة العظام وقلة
الحركة , ضعف في الاطراف السفلية في جهة اكثر من الاخرى نتيجة الانزلاق الغضروفي
, ينصح استشارة...

احس مند شهر تقريبا في عضلات ضهري عندما اتحرك ولا اعرف ماهو السبب

هذه الحالة هي شد في عضلات الظهر وهي بحاجة الى علاج طبيعي.

السلام عليكم عمري 20 عام .. اعاني من الم في اخر ظلع من جهة اليسار تحديدا علي
حواف الضلع يزداد عند تحسس المنطقه باليد وكذلك الم في المعدة وشعور بالرغبه في
التقئ وخاصا بعد الأكل

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد , قد تحتاج منظار معدة

ماهو أسباب تشنجات العضلات الرجلين ؟ وماهي علاجها؟لأ ني لا أ تستطيع المشي بهما
كثيرا وشكرا

أكثر المسببات هو الاجهاد العضلي الناتج من كثر الاستعمال أو زيادة الحمل (كالوزن
الزائد) العلاج هو الراحة ولكن ذلك لا يعني عدم وجود أسباب مرضية أخرى

أعاني من الم في الكتف بشكل دائمة وهدا الم لا يتركني اهتم باطفال

غالبا هذه الام التهاب اوتار الكتف او تقلص عضلي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم وزني ٦٠ و طولي ١٥٦ و لدي الم في ظهري يتدرج للاسوء مع الوقت بدء
بطقطقه دون الم و من ثم الم شديد مع طقطقه في ضهر و رقبه و من ثم في الكتف عمري
١٤ و شكر ا ٧ شهور الم

ينصح بزيارة الطبيب وعيادة العلاج الطبيعي حتى يتم تشخيص المشكله ومعرفة سببها
وبعد ذلك حلها وعلاجها قبل حصول اي مضاعفات اخرى

اعاني من مرض الروماتويد المناعي وقد وصف لي الدكتور المعالج علاج H.C.Q ولكنه
سبب لي مشاكل كثيره منها بالجهاز الهضمي ومنها بالنظر فهل يوجد علاج للمرض غير
هذا العلاج ؟؟

بالطبع هناك الكثير من الأدوية التي تستخم لعلاج الروماتويد منها التقليدي ومنها
البيولوجي..ولكل له استخداماته ولكل اعراضه الجانبية ..واختيارنا لكا دواء حسب
حالتك...

