اصبت بكدمة برجلى واصبع رجلى وارم من 20 يوم به الم واحيانا تؤلم كل الاصابع

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام , قد يكون هناك ضرورة لتثبيت القدم !!

ما أسباب تنميل الرجل اليسرى؟

اذا كان التنميل ثابتا وفي جهة واحدة يمكن التفكير بانضغاط عصب طرفي او انزلاق
غضروفي ضاغط على جذر عصبي او اعتلال عصبي محيطي , ينصح مراجعة اخصائي اعصاب , قد
تحتاج تخطيط...

اعاني من الالام في اصابع قدمي شعور وكان المسافه بين اصابعي قد قلت مع الالام
ومصحوبه بضيق تنفس ولا يزول الالم الا بتدليك القدم عمري 22لاااعاني من امراض
مزمنه

ينصح عمل صورة اشعة للقدم وفحص ترسب الدم وعامل الروماتيويد وحامض اليوريك
ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

ضعف رهيب بجميع عظام الجسم حتى لااستطيع الذهاب لرؤيةالطبيب و تكسر فى اظافر
القدم من المنتصف اوتتشق نصفين فهى تنهاربجانب هناك بقعةسودا اسفل الاصبع الكبير
بالقدم وكان الجلد متشقق ولا تزول ابدا حتى بالترطيب بجانب تشنجات فى نفس الاصبع
مع وجع بطن القدم

حالتك بالفعل تستدعي استشارة طبية مستعجلة , من الواضح ان هناك خللا واضحا في
كيمياء الدم , ينصح عمل فحص وظائف الكلى والغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12
والحديد...

أريد معرفة مضاعفات نقص فيتامين د

من مضاعفات نقص فيتامين د - الارهاق والاجهاد السريع , التوتر , البكاء , نقص
مناعة الجسم , الم في العضلات والعظم

تم تشخيص الحالة لدى ان عندى ضيق بين الفقرة الرابعة والخامسة واعطانى مسكنات
ودهان ولكن ما زال عندي الم فى اسفل الظهر والم في الرجل اليمنى من عند المقعد
ممتد للاصبع الكبير مع تنميل ونخز فى رجلى وبلأخص عند الجلوس على الأرض أو الوقوف
فماذا افعل وهل يوجد علاج

اذا كان الانزلاق الغضروفي ملامسا للجذر العصبي وليس ضاغطا عليه يمكن الاستفادة
من جلسات العلاج الطبيعي , عدم الجلوس على الارض والابتعاد عن اي وضعية تسبب
التنميل...

أعاني من بروز لعظام القفص الصدري من الامام والخارج, مع العلم ان وزني مثالي .
وعظام كتوفي بارزو ايضا فما هو الحل المناسب لزياده الوزن في هده المناطق؟ , مه
العلم انه كان يوجد كتل عضلية في تلك الاماكن ولكنها اختفت لسبب لا اعلمه .

عليك مراجعة مختص باللياقه البدنيه

قدماي باردتين باستمرار حتى بالصيف فما الحل؟

هناك حالات سببها ضيق في الشرايين الصغيرة في القدمين وهذا يستدعي مراجعة اختصاصي
بالأوعيه الدمويه

تم كسر بسيط للرجل وتمزق الأربطة من الكاحل وتجبصت لمدة شهر ولكن بعد فك الجبس ما
زالت تؤلم هل هذا طبيعي أم لا؟ مع العلم لم يتم تصويرها بعد فك الجبس

عادة كل الحالات التي تشبه حالتك بحاجه الى جلسات علاج طبيعي لاعادة تأهيل الرجل
المصابه فيفضل مراجعة مختص بالعلاج الطبيعي لاجراء اللازم

أعاني من مرض لا اعرف ماهو لكن أعراضه اشعر بأني اسقط عندما اعمل كتيرا واسمع صوت
طقطقة من رقبتي عندما التفت يمينا اويسار او الى الاعلى وعندما اجلس عند الجهاز
الكمبيوتر او التلفاز اشعر بعدم التوازن والم في وسط رأسي وخوف شديد ولايوجد ضعف
في بصري

انت بحاجه الى اجراء فحص سريري وصور رنين مغناطيسي للتأكد من سلامة النخاع الشوكي
ومخارج الأعصاب

