هل تناول فيتامين أ يؤثر فى إمتصاص الجسم لدواء الإلتروكسين؟

الإلتروكسين هو الليفوثيروكسين هو بديل عن الهرمون الذي ينتج عن طريق الغدة
الدرقية لتنظيم عمليات الأيض في الجسم. ويعطى هذا الدواء عندما لا تنتج الغدة ما
يكفي من هذا...

السلام عليكم هل هناك طريقة لزيادة الطول عن طريق الهرمونات علما انا شابه عمري
28

سيدتى اولا علينا معرفه الحقيقه العلميه وهى هل قصرك مرضى ودلك بمعرفه ان طولك
اقل من الطبيعى لعمرك وان كان كدلك نعم هناك الهرمونات التى تعالج دلك ولكن علينا
معرفه هل...

سيدي الدكتور ما رأيكم في منتج قروث فلكس او جهاز الكيمي لتطويل القامة هل تنصحون
بتجربتة ام انة شيء لاجدوى منة وانة لا بد من عملية الليزاروف ولمعاليكم خالص
التقدير والاحترام

لا يوجد دراسة تبين او تثبت ان هناك فائدة من استخدام هذه المنتجات ويبقى خيار
التطويل بعملية اليزاروف هو الحل الامثل

انا اتعالج بالهرمون تيستيرون بالابر والحقن العضلية منذ سنتين واكثر ومللت من
الابر اريد منكم اسم دواء حبوووب تأخذ عن طريق الفم للهرمون التيستيرون ويقوم
مقام الابر ولكم جزيل الشكر

لا اعرف لماذا تتعالج بالابر كل هذه المده الطويله وما هي الاسباب لذلك على كل
الاحوال يوجد علاج حبوب مثل الاندريول او البروفيرون والتي تقوم مقام الابر

يوجد لدي نقص في هرمون الذكورة هل يوجد حبوب تغني عن الحقن وماهو اسمها

الهرمونات بحاجة إلى إشراف طبي ، راجع طبيب الغدد الصماء

انا عندى 18 سنه بس الدورة مش منتظمه ممكن كل شهرين وممكن توصل لاربع شهور من غير
ماتيجى وبعانى من الام شديده عند ظهورها مع العلم انى عندى الغده وكمان انا جسمى
ضعيف جدا ومازلت انسه

هناك علاقة مباشرة بين وظائف الغدة الدرقية وبين نشاط المبايض وبالتالي انتظام
الدورة لذا لا بد من علاج مرض الغدة سواءا كان كسل او نشاط زائد وبواسطة استشاري
غدد ...

هل استعمال هرمون النمو مفيد بعد بلوغ 30سنة وهل يمكن الزيادة في الطول في هده
السن

لا، هرمون النمو لايسبب زيادة في الطول بهذا العمر، فهرمون النمو مسؤول عن نمو
العظام بشكل طولي اي زيادة في طول الجسم ولكن قبل ان تنغلق مشاشات العظام اي قبل
عمر 18 الى 20...

ماهي أسباب قصور الغدة النخامية؟ وماهي طرق العلاج؟

سيدى هناك العديد من الاسباب فقد تكون الاورام او التهابات او عدم الترويه الدميه
وهناك نوع يصيب السيدات بعد نزيف الولاده ولكن المهم العلاج د ابراهيم هنداوى
مستشار...

انا فتاة 23 سنة، وزني 52 كغ و طولي 164 سم، اعاني من توزيع الدهون من النمط
الذكوري و هاد المشكل عندي وراثي سؤالي هو هل اذا تعالجت بمضادات الاندروجينات او
بحبوب منع الحمل او اي حل اخر يجعل الدهون عندي تتمركز في الجزء السفلي من جسمي
اذا في اي امل يا ريت تخبروني

[email protected] 0776420095 amman-jordan

هل من الممكن علاج شعري الذي بدأ يتساقط بشدة على مراحل وذلك بعد قيامي بزيارة
طبيب قبل 10 سنوات ووصف لي دواء هرموني (اندرال و برملوت) لاني كنت اشتكي من
الشعرانيه علماً بأنني فتاة وابلغ من العمر 33 سنة.

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

