انا شابة عمري ٣٢ سنة ، اعاني كثيرا من حب الشباب والبقع البنية في وجهي خصوصا
على خدود وتحت العينين ، عالجت كثيرا عند اطباء الجلد ،واكلت دواء كثير بالاضافة
الى الكريمات والمكلفة

من الوسائل الحديثة لعلاج الهالات السوداء هي حقن مزيج من الدهون و البلازما PRP
اسفل العين.

هل أستطيع استخدام "spectra gel" لآثار قديمة لإكزيما أم لا يجدي معها

هو كريم ممتاز لعلاج الندبات بصفة عامة بشرط عدم وجود جروح او تشققات بالجلد
مازالت تحت العلاج.

السلام عليكم عمري ٢١ وزني ٧٠ طولي ١٦٠ و عندي سؤال عن شفط الدهون للجسم من منطقة
البطن و القدمين بالكامل

الوزن و الطول مهمين لتقييم المريض لكن يجب تقييم اماكن تجمع الدهون و الاسلوب
الامثل لازالتها عن طريق شفط الدهون او شد الترهلات او الاثنين معا.

ماهو علاج كيس دهني في اسفل العين ( الجفن السفلي ) مع التهاب واحمرار شديد وتورم
شديد مع العلم اجريت جراحة إزالة الكيس الدهني قبل اشهر فقط والأن يعود بالتهاب
واحمرار وتوهج ؟

يعامل معاملة الخراج لسحب الصديد بالاضافة لمضاد حيوي ثم يتم استئصاله كاملا بعد
اسبوعين او ثلاثة.

رقبتي سوداء مقارنة بوجهي ماذا افعل من فضلكم

يمكن استخدام كريمات تفتيح لبشرة الرقة مع واقي من الشمس

اريد ان اعالج حب الشباب والكشوط

لا يوجد علاج عام لحب الشباب ، يجب عليك مراجعة طبيب جلدية لتقييم الحالة و اعطاء
العلاج المناسب.

بعد اذنكو انا ايدى اليمنى اختلف لونها عن اليد اليسرى بمعنى ايدى اليمنى لونها
اسمر عن ايدى اليسرى ايه اسبب وهل ليها علاج ولا دا طبيعى مش فاهمه ارجو الرد

ما هي وظيفتك ، هل هناك تعرض للشمس لليد اليمني اكثر من اليسري

بشرتي بيضاء لكن اسمرت قليلا بسبب التعرض للشمس استعملت الليمون لتفتيح بشرتي
فازدادت اسمرارا كيف اتخلص من الاسمرار الذي تسبب به الليمون و هل يبقى بشكل دائم
ام يزول مع الوقت

داومي علي استخدام واقي الشمس و اذا لم تتحسن استشيري طبيب جلدية.

اعاني من تساقط الشعر الكثيف وعمري 29 سنة الان

يمكن تجربة المينوكسديل سبراي مع فينستريد و بعض الفيتمنات المهمة الاخري،
بالاضافة لحقن البلازما PRP في حالة عدم الاستجابة يمكن اجراء زراعة للشعر .

مرحبا امي فجأة ظهر على اسفل قدمها و اطراف الاظافر اصفرار فما هو السبب

يجب عمل تحليل bilirubin و مراجعة طبيب باطني.

