هل يمكن علاج هرمونات الأنوثة وضبطها بالعقاقير الطبية من أجل الحمل مع العلم أن
العمر ٤١ ولم يحدث حمل غير مرة واحدة وحدث إجهاض وكان في الأنبوب خارج الرحم
ومتزوجة من ١٦ سنة؟

هذا يعتمد على اي الهرمونات ان تعنين فاذا كان المقصود هرمون البروجستيرون
والاستروجين فانه بالامكان ضبطها بالعقاقير للمساعد على الحمل خاصة اذا كان هناك
ضعف في...

مسا الخير هل من الممكن حدوث حمل قبل 5 أيام من بدايه الدوره؟

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

هل ضيق عنق الرحم يؤدي لعدم حدوث الحمل

ممكن و لكن في حالات قليله جدا يجب اخذ راي طبيب مختص بالمساعده على الحمل و
الانجاب

: آخر دوره شهريه 20 من ديسمبر 2014 علما بان متوسط عدد ايام الدوره الشهريه 35
وان فتره ايام دورتي 10 ايام في اي اسبوع انا من فتره حملي؟

انت اﻵن في اﻷسبوع السادس

عملت صورة التراساوند في الاسبوع 22 و 5 ايام وكان وزن الجنين 576 هل هو جيد

نعم هذا طبيعي لهذا العمر

اسلام عليكم سوالي هل يضهر الحمل عندالمرةفي السونار ولاكل لم يضهر في تحليل الدم
وشكرا

في بدايه الحمل يجب ان يضهر بفحص الدم ومن خلال فحص السونار يمكن ان يكون كيس
عادي ليس بالضروره ان يكون حمل يجب المتابعة وشكرا

إمرأة تأخرت عندها الدوره وهي خائفه تكون حامل حيث أنها عملت ثلاث عمليات قيصريه
آخرها قبل خمسة شهور فهل الحمل خطير في هذه المرحله واذا عملت فحص ولم يظهر حمل
فهل هناك حل لإنزال الدوره الشهريه ونرجوا نصحنا بأفضل وسائل تنظيم الحمل كونها
تعاني من حساسيه.

حبوب منه الحمل أفضل شئ لها

انا الان في الشهر السادس من الحمل. .تعرضت لبعض الإجهاد البدني ولكن الحمدلله لا
اعاني من اي مغص او الام في البطن فقط اعتقد ان حركة الجنين اصبحت اقل من
الاول...هل هذا منه خوف

اشربي كاس عصير ونامي على الجنب الايسر نصف ساعه خلالها لازم يتحرك اكثر من ٥
مرات ان لم يتكرك ه موات راجعي طبيبك

الم اسفل البطن للحامل في الاسبوع ١٤ ماهو سببو وهل هو خطر على الجنين

ممكن من ضغط الجنين .الحل الراحة

كيفيه التخلص من بقايا دم الدوره مع العلم إني أخذ مانع للحمل ولكن بعد غسلي من
الدوره وحدوث الجماع يخرج دم فحصت وما عندي اي مشاكل الحمدلله وهل بقايا الدم
تسبب التهاب للزوج

الظاهر انك تغتسلين و لكنك لم تكملي الدورة لهذا ينزل الدم

