هل من نصحيه فى هذا الشأن اعانى من مشكلات فى الانتصاب واحساس بالتداخل بين البول
والمنى اعتقد انها ناتجه عن التهاب بروستاتا الا اننى استخدمت مضادات حيويه لفتره
وزيت قرع وبروستا نورم وليكومين وعملت تحايل بروستاتا وسائل منوى وبول واظهرت فى
مره واحده بكتريا قليله والباقى لم تظهر ولا ادرى التشخيص ام لا

هل انت متزوج؟ وهل تمارس الجنس بانتظام؟ انصحك بعد كل هذه العلاجات بالعلاج
الفيزيائي والمامات والمغاطس بالماء الساخن بنفس وقت استعمال مضاد حيوي مناسب

وجود تشوهات فى السائل المنوى بنسبة %75

لا شك ان هذه النسبه عاليه واكثر بكثير من الطبيعي يجب البحث عن السبب بمعرفة
التاريخ المرضي اولا وهل هذذه الحاله قديمه ام جديده وكذلك عمل فحص كامل
للهرمونات ومن...

انا اجريت عمليه الدوالي للخصية اليسرى واحس بوجود عرق في الكيس عندما امسكة بيدي
كأنه حجر وعندما احركة احس بألم منه هو فقط . فهل هذه طبيعي وبالنسبة للحيوانات
والحركة هل سوف تتحسن الحيوانات قبل العمليه كان عددها 40 مليون اما الحركة كانت
15 انا الضعف عندي كان بالحركة ماهوالعدد الطبيعي للحركة

انتظر ثلاثة اشهر من العمليه وبعدها اعمل فحص جديد للسائل المنوي ستتحسن الحركه
بلا شك

وجدت شي عند فتحة الشرج او تحت مش قادر احدد مكانه لاكن لما بحط ايدي عليه يألمني
ولاكن حاولت ان اراه فلم اجده وكأنه شئ بالداخل وهو جامد زي الحجر وانا قلقانه
جدا مش عارفه ايه ده ياريت تردو عليا

هذا يا عزيزتي وعلى الاغلب ان يكون بداية الباسوزر الشرجي.... عليك بتنويع غذاؤك
والتاكد من عدم وجود الامساك والمحافظه التامه على نظافة هذه المنطقه مع مغاطس
الماء...

السلام عليكم،، ماسبب الحكة في الشرج بعد التبرز وتستمر لدقائق ؟

الغالب أن هناك نوع من الديدان التي تسبب ذلك وهي الديدان الدبوسية، ويجب عمل فحص
براز للتأكد من ذلك، ما عذا ذلك قد يكون هناك بواسير مثلاً أو غيرها ويجب فحص
المنطقة...

فتاة عمري ٢١ في هذه الأيام لاحظت في مكان البول يخرج شيء ابيض جامد بس صغير من
التقب لاكن اذا اردت ازالته يؤلمني في صباح اليوم أزيل بنفسه انا اتبول طبيعي
ليست لدي مشاكل حتى ان كان داك الشيء موجد اتبول ولا احس به اريد معرفة هل هذا
طبيعي ما هذا الشيء ؟

يستحسن فحص هذا الشيئ ، ومراجعة اختصاصي نسائية، فقد يكون جراثيم أو إفرازات
فطرية ، ولا بد من تشخيصها وعلاجها.

عندي البروستاتا ٣٤وباخد زترال١٠ مج وحصل عندي ضعف في الانتصاب وعدم المحافظه علي
الانتصاب لفترة كافية بمجرد الانتصاب سرعان ما يتلاشي الدكتور اعطاني سياليس ٥مل
مع الزترال

ما اعطاه لك الدكتور علاج رائع جدا ومفيد

قبل ان اصاب بالتهاب البروستات كانت لدي لياقة عالية ولان لا اقدر علا فعل
الرياضة احس بالعياء الشديد ما السبب انا خاءف

بالتاكيد عزيزي التهاب البروستات يؤثر علی اللياقة العامة للجسم شأنه شأن اي عضو
يلتهب اضف عليه ان التهاب هذه الغدة يميل الی كونه مزمنا او متكرر اي يأخذ فترة
طويلة...

انا غير متزوج وبيحصل معي احتلام هل هذا يعني اني غير مصاب بضعف الانتصاب

هذا امر طبيعي

امارس العادة السرية منذ 5 سنين ومنذ عام او 2 ظهر عرق علي القضيب الان اصبح
العرق يؤلم من فترة لاخري الم بسيط واشعر بعدم الراحة فيه واعتقد ان الانتصاب
اصبح ضعيفا جدا ساعدوني

اترك العاده السريه وستعود الامور الى طبيعتها ........

