ما انسب علاج لتنظيف الكلى والكبد من بقايا واثار العلاجات اليومية المختلفة
للضغط والسكر والكلسترول والأملاح. علما بان الكليتين والكبد سليمة وماذا بشأن
حبوب rowitenex وهل شرب شراب البقدونس بعد غليه نافع فعلا لمثل هذه الحالة؟

افضل شيئ هو زيادة شرب السوائل وخاصه الماء............. لا داعي لعمل اي شيء اخر
سوى تناول الخضروات والفواكه الطازجه......

أحسست ببعض الألم والثقل في الخصية والطبيب أكد لدي دوالي بسيطة في الخصية اليسرى
ونتائج التحليل المنوي كان ناقص الحركة والحيوية ومشكلة في اللزوجة ونقص بسيط في
هرمون الذكورة لكنه قال تزوج وجرب أولاً أنا غير مقتنع فهل أتزوج وأجرب أم أعمل
العملية أضمن ؟

عادة لا نعالج العقم الا بعد ان نعطي فرصة للزوج لمدة سنة بعد الزواج فان لم يحصل
الحمل عندئذ نبدا العلاج الدوائي او الجراحي

عمري 32 سنة قبل 10 سنوات تم اكتشاف اصابتي بمرض الاكياس الدهنية على الكليتين
التي تكون على شكل عناقيد عنبية ضخمة الحجم واظهر كاني حامل مع اني نحيفة واعاني
من النزيف كان يجرى لي اشعة مقطعية واشعة مغناطيسية لمتابعة الاكياس في حالة واخر
استشارة ذكر لي طبيب امراض المسالك البولية والكلى باكتشاف حبوب تذيب الدهون
وبالتالي تكمش من حجم الاكياس ومن ثم اختفائها فما اسم الحبوب التي تم اكتشافها
وهل له اثار جانبية ؟

راجعي الطبيب الذي قال لك ما قال......... حتى لو وجدت اثار جانبيه فان فائدته
اكثر من مضاره

عملت عملية دوالي خصية من ثلاثة اشهر في الجانبين ووجدت دوالي بالخصية اليمني
محسوسة باليد واثر لدوالي في اليسري كما هي من القديم لكن قلت بكتير عن حجمها
السابق هل هكذا احتاج لعملية اخري؟ وهل تؤثر تكرار العملية علي الانجاب؟مع العلم
ان تحليلي لسائل المنوي اظهر نتائج جيدة جدا مع ضعف في الحركة قبل العملية..

ليس بالضروره ان تؤثر او ان يؤثر تكرار العمليه على الانجاب......وليس دائما وجود
ضروره لاعادتها بما ان تحليل السائل المنوي جيد جدا ..فانني انصحك ان تنسىاي شيء
وتعيش...

ما تفسير وجود حبه صغيره بجانب الخصيه اليسرى ؟ العمر 21 سنه

يجب فحص هذه الحبه لتشخيصها..ربما يفيدك في التشخيص صورة التراساوند للخصيتين

لدي ضعف في الانتصاب لفتراة طويلة ما السبب ؟

الاسباب اما ان تكون نفسيه......نتيجة للتوتر والخوف او ان تكون ناتجه عن سوء
التغذيه وفقر الدم والخمول حافظ على نشاطك الجسماني...مارس الرياضه تناول الاغذيه
المتوازنه...

عمري 21 سنة اعاني منذ خمس سنوات من نزول بضع قطرات من البول (لفترة طويلة) بعد
التبول وارتداء الملابس وخاصة عند القيام بحركة تضغط على اسفل البطن علما بأن هذا
لا يحدث الا بعد التبول فقط، أما في باقي الاوقات فلا يحدث شيئ حتى وان قمت بنفس
حركة الضغط. ؟

ربما تكون بحاجة لفحص البول، لاستكشاف وجود التهاب بولي. راجع اختصاصي مسالك
بولية.

هل الجماع يؤثر بعد عملية منظار الحالب لتفتيت الحصى؟

الجماع لا يؤثر إلا إذا كان فورياً، أما بعد مضي أسبوعين على الأقل فلا مانع.

اجريت تحليل السائل المنوي مرتان فارق بين كل تحليل شهر واحد فكانت النتيجة
بالاول الحركة السريعه 0 20% 10% 70% واعداد29مليون والحجم1.5ملم الزوجة طبيعي
والثاني 32مليون والحجم2.5 ما العمل ؟

على ضوء ما كتبت..فان الامر طبيعي لديك.... لم تذكر متى تزوجت وهل سبق وان حدث
حمل عند الزوجه؟

انا شاب أبلغ من العمر 32 عام غير متزوج وإعانى من عدم انتصاب كافى وارتخاء بكيس
الصفن , هل يوجد حل ؟

الحل هو ان تتزوج.......وان استمرت شكواك..فعندها الحل بسيط لا تقلق

