اشعر بلتهاب في اذني

التهاب الاذن يعالج عادة بالمضادات الحيويه

الشخير اثنا النوم

أسباب الشخير كثيره من اول أسباب فى الأنف حتى أسباب فى اللسان والحنجرة ك

هل التهاب اللوزتين يسبب رجفة

ان اي التهاب حاد مع ارتفاع في درجة الحرارة يمكن ان يؤدي الى الرجفان المؤقتة.
ينصح بشرب السوائل والدفء واخد الادوية مخفضة الحرارة.

السلام عليكم ما العلاج المناسبب لتيبس الانف عند التنفس

؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟

سلام عليكم الاذن الشمال لدي مشكلة بها عدم سمع بسيط وبداخلها بسمع ذي تنفس صوط
غريب

الافضل اجراء تخطيط سمع اولا

طفلتي عمرها 4 شهر عدها كحه وانفه يسيل ماء واعطيها كولدين وسولفودين بس إزدادت
ما الحل

يجب عرضها على طبيب اطفال فورا

انا من أسبوع أعاني من سخونه و التهاب في الحلق ، رحت لطبيب وأعطاني من ضمن
الادويه روفيناك ، هل هو جيد او ماله دخل ؟ لانه قريت عن روفيناك انه لالتهاب
المفاصل وماله دخل بالحنجره

اختي الكريمة الروفيناك هو مسكن وخافض حرارة بالإضافة الى انه يستخدم لالتهاب
المفاصل

اعاني من صداع شديد والم في الاذن وبلغم ورشح وكحه قليله وغثيان مع االعلم اخذت
اموكسيلين وباراسيتامول

استعمل الباراسيتامول والمضاد الحيوي وأضف بريدنوزولون 3 حبات في الصبح مدة 5
ايام ومضاد للغثيان

اعاني من أعوجاج بالأنف من الداخل أثر على الأذن لايدخلها هواء هل الحل جراحة فقط
وماهي المضاعفات وهل يتغير الشكل الانف

اذا اثر الاعوجاج على الاذن فلابد من اصلاحه بعملية داخل الانف وهي لا تغير من
شكله وليست لها مضاعفات خطيرة

مساء الخير ذهبت امس إلى طبيب الأنف كنت اعاني من الرعاف بالانف فعالجني بنترات
الفضة ولكن اسودت المنطقة المحيطة بأنفي ولا اعرف هل يزول هذا يزول او لا ؟وكيف
اعالجها !!

نعم يزول الاسوداد بعد اسبوع وهو عبارة عن حرق للغشاء المخاطي للانف

