عمري26ولم يطلع لي ضرس العقل حتى الان

قد تكون موجودة أضراس العقل و لم تبزغ بعد .. و قد لا تكون موجودة بالأساس ..
للحصول على الجواب الشافي تجب مراجعة طبيب الأسنان و إجراء صورة بانورامية

ما العمر لمناسب لخروج ضرس العقل

العمر المتوقع لبزوغ أضراس العقل هو بين 18-25 .. و قد لا يبزغ ضرس العقل و يبقى
منطمرا لأسباب مختلفة

عندي التهاب في اللثة منذ أن كنت صغير ماهو العلاج

يجب الفحص للتشخيص والعلاج

عندي مشكل في لثتي ملتهبة ومنتفخة ماهو العلاج الأنسب لتخلص من هذا المشكل؟

تناول الادويه لن يكون الكفيل الوحيد بازالة الاعراض يجب مراجعة طبيب اسنان للكشف
و ازالة التكلسات و عمل تقليح عميق للثة

لدي مشكلة التهاب فاللته .. كيف يمكن معالجتها مع العلم وضعي اللان لا يسمح
بزيارة الطبيب .. اشتريت مضمضه للفم واستخدمتها هل هدا يكفي.. ما تنصحوني

الغسول الفموي يخفف من الالتهاب. ولكن الافضل مراجعة الطبيب لتحديد السبب
والعلاج.

عمري27 ولم يطلع لي ضرس العقل حتى اللحظه..ما المشكله

لا توجد مشكله. و هناك احتمال ان لا تنمو ابدا.

هل ازلة ضرس العقل يسبب اي خطورة بعد ان تناولت مضاد حيوي لمدة خمسة أيام مع
العلم انا الالم يزداد بشدة ولا يوجد اي انتفاخ حول الضرس او بطانة الوجه

راجع الطبيب للتأكد من مكان القلع ومن عدم وجود بقايا جذور مكسورة.

هل يشكل خلع الضرس اي خطورة او تاثير جانبي مع العلم انني قد اتبعت كورس مكون من
مضاد حيوي ومسكن لمدة خمس ايام ومازال الالم شديد ولا يوجد اي انتفاخ

تمت الاجابة على السؤال.

عمري26عاما واضراسي سليمه لم يتبدل ضرس واحد منها فهل انا مريضه او ناقصه
للكالسيوم؟

هل تقصدين ان اضراسك لبنية؟ يجب مراجعة الطبيب .

هل تعقيم ادوات الاسنان في العياده يقتل الفيروسات الموجوده عليها من دم مريض
سابق؟

اذا كان التعقيم صحيح فأكيد الادوات تعود معقمة تماما.

