هل نسبة البرولاكتين 17 طبيعية لحدوث الحمل

المعدل الطبيعي لهرمون الحليب ( البرولاكتين ) أقل عن 25 نانوغرام / مل للاناث .

ما نتيجة تحليل الدم wbc:5.0 / rbc:4.21 / hgb :12.6 / hct:39.5 / mcv: 93.8 /
mch:29.9 / mchc:31.9 / plt :122 / lym:33.5% / rdw:+55.4 / pdw:22.6 / mpv:13.0
/ p-lcr :50.1 ؟

تعداد الصفائح الدموية ( Platelets ) منخفض قليلاً ننصح بمراجعة الطبيب الباطني
المختص .

ماهو تليف القدم وهل يسهل علاجه

تليف القدم نتيجة اصابات اوكسور ويحدث كمضاعفات لعملية طويلة او اصابة جسيمة
وكسور معقدة , بشكل عام التعامل مع التليفات صعب والنتائج محدودة

كيف يتم تحليل معرفة نقص فيتامين بالجسم؟

من خلال فحص نسبته في الدم , وهناك فحوصات خاصة لبعض الفيتامينات.

ما هو سبب تغير لون البول إلى البنى الغمق مثل لون الشاى ؟

لون البول يعتمد على نوعية المأكولات التي تتناولها، يزيد لون البول غمقاً، بعد
تناولالحمضيات مثلاً، أو الشمندر.

كيف يتم تنظيف البول اوالدم عند التخاليل لدى متعاطي المخدرات؟

لا يمكن ذلك الا من خلال تناول السوائل ومضي فترة زمنية مناسبة وذلك وفقاً للكمبة
وفترة التعاطي والحالة الوظيفية لأعضاء الجسم

هل تحليل سيرم فيرتين يختلف عن تحليل الهيموجلوبين؟ اجريت تحليل هيموجلوبين للبحث
عن انيميا و كان طبيعى فهل يجب عمل سيرم فيرتين ايضا؟ ام ان الهيموجلوبين طبيعى
فلا داعى لسيرم فيرتين؟

يختلف الفحص المخبري للهيموغلوبين عن الفحص المخبري للفيريتين الذي يكشف بدوره عن
تركيز مخزون الحديد في الجسم . يُعد الفيريتين من المؤشرات التي تكشف عن الاصابة
بفقر...

هل هناك اجهزة او طريقة لمعرفة نسبة ملوحة الدم وحمظيته وكيف ازيد من ملوحة الدم
لدي اتقاء الفيروسات

يمكن عمل ذلك في مختبر في احد المستشفيات المعروفةمثل المستشفى السعودي الالماني
حيث يوجد هذا الفحص في كل قسم العناية الحثيثة في المستشفى

1 هل فوائد الماء المغلي مثل فوائد الماء الطبيعي

الماء المغلي يكون خالي من الجراثيم؟، وخالي من الأكسجين الهوائي، والماء الطبيعي
يحتوي على قليل من الأكسجين، ولا يكون مضمونا من حيث محتواه من الجراثيم.

ماهو التحليل الذي يظهر مدى قدرة الجسم على امتصاص الطعام؟

سوء امتصاص الغذاء سوء امتصاص الأطعمة- هو فشل الجسم فى أن يقوم بامتصاص المواد
الغذائية بشكل طبيعى من الفيتامينات و المعادن وغيرها من المواد الغذائية
المتواجدة فى...

