تم وصف لوالدتي دواء اسمة ساندوستاتين 20 مج فيال كل شهر واحدة لعلاج الكارسنويد
منتشر في الأمعاء والكبد هل هذا يكفي

عادة نعم يكفي

عندى 22 سنه واعانى من قئ واسهال استمر لمده يوم واحد وبعد ذللك لم اتقئ ولم اسهل
ولكن هناك وجع خفيف مزمن فى البطن من الناحيه اليمنى مع مراره بالحلق مستمره من
يوم القى والاسهال الى الان مع العلم ان المده3 ايام والتحاليل اظهرت ان عندى
بروسيلا

ان شالله تختفي مع استمرارا لعلاج تحت اشراف طبيب مختص ..و ينتقل المرض عن طريق
شرب [الحليب (أو أى من مشتقاته) غير المبستر أو الذي لم يتم غليه بطريقة جيدة
كافية لقتل...

هل الفول الاخضر ممنوع لمريض النقرس

لا مانع ان شالله بالكميات القليلة .. بالشفا ان شالله تعالى

ما هي الادوية المناسب لعلاج الاسهال المائي

ومهم جدا ايضا بالاضافة الى معرفة السبب لعلاجه الا وهو عدم الانتظاروالبدء بعلاج
فوري لنقص الماء والاملاح التي يتسبب بها الاسهال لان عدم علاجه يشكل احيانا خطر
على...

عمري 30 أعاني من دوار شديد جدا حيث لا يمكنني تحريك راسي ولو بشكل بسيط كما أنني
أرى الأشياء ور من حولي مما يأدي إلى عدم التوازن الشديد مع القيء المستمر بمجرد
فتح العينين ويستمر هذا الدوار المفاجئ لمدة ساعات وأحيانا ليوم كامل أو أكثر حيث
يزول تدريجيا خلال هذه المدة كما أن هذه الحالة تأتي على فترات متباعدة تقريبا
بعد 6 أشهر وربما أكثر قليلا

يبدو أن هناك اضطرابات في الدورة الدموية في الاذن الوسطى .. والاسباب كثيرة ..
ولكن يجب الفحص عند طبيب أنف واذن وحنجرة .. والتأكد من سلامة الاذن .. ومتابعة
الضغط .. وننتظر...

أعاني من ألم أسفل البطن مع امساك و اسهال و سخونة . ما السبب ؟ وما العلاج ؟

قد يكون نزلة معوية مصحوبة بالتهابات بالقاولون والامعاء الدقيقة .. ياريت تعمل
تحليل براز أول براز في الصباح وبلغنا بالنتيجة , واذا زاد الاسهال واستمر أكثر
من يومين...

ماهو علاج تضخم وتدهن الكبد وماهي اعراضه ؟

الدهون لها درجات ويبدأ بدون اعراض الا اذا اكتشف بالصدفة من خلال عمل اشعة
تلفزيونية على البطن ، فبالتالي .. استمرار التدهن وعدم الالتزام بالنظام الغذائي
خلال هذه...

أعاني من خمول شديد مصاحب لحمى خفيفه ودوخه كسل شديد والنوم لساعات طويلة وطنين
في الأذن

اهم شئ التأكد من عدم وجود اي اعراض بردو وزكام .. وبعدين نقيس الضغط وخبرنا به
بالتوفيق

ما هي افضل الاعشاب المفيدة للوقاية من امراض الكبد ؟ حيث اني اخذت كمية هائلة من
الادوية الضارة بالكبد لمدة عام

اولا اعمل وظائف كبد ast and alt >> وبعدين نشوف الدنيا فيها ايه ؟؟؟ الشاي
الاخضر والقرفة والزنجبيل مناح بس التحاليل بتحكمنا

ماهي نوع الاشعه اللازمة أخذها لمعرفه سلامة البوق الايمن

Hysterosalpingography هذه الدراسة تعتمد على الحاجة وعلى طلب الطبيب لها بعد
اجراء السونار

