هل التذبذب الاذينى لة علاج اوعملية لاياتى تشخيص من سنة 2001 وماشى على
الكوردرون لتنظيم ضربات القلب ارجوا الاجابة

نعم له علاج، ولكن يجب تحديد نوعه وسببه أولاً، حتى يكون العلاج فعالاً سواء عن
طريق الدواء أو القنطرة والكوردارون يُفيد في حالات مُعينة ولكن هناك حالات تحتاج
لا...

هل اللب الابيض الغير مملح بيقلل الكوليسترول فى الدم

نعم هناك بعض البحوث تشير إلى ذلك

عدم انتظام ضربات القلب

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة ونوع وسبب
التسارع

اعاني منذ شهرين من الم في منطقة القلب ويمتد احيانا الى منتصف الصدر مصحوبا
بحرقة لا تطاق , فحصت ايكو عند دكتور القلب قال لي سليم وغالبا تاتي بعد النوم
على الجانب الايسر

لا داعي للقلق، فليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبيا، فهناك أنسجة كثيرة
وبالتالي الأسباب أكثر، والخطوة الأولى للتشخيص هي معرفة خصائصه من خلال فحص طبي
سريري...

ماهي طريقة استخدام الكركم في علاج الكلوسترول والدهون مع مريضي الضغط المرتفع ؟

لا يعتبر بديل عن العلاج الدوائي، واستخدامه ينبغي أن يكون باشراف طبيبك للتأكد
من عدم وجود مانع استطبابي لديك حيث يتفاعل ويتداخل مع عمل بعض الأدوية خاصة
المميعات...

هل اقراص جنسانا 115ج خطيره على المصاب بجلطة بالقلب مع انه قد ركب دعامه للقلب
ويستعمل ادويه القلب ومن اسبرين وبلافكس وكونكور دواء قصور القلب

انصحك بلاش منها لمريض يعاني من مرض القلب والضغط وعدم انتظام في ضربات القلب
وجنسانا من اجل تنشيط الجسم لزيادة القدرة الجنسية ليس ضرورية في مثل هذه الحالات

ما هو مرض سوفل القلب

لا نعرف إن كنت تقصد لغط القلب، غإن كان هذا ما تقصده فهي الأصوات التي تنتج
عندما يتدفق الدم عبر واحدة من صمامات القلب وهناك نوعان منها: نفخة وظيفية وهي
التي تحدث بسبب...

ماهو علاج الابهر ؟

الابهر ليس مرض، هو اسم الشريان الرئيسي الذي تتفرع من جميع الأوعية الدموية التي
تؤمن الدم لكافة أنحا الجسم

انا شاكة ٧٠ بالمية انو عندي قصور قلب، من خلال الاعراض وسألت عدة اطباء، كيف
اتأكد؟ مع العلم اني مااقدر اروح احلل في مستشفى!

بحاجه لمراجعة طبيب القلب

اعاني من ضيق تنفس شديد وخفقان ودوخه والم في اعلى الصدر جهة اليسار يمتد الى يدي
حين اغضب الى جانب غصه في الحلق

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري فقد يكون الأمر متعلق باسباب عضلية هيكلية
ليس أكثر خاصة الناجمة عن إجهاد.

