تم ولادة زوجتي مرتين عن طريق الجراحة قيصرية ونتيجة هذه الولادة يوجد بعض
الترهلات ونتج عنها وجود دهون

فلتمارس الرياضة فتزول الدهون والترهل، وتتحسن التغذيةوالصحة بشكل عام.

السلام عليكم زوجتي حامل بالشهر الثاني ( الاسبوع الخامس ) وهي تعاني من الغثيان
ولقد كتبت لها دكتورة الدواء هذه vomin حبتين في اليوم folic Acid حبة باليوم
نريد معرفة هل هذه الدواء لا يظر بالحمل او الام وهل ينفع لتوقيف الغثيان وماهو
عمل كل واحد فيهم وشكرا

ينصح باخذ حبوب حمص الفوليك اثناء الحمل وخاصه في الشهور الثلاث الاولى حيث انها
تقلل من نسبه حصول تشوهات في الجهاز العصبي لدى الجنين. اما بالنسبه الى ال
vominor فهي ايضاً...

اسال عن علاج لمنع الحمل اسمه ياسمين هل به اضرار

دواء الياسمين يحتوي على ايثينيل استراديول ودروسبيربنون قد يسبب الأعراض
الجانبية التالية : -غثيان و قيء ومشاكل الجهاز الهضمي (مثل تقلصات البطن
والانتفاخ) -...

التوتر .. والقلق .. يؤثر .. علي صحة الجنين

أكيد.كل شيء تتأثر به اﻷم يؤثر على الجنين

ماذا يحصل اذاحدث حمل بعد اجهاض خلال شهر واحد ارجو الرد بسرعة

ﻻيحصل شيء.اطمئني

هل عدم نزول دم أثناء الأسابيع الستة الأولى علامة جيدة على أنه ليس بحمل فارغ و
لكن يوجد أحساس بشد أسفل البطن الجهة اليمنى و يوجد غثيان و قيئ أحيانا فقط شكرا

الحمل بخير انشاءالله اعملى سونار الآن حتى تتاكدى من النبض

انآوالده من شهر والخيآطه ألتأمت لكن يوجد مكان ف الخيآطه لم يلتأم والخيط سقط
عنها مآذا افعل او مآلكريم المناسب ؟ وهل الدكتوره بتعمل لي خياطه من اول وجديد ؟
او استخدم كريمات له.

اذا كان المكان الغير ملتئم كبير يجب الخياطه بعد التاكد من عدم وجود التهاب
راجعي طبيبك لمعرفة اذا كان هناك التهاب ام لا واذا كان هناك داعي لاعادة الخياطه
وسلامتك

انا عملت أشعة بالصبغة وطلعت في انبوبة متسعة هل يوجد علاج وهل ممكن ان تعود
الأنبوبة لطبيعتها و هل استطيع احمل عادي و هل ممكن احمل بهذا المشكل ويكمل حملي
على خير

لا بوجد علاج اللا ان كانت اعرلض التهابات ممكن ان تتناولي مضاض حيوي الحمل ممكن
اكيد من الانبوب الاخر لا مسكله في الحمل

السلام عليكم ورحمة الله زوجتي حملت باذن الله واكتشفنا ذلك بالامس ولكن تشكو من
مغص واسهال فما هو انسب علاج للاسهال للمرأة الحامل ؟

تعمل تحليل براز

اجهضت يوم 13/9/2016 واليوم 13/11/2016 انا حامل في 5اسابيع هل حملي في خطر
انصحني دكتور لانني حملت في نفس شهر الاجهاض بدون دورة

خذي مثبتات ...

