اعاني من ألام في المعده وتعب شديد وخوف وقلق وتوتر ووسواس الموت

اعتقد ان مشكلتك نفسيه فى الاساس و جربي دواء اسمه luvofloxamine 50 مج يوميا
مساء و اذا استدعى الامر يمكنك ان تزيدى الجرعه الى 100 مج عاى الاقل لمدة 3 شهور
و ربما 6 شهور

أعاني من ألام في المعده وتوتر ووسواس بالموت وخوف وأحساس بأرهاق وتعب وتأتيني
رعشه في الأطراف مع ضيق في النفس وكنت أعاني من جرثومه وألتهاب في المعده

لقد اجبت على سؤالك هذا من قبل و نصحتك باخذ دواء اسمه luvofloxamine 500 mg فى
اليوم لمدة ٣ شهور على الاقل و افضل ٦ شهور . فهذا الدواء ممكن انشاء الله يفيدك
جدا

انا اعاني بنغزات قوية في البطن اذا شربت يانسون او بابونج بيخف بس بعدين بترجع
النغزات اذا رحت الحمام بيطلع هواء من فتحة الشرج

لقد تمت الاجابه على هذا السؤال

انا اعاني بنغزات قوية في البطن اذا شربت يانسون او بابونج بيخف بس بعدين بترجع
النغزات اذا رحت الحمام بيطلع هواء من فتحة الشرج

المشكله عندك مشكله غازات وممكن تاخذ دواء ماص للغازات مثل الديسفلاتيل

كم يحتاج الكبد ليتلف عند الشخص الذي يشرب الكحول المقطر مثل الويسكي وبشكل يومي؟

يتوقف على كميه الشرب و مدة الشرب

خروج ماده مخاطيه مع البراز وبكثره وأحياناً دون براز على ماذا يدل هل على احتقان
البروستاتا للعلم حصل لي هذا بعد فحص وتدليك البروستاتا وحصل لي ضعف شديد
بالانتصاب وعمري 23 فقط

انت صغير السن جدا للمعاناه من البروستاتا و بالنسبه للمخاط الذى فى البراز فانت
محتاج لمنظار القولون . ضعف الانتصاب ليس له علاقه بتدليك البروستاتا و انصحك عمل
فحص...

سؤالي هو انه تم عمل اشعه مقطعيه على الكبد وتم اكتشاف بقعه في الكبد من سبعه
سنوات وحجمها لم يتغير الدكتور قال بأنها اورده دمويه متجمعه هل هذا الكلام صحيح
؟

ممكن طبعا يكون صحيح و لزيادة في التأكد عليك بإعادة الأشعة المقطعية طالما انك
أجريتها منذ سبع سنوات او اضعف الإيمان تجري أشعة موجات صوتية

اريد معرفة كل المعلومات عن فيروس الكبد أ أو A الخامل .. و هل ينتقل بالزواج
والانجاب؟ و كيف العلاج منه؟ اتكلم عن الفيروس الخامل وليس النشط؟

فيروس الكبد أ ينتقل عن طريق الطعام والشراب الملوث بالفيروس ولا ينتقل ابدا
بالمعاشرة الجنسية او الدم مثل فيروس ب او ج كما ان فيروس ألا يتحول الى مرض مزمن
اي انه يصاب...

السلام عليكم زوجتي عمرها 21 عاما مرضعة لطفل عمره سبعة اشهر و تعاني الامساك
بشكل مستمر هل يوجد اي ضرر ان استعملت حب اللاكساتيف و بماذا توصون ؟ و شكرا

ان كان بجرعة بسيطة لا ضرر ولكن يفضل ان تكثر من الاغذية المحتوية على الياف
والاكثار من الخضار الطازجة والفواكه كما يمكن من شرب زيت الخس parafin oil ملعقة
كبيرة ثلاث مرات...

هل اليوريا هي ماده سامه ؟؟

اليوريا فى حد ذاتها ليست مادة سامه و هى تتكون فى الكبد و تخرج من الجسم عن طريق
الكلى و نسبتها فى الدم ممكن ان تعبر عن امراض فى الكلي و آلكبد . فهي تنخفض فى
امراض الكبد ...

