مساء الخير سؤالي هو هل الرجل المصاب بضعف في الانتصاب يمكن ان يكون قادر علي قذف
السائل المنوي ام لا ؟؟؟

نعم يستطيع ذلك

هل اكل المني يضر ؟؟

كلا،اكل المني لا يضر ، صحتين!!!

قمت بعمل تحليل hiv antibody في معمل المختبر بمصر وكانت النتيجة سلبيةلكن لم يتم
توضيح اذا كانت سلبية للنوع الأول والثانى ام نوع واحدفقط ؟؟ hiv antibody( aids
test) negative0.17

الغالب أنها تشمل الجهتين، ولكن لا ضير في سؤال المعمل!!

السلام عليكم عملت تحليل hiv1&2 بعد الشك ب 8 اسابيع هل التحليل قطعي وكانت علاقه
فموي مدة اقل عن دقيقه

اذا كانت علاقة فموية دون افلاج في الفرج او الدبر وقمت بتحليل الايدز بعد 8
اسابيع من ذلك الاتصال سواء فموي او فرجي او من الدبر او حتى لحس فم-فم او فم-
فرج .وكانت النتيجة...

هل دخول الملابس الداخلية بشكل جامد فى المهبل هذا يودى فض غشاء البكارة عند حدوث
ذلك تم نزول بعض من نقط الدم؟

غالباً هذا لا يؤدي الى فض غشاء البكاره. ولكن للاطمئنان يمكنك مراجعه طبيبك
النسائيه للفحص.

انا متزوج منذ شهر ويوجد عندى انتصاب عند المداعبه وعندما احاول الاقتراب من
المهبل افقد الانتصاب علما بانى محرج جدا امام زوحتي واهلى ماذا افعل ؟

يمكنك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه......... يوجد علاجات مفيده في مثل هذه
الحالات...لا تقلق ... التاثير النفسي هو الذي يمنعك من الاستمرار

أعاني سيدي الطبيب من تجلط السائل المنوي عند القذف حيث يكون شكله مثل الجيلاتين
وأحس ببعض الألم عند القذف فما هي الأسباب وكيف الطريق للعلاج

تجلط الساءل المنوي طبيعي ولا داعي للقلق والالم يجب فحص سريريا وربما يفيد عمل
فحص للبول والمني راجع اختصاصي مسالك بولية

انا بنت غير متزوجه و عمري ٢١ اكنت استعمل المقص لقص شعر العانه و بالغلط قصيت
اللحم في منطقه البظر و صار مقسوم ع قسمان بالعرض و الان اصبح لي ٤ أشهر ولم
يلتأم الجرح ماذا افعل

راجعي اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق ومتابعة العلاج.

مارست العاده السريه فترة طويله والان زواجي قريب اخاف تحدث لي مشكلات

لا داعي للقلق، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

السلام عليكم من فضلكم احس بحكة شديدة في منطقة فتحة الشرج مع العلم ااني منذ
اسبوع اجريت عملية بسيطة واستاصلت Polype rectale هل له علاقة بذلك و شكرا لكم

ربما من تأثير العملية، ولكن ينصح بعمبل فحص للبراز لاستبعاد وجود طفيليات، راجع
طبيبك.

