ماهو علاج الديدان عند الأطفال في ين 5 سنوات

يوجد علاج خاص للديدان. vermox

طفلي عمر عشرة أشهر مايشوف نهائيا حسب تقرير طبي من مستشفى المغربي يقول عنده
التهاب الشبكية الصباغي هل له علاج أو لا

للاسف لايجد علاج

هل يمكن إعطاء الطفل الرضيع فولك اسيد؟

اذا كان هناك سبب طبي فقط

ابني عمره سنتين ويوجد في خروجه دود قليل وصحته الحمدالله واكله جيد هل يحتاج
اخذه الى الدكتور وممكن تكتبلي علاج له

من الممكن ان يكون الطفل مصاب ب: \- ديدان الانتروبياس ويمكن رؤيتها ليلا تخرج من
فتحة الشرج وتسبب حكة شديد لدي الطفل. \- ديدان الاسكارس ويمكن رؤيتها في البراز.
\- يجب علي...

طفلي عمره سنتين لاحظت عليه من عمر السنه وهو يأكل الحائط والجبص والخشب
والمناديل والملابس دكتور الاطفال قال انو ضعف دم وفعلا طلع معاه ضعف بس تعالج
منو وبعدو عحالو

الطفل يحتاج الى تقييم حالة الحديد في الجسم وايضا عليكى بمراجعة التعامل النفسى
وزيادة الاهتمام مع محاولة أن يكون مشغول معظم الوقت ببعض الالعاب واستمرى فى
اعطاء...

تعطة قليل من فاكهة القشطة لبيبي عمره ثلاثة اشهر .....?

لايجوز ، لأن ذلك وتلك الفاكهة مبكر اعطاؤها بالنسبة لعمره . بعد ال ٤ أشهر يمكن
البدء معه بمهروس التفاح أو ملعقة صغيرة من عصير البرتقال بعد الرضعة .

علاج الديدان عند الاطفال

السلام عليكم Virmox syp يعطى الطفل شراب مره واحده لمدة 3 أيام واذا استمرت
المشكله تعاد الجرعة بعد أسبوعين وسلامات

ابنتي عندها سبعة أشهر أعطيها زبادي لكن سمعت بأنه مضر بصحة الرضيع

عزيزتي....لا يوجد مشكلة في اعطاء الزبادي للطفلة....لكن يجب تجربة كل غذاء جديد
تعطيه للطفلة لمدة 3ايام لمعرفة اذا كانت طفلتك تعاني من حساسية من ذلك الغذاء ام
لا....سواء...

هل تؤصر متلازمة بارتر على نمو الطفل العقلي والجسدي

نعم اذا لم تتابع الحالة وتعالج جيدا فيؤدي الى تأخر نمو جسدي وقصر قامة
واضطرابات كلوية اما النمو العقلي فلا يتأثر كثيرا.

ما علاج الإمساك عند الطفل الرضيع عمره شهرين وما هي أسبابه ونشكر كم جدا

1- الاسباب كثيرة..بعضها مرضي وبعضها طبيعي 2- العلاج يتحدد بعد التشخيص وفحص
الطفل 3- انت لم تذكر حتى عدد مرات التبرز وطبيعته؟! سلامته

