انا شاب عندى 23 سنه اعانى من مرض الدوالى فى الخصيه اليسرى ومنذ ثلاث سنوات قمت
بعمل عمليه جراحيه وانا الان اشعر بالم فيها وكانها عادت مره اخرى منذؤ سنه فما
الحل وانا قادم على الزواج برجاء الافاده

إمكانية العودة ضئيلة ، الأفضل حراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص السريري
والتشخيص والعلاج.

عندى طفل عندة ثلاث سنوات يخرج المستقيم بتاعه منذ شهر نرجو منكم الاستفادة

هبوط المستقيم له درجات فاذا عاد مكانه بعد الإخراج فلا داعي لعمل شىء عدا العمل
على زياده وزن الطفل ووضع قطعه من اللاصق لجمع الليتين مع بقاؤها طوال اليوم،اما
في...

ظهر في الايام الخيرة تغير على لون البول واصبح لونه أحمر لا يحتوي على أي رائحة
مخالفة و كذا وجود بعض الآلام على مستوى البطن مع العلم أن السيدة مرضعة

قد يكون تغير اللون نتيجة بعض المأكولات، ولكن عليك عمل فحص للبول للتأكد من أنه
ليس شيء آخر مثل الدم مثلاً.راجعي طبيبك.

هل هناك علاج لمراض البوال علي توقيفه عن الخروجي لي في الليل لانني استيقيظ في
الصباح و اجد فراشى مبالل حتي اننى اخجل في عمرى 14 سنة

طبعا يوجد علاج فعال لهذه الحاله يوصف من قبل الطبيب الاختصاصي

السلام عليكم ورحمة الله بركاته ارجو لافادة جزاكم الله خير انا شاب عمري 22 سنة
مارست العادية السرية لما صار عندي تورم في راس القضية في منطقة الحشفة او قلفه
لا ادري ما ذا تسمونها ارجو ان تفيدوني بكريم ولا علاج يزيل هذا المرض بإذن الله

لا تقلق سيزول هذا تلقائيا.. ابتعد عن ممارسة هذه العاده السيئه

عندي البول ينزل بشكل متقطع وسبق انه نزل مع البول حصوات في حجم بذور العنب وايضا
احس بألم في اسفل البطن عند الجلوس في الحمام لا ادري السبب الحصتوات او الروستات

عليك المتابعة مع اتصاصي مسالك بولية للتخلص أولاً من الخصوات، والبروستاتا ليست
مشكلة سريعة!

اعاني من انتفاخ الشريان في العضو بشكل ملحوظ

على الاغلب ان الانتفاخ طبيعي ولا تحتاج الى اي شيء

السلام عليكم عملت تحليل بول لابنى ثلاث سنوات ونصف ونتيجة التحليل طلعت نوعين من
الاملاح وهما Cacuium oxalate uratesا الرجاء الافاده اعمل ايه

لا تعمل اي شيء ( خاصة ان كان ابنك لا يشكو من شيء) عليك ان تزيد كمية الماء التي
يشربها...... عليك باعادة الفحص بعد شهر

انا لدي ابن يبلغ من العمر 18يتيول على نفسه اتناء النوم. ما الحل ؟

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

هل يوجد علاج لدوالي الخصية غير العمليه الجراحيه أو القسطره

العمليه الجراحيه او القسطرة هي الحل الأمثل لإزالة الدوالي

