كيف اقلع عن التدخين

أعداد متزايدة من الأشخاص تدخن بانتظام، ونسبة كبيرة منهم أدمنت هذه العادة
للدرجة التي يجدون فيها صعوبة كبيرة في التخلص منها، هذا بالرغم من محاولاتهم
الجادة في هذا...

د/ الطبي لم أحصل على الإجابه الكافيه أو المقنعه أنا طرحت السؤال للحصول على حل
و هل يوجد دواء فـ الصيدليه أو محلول فـ المستشفيات كما سمعت كن فوار (كولي
يورينال) بأنه يصفي الدم والبول في إسبوع بإستخدامه بشكل مرتين في اليوم وأيضآ عن
(محلول الجيليكوز أو المُصفي) هل هذه المعلومات صحيحه وإذا كانت غير صحيحه وجهني
وأبعدني عن الأطباء ويفضل إن كانت الطريقه عن طريق محلول أو كبسولات أوحبوب أو
أدوي ولك مني جزيل الشكر والعرفان؟.للمعلوميه مدة الإستخدام تقريبا شهرين ومعدل
الإستخدام الإسبوعي تقريبا 4أيام في الإسبوع والجرعات تقريبا من حبه إلى حبتين
كحد اعلى شآكر تجاوبكم معي؟

لم يصلني السؤال الاول ولا الجواب لكن بناء على التساؤل فان المعلومات حول تصفية
الدم وتصفية الجسم هي للاسف معلومات مغلوطه تماما

تعديل السؤال السابق السؤال /لدي تحليل دم +بول وانتم بكرامه بعد أقل من شهر ولست
واثق من سلامة دمي من السموم نوع السموم هي حبوب منشطه تُأخذ عن طريق الفم ماهي
الطريقة الأفضل والأسرع لتصفية دمي من هذه السموم أو هل هناك دواء أستعمله أو له
طريقه أخرى ونوع الحبوب العلمي الكبتاجون؟شاكر لكم؟

إذا قمنا بتحليل البول للمتعاطي يمكن التعرف عليه ويكون فعالاً إلى 4-6 أيام من
آخر جرعة يتم تناولها والمفككات التي تقلل من تأثيره هي: \- اللبن – الليمون
وجميع...

تعديل السؤال السابق السؤال /لدي تحليل دم +بول وانتم بكرامه بعد أقل من شهر ولست
واثق من سلامة دمي من السموم نوع السموم هي حبوب منشطه تُأخذ عن طريق الفم ماهي
الطريقة الأفضل والأسرع لتصفية دمي من هذه السموم أو هل هناك دواء أستعمله أو له
طريقه أخرى ونوع الحبوب العلمي (M- vitamins)إم فيتامين؟شاكر لكم

هذا الفيتامين لا يعتبر ساماً بل مفيداً خاصة في تجديد الخلايا والأنسجة، وفقط
مجرد عدم الافراط في تناوله أو التوقف عنه يتلاشى أي تأثير سلبي إن كان موجوداً

تعديل السؤال السابق السؤال /لدي تحليل دم +بول وانتم بكرامه بعد أقل من شهر ولست
واثق من سلامة دمي من السموم نوع السموم هي حبوب منشطه تُأخذ عن طريق الفم ماهي
الطريقة الأفضل والأسرع لتصفية دمي من هذه السموم أو هل هناك دواء أستعمله أو له
طريقه أخرى؟

ما هو إسم الحبوب المنشطة التي تتناولها خاصة الإسم العلمي لها وليس التجاري حيث
يُمكن التعرف عليها وبالتالي وصف آثارها

لدي تحليل دم + وإنتم بكرامه بول بعد أقل من شهر ولست واثق من سلامة دمي من
السموم ماهي الطريقة الأفضل والأسرع لتصفية دمي من هذه السموم؟

هذا يعتمد على نوع السموم وطريقة دخولها إلى الجسم وجرعتها فحبذا لو ذكرت ما هي
السموم التي تقصدها

انا اعانى من بعض المشاكل الدائمة والمستمرة معى منذ سنوات طويلة ومنها الارق
-اضطرابات المعدة ويميل الى الامساك-الصداع -جفاف دائم بالجسم والوجه -رائحة فم
كريهة -الاالام العظام والظهر والرقبة-لون ابيض على مقدمة الاظافر- هرش فى العين
-ظهور الحبوب بالوجه -انتفاخ فى بطنى منذ 6 شهور -اكتئاب وعصبية دائمة-ظهور كبر
السن على هذه الاعراض معى منذ اكثر من 8 سنوات ولكنها زادت وظهرت بعض الاعراض
الجديدة منذ تناولى المهدئات لعلاج الارق منذ 4 سنوات ارجوك انا احتاج الى حل
لانى تعبان بجد وبقالى 3 شهور فى المنزل بسبب تغير شكلى الذى يميل بنسبة 90%الى
العجز وحالة الاكتئاب

هذه أعراض تستوجب فحص طبي سريري وبعض الفحوصات المختبرية خاصة فيما يتعلق بوجود
بعض أنواع العدوى مثل الأميبا أو غيرها التي تصيب الجهاز الهضمي، وتحديد السبب
ومن ثم...

كييف اتخلص من مادة الحشيش من جسمي لدي تحاليل دم وبول بما انني كنت اجلس مع
اصحاب لي وكانو يستخدمون الحشيش في مكان مغلق فارجو الافاده بااسرع مايمكن؟

لا داعي للقلق كونك لم تتعاطاه بشكل مباشر ، فتناول السوائل سيكون كافي للتخلص من
آثاره

اريد اجابة لوجه الله لاتحيز ولا هجوم ولا تفريط السؤال هو هل الفاكهة الموجودة
بالسوق المصرى صالحة للانسان ام غير صالحة؟ اشكركم والله هو الرقيب

الفاكهة الموجودة في السوق المصري وأي سوق عربية من إنتاج محلي والمسمدة بأسمدة
طبيعية، هي أفضل من كثير من الفواكه المستوردة والتي تتعرض للتسميد الكيميائي،
كما أنها...

لدى مشكلة وهى كانت مسكنات ومضادات حيوية بسبب مشكلة فى الاسنان واستمريت على
الادوية 15 يوما بعدها عملت فحص عينة من البول ووجد لدى مادى مخدرة اسمها اوبيت
ونسبت التحليل 300فى 1000اريد شرح عن عن المادة وهل تدخل فى الجسم وكم المدة التى
تبقى فيها علما انى طرحت السوال وتم الرد من طبيب الاسنان

حبذا لو أرسلت صورة التحليل المذكور للوقوف على بعض التفاصيل

