هل انتفاخ البطن والغولون يسببان خفقان وتسرع للقلب 100؛؛110بدقيقه النبض واتناول
انديرال10

نعم ممكن خاصة تهيج القولون

السلام عليكم اعاني من الم اسفل القفص الصدري من جهة اليمين وأجريت تلفزيون للبطن
فكانت النتائج كالتالي mid right hydronephrosais with grvels بماذا أوصى والعلاج
؟

العلاج يكون وفق تقديرات أخصائي الكلى

اشعر الم اسفل القفص الصدري في المنتصف بعد الاكل مثل الشعور بتخمه والامتلاء
وعدم الراحه واعاني ايضا من الغازات والامساك تعرضت لمثل هاذي الالم عند حملي
وذهبت بعد الولاده

لا داعي للقلق فقد يكون تهيج قولوني ولكن لا يمكن الجزم بدون اجراء فحص طبي سريري
أولا

انا بقالي حوالي ثلاث او اربع تيام بحس ف قلبي دقه الي حد ما شديده حوالي كل ربع
ساعة لما اكون مركز مع قلبي وبحس ان قلبي بيهبط مثل مايكون بيهبط من مكان عالي

لا نعرف تاريخك الصحي، ولكن لا داعي للقلق، فقد يكون خفقان عابر وبسيط ناجم عن
إجهاد نفسي أو جسدي ، لكن من الأفضل اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب
للتحقق من...

منذ 4 سنوات شعور كأن خرطوم هاينفجر خلف الركبة و انا واقف و قاعد كمان و مأثر
علي السمانة

لا نعرف تاريخك الصحي، وننصح باجراء فحص طبي سريري يشمل موضع الركبة للتحقق من
طبيعة ما تشعر به

يعاني ابني من عدم تخثر الدم في الجسم منذ الولادة عمره الآن 9 أشهر أكبر نسبة آل
TP التي تحصل عليها هي 53 % والآن حدث له ثقل وشد للاعصب اليد والرجل اليمنى ولم
أجد أي حل

لا نعرف تاريخ الصحي، ولا نوع الاضطراب الدموي الذي لديه، مع ذلك نرى أن تقييمه
ينبغي أن يتم من قبل أخصائي أمراض الدم أولا وليس قلبية

اشعر بالم كبير اسفل الصدر عند اخذ شهيق فقط حتى اني لااستطيع اخذ شهيق او اكح من
كثرة الام وعملت صور اشعه لصدر وتخطيط قلب وفل لاب كله تمام الحمد لله اعطوني
مسكن بس ما تحسنت

لا داعي للقلق، لكن هكذا ألم وفق كلامك يبدو انه عضلي هيكلي ليس أكثر ، ولتشخيصه
بدقة يستوجب معرفة نتائج الفحص الطبي السريري ، خاصة وأن الأشعة الصدرية كانت
سليمة كذلك...

فجاة بغير بدل مجهود اشعر بتسارع نبضات قلبي مع الشعور بالثقل في الجهة اليسرى
لصدري مع ضيق التنفس والم طفيف باليد اليسرى هل لسبب قد يكون نفسي ??

لا يمكن اعتباره كذلك تحتاجين لاجراء تخطيط وايكو قلب

لاحظت وجود الم مع التنفس في القسم الاعلى من الظهر اشعر بالالم في المنطقة الظهر
التي توازي الصدر وشكرا لمساعدتكم

لا داعي للقلق، فقد يكون عضلي هيكلي ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم، ولتشخيصه بدقة
يستوجب اجراء فحص طبي سريري للتحقق من خصائصه، ونوعه ومن ثم سببه، ليسهل علاجه

ابلغ من العمر 38 سنة هذه الايام احس بثقل على قلبي والم في صدري مع انتفاخ في
البطن واصوات في البطن ,زرت طبيب القلب قال لي قلبي سليم وان عندي قلق وتوتر

لا داعي للقلق، لكن هكذا أعراض تنجم عن أسباب كثيرة ، ولتشخيص الحالة بدقة يستوجب
اجراء فحص طبي سريري للتحقق من خصائصها والعلامات المرافقة، ولاستبعاد تهيج
قولوني في...

