أنا معتادة على شرب فنجان شاي أخضر مع زنجبيل وقرفة وهيل بعد تناول طعام الغذاء
مباشرة فهل من ضرر في ذلك وهل يسبب هذا انتفاخ البطن وسوء الهضم وهل لبن أكتيفيا
الذي في الأسواق جيد وصحي وإذا كان كذلك ما الوقت المناسب لتناوله؟ودمتم

صحتين. الزنجبيل يحارب الانتفاخ، فلا ضير من شرب شرابك المفضل. والأكتيفيا لبن
ممتاز يمكنك شربه طول النهار فلا وقت لشربه طالما كنت تريد ذلك؟؟

السلام عليكم كنت اعاني من سمنة مفرطة و وزني كان 119kg و بعد ممارسة رياضة و
اتباع حمية الحمدالله اصبحت ازن 68kg و علما بان طولي 165سنتمتر هل وزني مناسب
بعد السمنة المفرطة او احتاج لانقاص المزيد شكرا

الوزن الذي وصلت إليه ممتاز، بالنسبة للوزن المثالي إذا كان عظمك عريض فالوزن
المثالي هو 69كغم ،أما إذا كان العظم عاديفالوزن المثالي هو 65. وعلى جميع
الأحوال وزنك ممتاز...

فوائد الفواكهه المجففه واضرارها وكيف اعرف النوع الجيد الغير مضاف له المحليات
الصناعيه او الالوان

للفواكه المجففة فواذد عديدة خاصة في فصل الشتاء . فهي بديل مناسب للجلويات
جيثتزودنا بالطاقة و بكميةمن الالياف اضافة الى غناها بالكالسيوم( الخوخ ) و
البوتاسيوم...

ماهي المواد الغذائية أو المراهم التي ممكن أن تزيد من حجم جوانب الأرداف دون أن
تكون هناك زيادة في وزن الجسم بالكامل , عملت تمارين مسحت لي الأرداف بشكل مؤسف
وزادت من حجم عضلات الساقين وقد توقفت عن عمل التمارين ولم يعد الوضع على ماهو
عليه

لا مراهم تعمل على زيادة حجم الارداف بشكل دائم , ينصح استشارة اخصائي تغذية

طولي 172 ووزني 63 اريد ان انصح كتير نحيف وماهؤ لوزن لمناسب وجهي كمان نحيف اريد
وصفة لكي انصح

موزنك متقارب مع الطول وهو في الحد الطبيعي تقريبا وللزياده من الممكن الاكثار من
الدهون واللحوم

لوسمحت انا عندي 14سنة وطولي 150سم ووزني 37كيلو واريد حل لمشكلة نقص الوزن عندي
عن طريق حمية عذائية او ادوية ؟

بداية اجريتحاليل لنفي اي حالة مرضية او وجود اضطراب بالغدة. تناول الفاكهة
المجففة بعد كل وجبة غذائية و تناول بين الوجبات كوب من الحليب و الفاكهة و
الشوكولا. مارس...

هل المكسرات ترفع نسبة الكلسترول علمان انه مرتفع عندي

على العكس تحتوي المكسرات على دهةن مفيدة خاصة اللوز والكاشو والجوز .. لكن لا
تتناول اكثر من حصة يوميا وهي تمثل ٧-١٠ حبات او حفنة يد صغيرة

السلام عليكم، مشكلتي اريد القضاء علي البطن، طولي 180 وزني كان 88، بالرياضه
والدايت وصل لـ 79 ولكن مازالت البطن موجوده ، قمت بقياس نسبه الدهون بالجسم: 22%
، متي اصل لجسم رياضي؟

البطن لا يذهب الا بتجنب الدهون و السكاكر و حمية غذائية متنوعة، تناول ٥ وجبات
يومياً مع تخفيف حجم الوجبة و شرب ٨ كؤوس ماء و الافطار بشكل يومي،، و تجنب
العشاء ليلاً او...

ماهي اضرار الكولا بلتفصيل وهل باقي المشروبات الغازيه نفس مفعول الكولا لو يوجد
اختلاف

اهلا بك ... المشروبات الغازية معظمها نفس الشيئ فهي تحتوي على كمية كبيرة من
السكر يقدر ب 10 ملاعق سكر و 150 سعر حراري تقريبا كما ان المشروبات الغازية
تحتوي على نسبة كبيرة...

السلام عليكم.. هل حبوب الاورليستات مفيدة فـي تخسيس الدهون علما باني لاعب كمال
اجسام وانا الان اتبع حمية غذائية؟هل تتعارض مع المكملات الغذائية؟هل هناك
ضررمنهادون استشارة الطبيب

الاورلستات يمنع جسمك من امتصاص الدهون الغذائية، تناولها قد يسبب نقص في
الفيتامينات الذائبة في الدهون، نزول الوزن عن طريق الرياضة والبرنامج الغذائي هو
الافضل لصحتك.

