طفلتي تبلغ من العمر 63يوما تعاني الامساك لايظهر خروجها إلا بعد أن استعمل لها
حقنة شرجية عبارة عن صابون غار بااعواد تنظيف الاذن علما أنها سابق بعمر الشهر
وأقل كان خروجها طبيعي

طالما كانت إخراجها طبيعي قبل كدة تبقى المشكلة في التغذية،نظمى الرضاعة
كويس،وشبعيها فى كل رضعة ومتخليهاش تعرق كتير علشان ماتفقدش سوائل كتير وانتي
تتغذى كويس، علشان...

صباح الخير وزن طفل كم لازم يزيد خلال فترة يعني كل اسبوع كم لازم يزيد

الزيادة الطبيعية ٢٠ الى ٣٠ فم يوميا

بنتي مولودة عمرها ايام لون بولها احيانا برتقالي اريد اعرف السبب

ممكن يكون عندها نسبة صفراء، وممكن فى الفترة الأولي لسة فيها الرضاعة مش كافيه
وبيتركز فيها البول،ضروري تتاكدى الاول من الصفراء

هل يصاب طفل بالغ من العمر شهر واحد بالعدوى من مرض الحصبه وهل للمرض تأثيرات
خطيره عليه

من الصعب جدا اذا كانت أمه قد اصيبت بالحصبة او طعَّمت لها سابقا

دكتور ابنى عمرة 15 سنة من فترة صار يتبرزمرتين باليوم قبل كان يتبرزكليومين نزل
4 كيلو ويشرب بس كثير هل الببسى السبب

بالنسبة للبراز عادي سواء مرة او اكثر او اقل .... ولكن المقلق خسارة 4 كيلو في
شهر ؟؟ تأكدي من موضوع الوزن .. وان صح كلامك .. يحتاج لبعض الفحوصات ..

علاج الديدان الدبوسية عند الاطفال

mebendazole (vermox)

ابنتي عمرها 10 سنوات عندها ضمور لاتتكلم وتأخر المشي عندها الي 4 سنوات ..علما
أن مرضها وراثي وزواج الأقارب .. السوال الاان هل يوجد علاج بالأردن لتأخر النطق
؟ وجزاكم الله خيرا

تاخر النطق جزء من المرض الأساسي

ابنتي مصابه با المساء الطائرة وكل مانشيله بيظهر بعد ايام قليلة هل يوجد علاج
نهائي؟

ماهي المساء الطائرة؟!

رجاء افيدوني الدكتور عزيز قليلات قال لي اعطي ابني بروبيونات كنده لانه يعاني من
الم اعلى البطن وذالك بعد ان شفي من التهاب امعاء ماهذا الدواء؟

البروبيوتيك يعطي نوع من المناعه لها فائده في حالات الالتهابات المعويه والوقايه
منها- البعض يوصي به بناء على الخبره والفائده مثبته في المراجع العلميه ولا ضرر
منه

ابنتي عمرها 5 سنوات منذ سنة لاحظت ان رائحة عرق ابطيها مثل الكبار خصوصا بعد ان
تبذل مجهود عرضتها علي اخصائية اطفال بعد الفحص قالت الامر عادي لكني لست مرتاحة
مذا افعل ؟

طالما لاتوجد علامات بلوغ مبكر ...اطميءني

