السلام عليكم انا احيانا يجني ضيق في التنفس و الم في القلب ونحس اني بنموت يستمر
هذا 10 او 15 دقائق وانا اتنفس من الفم ويدي في قلبي ولا اعرف ماهذا شيء وماهو
علاجه ارجو الرد وشكرا

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب تقلص عضلي وربي وينبغي اجراء فحص طبي للتأك
ولإستبعاد أسباب أخرى

لو سمحت يا دكتور انا عملت اسطرة في القلب من اسبوعين في السعودي الالماني ول ما
اخد من دواء كوفرسيل بحس بدوخة ودوار شديد خصوصا اثناء الوقوف والحركة ممكن امنعه
ولا في بديل

ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من السبب إن كان من الجرعة أو من نفس الدواء أو من سبب
ترافق مع استخدامه

انا وزوجتي اولاد عم وفصيله دمي o+وفصيله دمها b+وقت تزجنا لم نحلل تحليل الاقارب
ولم ناخذ ابره الفصيله وبنتي الاولى مافيها شي ابدا والتانيه سليمهبس معها ثقبين
بالقلب وبالشريان

وجود الثقبين مرض خلقي ولبس له علاقة بالجينات الوراثية

أنا شاب عمرى ٣٥ سنه تعرضت لازمه من ثلاث أشهر وبعد عمل اسطره عندى تمدد بالشريان
التاجى لا يوجد تدخل جراحى لأكن علاجى وأخذ برشام سيوله للدم فهل رياضة كمال
الاجسام مناسبه لحالتى

الرياضة ضرورية لحالتك شريطة أن لا يكون فيها رفع أثقال أو ضغط وينبغي الاسترشاد
من قبل طبيبك لمعرفة المستوى الذي ينبغي الوصول اليه وفق درجة استقرار حالتك

علاج ذبحة الصدر من التدخين

أولا توقيف التدخين والتحقق من التشخيص لتحديد نوعها وحدتها من خلال استكمال
الفحوصات الطبية

السلام عليكم .. لدي مريضة بإرتفاع ضغط الدم يصل عادة لل160/100 عمرها 64 سنة
ولديها دهن في الدم مالدواء والنصائح التي أنصحها بها لعلاجهما ..؟ مع جزيل الشكر

العلاج يكون وفق درجة تقدم الحالة وحدتها والحالة الوظيفية لأعضاء الجسم خاصة
القلب والكبد والكلى كذلك درجة استجابتها على الأدوية فلكل حالة علاجها الخاص

منذ شهرين اصبت بخثرة في الشريان الفرعي المغذي للعين اليسرى وسؤالي هو ما هو
الدواء المناسب لحالتي هل الوارفارين أو الكلوبيوغريل مع الاسبرين أنا اتناول
الوارفارين حاليا

طبعا حسب سبب الجلطة. اذا كان هناك عدم انتظام قي ضربات القلب او دليل عليها في
الفحوصات فالوارفارين أفضل اما اذا لم يكن هناك اي دليل فالأسبرين مع مضاد صفيحات
اخر احسن

السلام عليكم زوجتي عندها ارتفاع في ضغط الدم يصل الى 150/105 وتاخد في كنكور
بلاس 5مج Bisoprolol+Hydrochlorothiazide هل من نصيحه واشكركم

تحتاج لمراجعة الطبيب لإضافة علاج جديد حسب الحالة

اعاني الضغط والسكر قمت بعملية في القلب اتناول Aspirin Metformin Gliclazide
Lisinopril Amlodipine Indapamide Atorvastati ماهو المسكن الذي يمكن تناوله
لآلام الظهر دون التعارض ؟

عليكَ استشارة الطبيب الخاص بخصوص المسكن الأنسب لحالتك فقد يعتبر الباراسيتامول
آمناً في هذه الحالة.

السلام عليكم عندي الم في القلب وعدم انتظام في دقات القلب ذهبت الى طبيب أخصائي
بأمراض القلب وعملت تخطيط للقلب وايكو أكثر من مره فقال لا يوجد لديك أي شي وحس
بالاختناق عند النوم

بما ان الفحص الطبي كان سليما فلا داعي للقلق، وقد يكون الامر مرتبط بنمط الحياة،
لذلك ينبغي الحرص على الانتباه إلى كمية الطعام، وتجنب تناول أي سوائل بعده
مباشرة أو...

