ابني عمر تسعة سنوات يوجد في اسفل القدم اليسره شيء يسمى بلانكليزي ( wort) وقد
اعطاني الطبيب دواء اسمه (DUOFILM) ولم ينجح مع العلم استخدمت هذا الدواء لمدة
شهر ولم ينجح ما هو الحل .

هذا مسمار القدم يمكن إزلته عند اختصاصي أملراض جلدية إما بالتثليج وإما وهو
يوجهك للجراحة إن رأى عدم جدوى التثليج

زوجتي عمرها 18سنة في الاونة الاخيرة بدات تشكو من ضيق في التنفس مع عدم الشعور
باليدين ومن ثم الاغغماء ويرافقها الم في الراس علما بانها لا تشكو من شيئ من قبل

لا نعرف إن كان ذلك يسبقه تسارع في القلب أو أي أعراض أخرى وهل يرتبط بجهد أو
انفعال أو غير ذلك وكم يستمر ، وفي جميع الأحوال ننصح لاجراء فحص طبي للوقوف على
تفاصيل...

ماتاثير شرب الشاي مع الاكل ارجو الاجابة بشكل علمي

يعيق الشاي امتصاص الحديد ويكون تأثيره أكبر على امتصاص الحديد من مصدر نباتي
لذلك ينصح من يعاني من فقر الدم بالامتناع عن شرب الشاي أثناء الطعام وفي الساعة
الأولى بعد...

مقوي ذكري امن عمري 61 سنة

طبعا لا تؤخذ الا بعد زيارة الطبيب للكشف عن حالة القلب

ماهي الادوية التي اخذها لاتخلص من الانيميا بسرعة

الانيميا داء يجب معرفة سببه. يتوجب عليك عمل الفحوصات المختبرية لمعرفة السبب
قبل المعالجة. شكرا

زوجي اول ماينام يجي له صداع جامد ف كل راسه مع وجع ف اذنه ورقبته وظهره من تحت
رقبته بباخد مسكنات تسكن شوية ويرجع تاني

يجب ان يراجع طبيب مختص لعمل الفحوصات اللازمه مثل صور اشعه للرقبه وعمل صور
اشعاعيه للرأس وفحوصات للدم والف سلامه يارب

منذ ستة أعوام وأنا لا استطيع النوم على جنبي الأيسر والايمن،فعند النوم مباشرة
على أحدهما أحس بشيء يضربني في بطني فلا أتمكن من النوم

أظن أنه مجرد قولون منتفخ......colopathie fonctionnelle. استعملي meteoxane.....

اعاني من الارتفاع الشديد في معدل حرق الدهون حيث انني احصل على اكثر من خمس
وجبات كاملة في اليوم وامارس رياضة رفع الاثقال واتناول المكملات الغذائية ولا
يزداد وزني ابدا ٦٠ كيلو

من أسباب زياده معدل الأيض في الجسم ارتفاع هرمونات الغده الدرقيه قد يتوجب عليك
عمل فحص لهرمونات الغده و زياره طبيب اخصاءي غدد صماء او باطنيه لتشخيص أفضل و
وصف العلاج...

السلام عليكم سؤالي 'حبوب الكولاجين و فيتامين سي' كيف استخدمها بالتفصيل بعض
المواقع تقول 6 حبات باليوم بعضها تقول 4 حبات فارجو منكم اخذ الاجابه الصحيح
للبدء في تناولها وشكرا لكم

حبه ثلاث مرات

انا اتعاطى الحشيش لاكثر من خمس سنوات وابي علاج ياما يكون طبيعي او اي علاج الله
يخليكم ابي انظف جسمي نهائيا ارجووووووووووكم رجاء خاص خصوصا اني مقدم على وظيفة
وطالبين تحاليل

العلاج يتلخص بالتوقف عن تعاطيها واذا ما ظهر أي عارض فإنه يعالج في لحظته، واذا
ما شعرت بصعوبة ما، يُمكنك زيارة طبيبك الخاص ليفحصك وليحدد ان كان هناك ضرر عضوي
محدد...

