سلام ابنتي عمرها3 اشهرتتقيئ ومصابه بل الاسهال اتضح من خلالاشاعه بانهامصابه
بالتهاب الصدر

ممكن حضرتك توضح لنا بعد الطبيب ما اجري الاشعة هل اتحجزت في مشفي ام كتب لها علي
علاج وما هو؟

ابني بيكمل سنه بعد يومين وعنده اسهال اكرمكم الله اعطيه داو كابتن ولا فيه دوا
افضل ويناسبه

حسب نوع الإسهال يفضل عمل تحليل براز اذا كان الإسهال مزمن. ممكن أعطت علاج سمكها

هل عشبة اليانسون مفيدة للمغص عند الأطفال الرضع وماهو المقدار الي يجب اعطائه
للطفل الرضيع

طبعاً لأ! يمنع منعاً باتاً إعطاء الطفل أي شيء آخر غير الحليب خلال الأشهر
الأربع الأولى من عمره على الأقل

بنت أخى مريضة من بعد ما ولدت وهى جسمها متورم ودائما عندها سخونية والأنميا فى
ازدياد عايز مستشفى لحجزها حيث تم حجزها فى مستشفى قنا ثم مستشفى أسيوط ولا يتم
أى تحسن

اذا تقدروا تنزلوا بها القاهرة يكون افضل وتوجهوا لمستشفي الاطفال الجامعي في
الدمرداش او ابوالريش قسم الكلي

انسداد الانف عند طفل عمرها شهر

ماهو سؤالك؟على العموم لاد من فحصه عند طبيب الأطفال

ابنى عنده سنه و 7 شهور وعنده سخونه وكحه ورشح وبرد وترجيع هل ينفع اعطيه ورق
جوافه

كلا لا ينفع.اعرضيه على طبيب الأطفال لفحصه وتقييم حالته

طفلتي عمرها شهرين وتعاني كن الإمساك وأرضعا رضاه طبيعيه لكن كل أسبوع تخرج مره
واحده وكيف انقص وزني علما اني ارضع

السؤال غير واضح! سؤالك عن إمساك طفلتك ام عن تنقيص وزنك؟!

انا مرضعة.طفلي عمره شهرين لكن اشعر احيانا بعدم وفراغ ثديي من الحليب حيث ان
طفلي بعد الارضاع يبقى جائع.فما السبب وما الحل

حليب الام وعند عدم التوفر ممكن الاستعانه بلبن مكمل مثل s26

طفلي عمره 6 اشهر بدأت ألاحظ قلة ادراره منذ يومين هل هذا طييعي؟؟؟

كلا غير طبيعي.لابد من تقييم حالته عند طبيب الأطفال

زوجتى انجبت طفله منذ 5اشهر ومنذ شهر تقريبا بدأ شعرها فى التساقط بصوره زائده فى
كل مره تصفف فيه شعرها فما علاج ذلك السقوط وكيفيه الحفاظ عليه وتقبلوا تحياتى
وشكرا لكم

الاخ الكريم هذا طبيعي خلال ال6 اشهر الاولي من عمر المولود ويحدث التساقط
التدريجي للشعر حتي يسقط كله بسبب التغيرات الهرمونية اثناء الحمل حيث يحصل
الجنين علي مستوي...

