هل يوجد علاج للفك المائل بسبب تراكب الأسنان في جهه

يفضل التشخيص الصحيح اولا وعموما لكل مشكلة حل مناسب عن الاخصائي المناسب والفك
المائل عموما يكون سببه عظمي وقد يترافق مع سني لهذا التشخيص من قبل طبيب تقويم
وجراحة فك...

هل يمكن تركيب التقويم على التلبيسه الأمامية

نعم ممكن.

كم قيمة تسكير الفتحات بين الاسنان ( الفلجه )

السعر يختلف من بلد لاخر ومن طبيب لاخر حسب الحالة والمواد المستعملة وخبرة
الطبيب وينصح بالاخصائي وخصوصا للاسنان الامامية نظرا للاهميتها التجميلية
والوظيفية

انا عملت عمليه في مركز المشعل لطب الاسنان بعمان شالولي كيس من تحت اسناني
الاماميات وشلت عصبهم وبعد3 سنين صار يطلعلي خراج من لثتي لونه اصفر تحت الاسنان
مكان العمليه شو السبب

استشارة اخصائي معالجة جذور لتعدد الاسباب قد يكون المعالجة انتكست وقد يكون سبب
جديد اخر الخ

كيف احاافظ على صحه اسناني

بالغذاء الصحي السليم و تنظيف الاسنان بإنتظام و الابتعاد عن العادات الضارة و
مراجعة الطبيب دوريا للكشف.

انا سيده عمري 42 اعاني منذ سنتين من تسوس والتهاب في اخر السن الفك السفلي خدت
مضاد لكن كلما اذهب لدكتور جراحه لخلعه يزال ملتهب واشعر بالم عند الخلع برغم ان
دكتور خدرني 3 ابر

استشارة اخصائي جراحة فم او طبيب اسنان له خبرة لان التخدير يكون صعبا احيانا لدى
المبتدئين

انا سيده عمري 42 عندي تسوس منذ 5 سنوات في اخر سن الفك السفلي علما انني اخدت
مضاد قبل 10 ايام وعندما اذهب للطبيب لخلع السن اشعر بالم فيظطر الطبيب تاجيل خلع
سني .

لا توجد علاقه بين تناولك المضاد الحيوى للتسوس وتناول المضاد الحيوى اذا وجد
الالتهاب فلا داعى للمضاد ضد التسوس ولكن اذ تم تشخيص حالتك بوجود الم ...

كيف أستخدم ماء اﻷوكسجين(بروكسيد الهيدروجين)لتبييض اﻷسنان في المنزل

لا ننصح بذلك لما يمكن ان يسببه من مضاعفات على الاسنان.يجب ان يتم التبييض تحت
اشراف الطبيب وبإستخدام مواد طبيه خاصه.

سلام عليكم قبل اربع ايام قام الطبيب بوضع حشوات تجميلية للاسنان الامامية وما
زالت اسناني تؤلمني عند شرب الماء او السوائل او حتى من غير شرب و شكرا

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته... وجود الألم لمدة ٣ أيام بعد وضع الحشوة
يعد أمرا طبيعيا إلا في حالة الألم الغير محتمل سوف يحتاج الطبيب عندها بالقيام
بعلاج لعصب...

اسناني الامامية شفافة من الاسفل ماهي الماكولات التي يجب ان ااكلها و هل تعود
اسناني كما كانت ?

هذا ضعف بتركية المينا. ليس هناك اطعمة لعلاج الحاله. يجب العنايه بالاسنان .

