علاج مرض السكري

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

ماهو افضل غيار للقدم السكرى Diabetic foot

يجب استشارة اخصائي جراحة القدم السكرية

امى تعانى من سكر الدم و ضغط مرتفع منذ سنوات ولاكن هى الان فى حاله هبوط حاد و
دوخه و لا تريد ان تأكل و لديها ارق مستمر و ترجع كل ماتأكله اذا اكلت

يجب عمل تحاليل وظائف كلى و مناظرة الطبيب المغالج

ما افضل علاج لسكري طبيعي ليس لي بل لابي

لا يوجد علاج طبيعي للسكري

هل ارتفاع الدهون الثلاثية يؤدي الى ارتفاع السكر في الدم ؟

ارتفاع الدهون الثلاثية هو مرض بحد ذاته اذا كان المريض يعاني من داء السكري فمن
الطبيعي ان ترتفع الدهون الثلاثية كلما كان السكر عير منتظم وذلك لعلاقة الدهون
الثلاثية...

هل يمكن للانسولين ان يفسد ؟؟؟ وهل يمكن للانسولين ان لايعمل ؟؟؟ مع العلم ان لدي
مخلوط لا يعطي نتيجه جيده عند الاستخدام

نعم ممكن ان يفسد

ابي معه جلطه دماغيه وهو مصاب بالسكر . كان يجب ان يتناول حبوب الاسبرين JUSPRIN
Aspirin 8lmg بعد الفطور مباشره وبعد ساعه من الفطور ياخذ Atorva 20 mg لاكنه حدث
اليوم العكس مره1

يجب اخذ ال atorvaعند النوم و الاسبيرين بعد الاكل

اعاني تغير لون الادرار وانا مصاب بسكري

يجب مراجعة اخصائي المسالك البولية

عملت فحص سكر في مختبرين لكي أشوف الفارق النتيجة 102 المختبر الثاني 104 صايم
غير مصاب

النسبة طبيعىة

نسبة السكر 109 صايم غير مصاب السوال ايش تعني هذه النسبة

نسبة طبيعية

