كيف اعالج مشكلة عدم رؤية الاجسام البعيدة بشكل واضح .. حتى استطيع دخول الكليات
العسكرية وخاصة الجوية .. علما ان عمري 18 عام راجيا الاجابة على سؤالي وافادتي

بسم الله لازم تفحص عيونك واذا كان عندك قصر او طول نظر بتعمل عملية تصحيح بصر
وبسرعة

احيانا يقع فى عينى غسول clear&cleanerلعلاج حب الشباب هل ذلك يضر العين بشكل
كبير او يسبب العمى

لا يجوز ذالك ولازم ما يقع داخل العين وعليك قراة المحاذير جيدا وزيارة طبيب
العيون في العيادة

انا مصابه بمرض القرنيه المخروطيه وطلب مني زراعة قرنيه وفي الهند اعطوني عدسه
صلبه والعدسه تسبب لي الحكه في عيني هل هذا مضر لي ؟

نعم انه مضر فالحكة ستزيد مرض القرنية لذلك فان العدسة لاتصلح لك اذا كانت
القرنية في مرحلة مرضها المتقدم والذي لا تنفع معه زراعة الحلقات فلا بد اذاً من
زرع قرنية

اعاني من مدة شهر من صعوبة فتح العين اليسرى وقت النوم و الم في الجفن الأعلى من
العين و حرقة و جفاف وقت النوم لدرجة لا استطيع النوم

يلزمك قطرات ترطيب للعين عند النوم

انا عمري ٦٢ سنة استعمل نوعين من ال قطرات في العينين و اشعر بالتحسن ١٧ في كلت
ال عينين و لكن اشعر بالم

راجع الطبيب الذي وصف لك القطرات

.هل جرح القرنية لر4غرز يعني تقريبا كل القرنية اصيبت وبعد شهرين ازال دكتور
الماء ولكن لا ارى بها هل تتحسن الرؤية او خلص فقدت عيني

يجب سؤال الطبيب الذي أجرى العمليات فهو ادرى بوضع العين حالياً

انا بستخدم العدسات طبيه بشكل يومي بحكم شغلي هاد بسببلي حساسيه و جفاف حاد بعض
الاحيان'. بحس عيوني بحرقو بنخزو بصيرو حمر استخدمت قطرة فرش بس ما حسيتها فادتني
كثير ( شكرا لوقتك )

اذا تفاقمت الحساسية عندها يجب تقليل لبس العدسات قدر الإمكان

عملت عمليه مياه بيضاء ولبست نظاره وانقطعت عنها لمدة نص سنه ورجعت وفصلت نظاره
جديده بنفس المقاس لكن الرؤيه مشوشه وغير واضحه

راجع اخصائي العيون للفحص ..هناك اسباب كثيرة للرؤية غير الواضحة في حالتك

السلام عليكم .. لو سمحت لدى سؤال بخصوص العين لدى احساس بوجود ماده دهنية في
العين اشعر ك كأناني اعصر العين للتخلص من هذه الماده ماهو تشخيص هذي الحاله؟
وماهو العلاج الخاص بيها؟

ممكن ان يكون التهاب في مجرى الدمع عليكِ باستشارة الطبيب

عملت PRK بس لسي النظر مش مظبوط..ايه السبب؟ والفتره التي سيستقر فيها النظر كم ؟

ممكن ان يستغرق اسبوعين او ثلاثة حتى يستقر النظر بعد الprk

