مرحبا انا حامل واريد اعرف فايده هاذ الدوه شنو. AKincef-400

هذا مضاد حيوي من الجيل الثالث يسمى سفيكسيم ليس له فائدة في الحمل غير انه يعالج
معظم الحالات التي تسببها الباكتريا ولا يؤخذ الا بوصفة طبية

مرحبا انا حامل واعطتني الدكتوره هذا الدواء بس مااعرف لشنو اسمه. (Pregnacare)

هو عبارة عن مجموعة فيتامينات تساعد الحامل للحفاظ على نظام غذائي متكامل حتى
الولادة ومن اهم ما بها الفوليك أسيد والحديد والزنك والاسم بالعربية مشتق من
رعاية الحمل

انا انسه عمري 23 سنه كنت اتعالج علي تكيس المبايض اخدت الدوا وحالتي تحسنت بمدة
سته اشهر بعد ماخلصت الدوا وقفت الدوره الشهريه واهدت الدواcidolut Nor لمدة5ايام
بس مانزلتش الدوره

يجب انتظار على الأقل أسبوع بعد اخر حبة من الدوا، في حال عدم نزول الدورة يجب
مراجعة الطبيب لإجراء الفحوصات .

اسباب استمرار النزيف بعد الدورة لمده شهر العمر26 عمليات ولاده قيصيرية ثلاثة
اصغر الاولاد سنه وما زال يرضع وبعد سؤال الطبيبة المختصه احضرت تيست حمل
والنتيجه خط غامق وخط افتح

في حال وجود خط غامق والخط الثاني افتح على الأرجح وجود حمل، وللتأكد الافضل
اجراء التحليل الهرموني.

شرب الماء في فترة النفاس ضار ام نافع

اكيد نافع، لضمان رضاعة أفضل، و عدم حدوث التهاب في البول او إمساك.

انا حامل بالشهر الثالث واتناول حمض الفوليك.. هل اتوقف عن تناوله او استمر

عادة حمض الفوليك يؤخذ لمدة الثلاث الأشهر الاولى.

حامل في بداية الشهر الثالث والدكتور كتبلي حديد اسمه جلوكوفير لانه عندي فقر دم
ولكني خائفه من اخذه لانني اعلم انه يؤخذ في الشهر الرابع ارجوكم جاوبوني لو
اخذته هل يضر الجنين

في خال وجود فقر دم يجب أخذ الحديد ولا مضار انشالله.

انا كانت اخر دورة يوم ١١/٢٥. وعملت تحليل يوم ١٢/١٧. عشان تعبت وطلع سلبي.وبعدها
بأسبوع حسّيت بأعراض الحمل وعملت تحليل يوم ١٢/٢٧. وطلع إيجابي. فكم شهر حامل.

الشهر الأول

متزوجة3لم يحدث حمل عمري32 عمل زوجي عملية دوالي درجة 4قلص وريدي راجع تحسن
تحليله الى مستوى تشوهات53%وظهرت معي التهابات بالابواق ادت الى توسع بالابواق هل
تعالج اواحتاج طفل انبوب

أطفال انابيب

ماذا يعني ان الجنين في الشهر السادس لديه مويات في الراس ولم يتكون المخيخ كيف
سيكون هذا الطفل بعد الولاده وهل ممكن ان الاشعه تغلط ويكون الطفل سليم الله
يخليكم طمنوني واشرحوا لي

اعملي سونار رباعي الأبعاد حتى يكون اوضح

