بسم الله الرحمن الرحيم لدي مشكل هذا لمدة 4 سنين انا لا استطيع التنفس من الصباح
حتى الليل لكن عندما انام لا يحدث شئ واحيانا يختفي كل شئ لمدة يوم او اسبوع لكن
نفس المشكل ذهبت الى مختص الصدر قال لي لا شئ عندك المشكل انني اتنهت في كل وقت
وعندما العب كرة القدم لا يحدث شئ انسى كل شئ ما الحل

بما ان الجهاز التنفسي والقلب سليمان فهذا احساس نفسي لذا ننصحك بتناول دواء
سيتالوبرام 20مغم يوميا وستبدأ الحالة بالتحسن بعد اسبوعين من تناول العلاج

اعاني من ضيق في التنفس منذ 3 سنوات تقريبا وذهبت الى الطبيب ولكن لم استفد شيئا
قال لي حالة نفسية ولكن اعاني من الضيق اثناء النوم واحيانا خلال النهار عندما
اخذ النفس بحس انو في كتلة على صدري وبعد اخذ النفس احس انها زالت وحتى اني لا
استطيع الاكل احيانا ولا النوم واحس انو في غازات في صدري ما هو الحل

تمت الاجابة على هذا السؤال

السلام عليكم انا ابلغ من العمر ١٦ عاما منذ سنتان اشعر احيانا بضيق النفس ويذهب
ويعود لكن الان في ازدياد ومع الم في عضلات الصدر خاصة عند النوم علما انني الان
لاادخن ولكن من ٤ سنوات كنت اتناول الدخان بعض الاحيان لمدة شهر متواصل فهل
التدخين سبب ومالعلاج؟

الدخان مضر لكن ضيق النفس عنك يجب التأكد من سببا هل هناك حساسية وتسبب ربو مثلا
لذا يجب عرض الموضوع على طبيب امراض صدرية للتأكد

السلام عليكم انا متمرض من قبل شهر لدي حمى وجفاف في الفم والم في الصدر احيانا
وسعال مع قشع اصفر غالبا ارجو ان تعطوني العلاج اللازم لهذا المرض . مع كل
التقدير.

الاعراض تتماشي مع ذات رئة يفضل اجراء صورة صدر شعاعية وتناول العلاج بالمضادات
الحيوية وخافضات الحرارة

هل يمكن ان يصيب مرض الربو فرد من عائلة لا يوجد بها هذا المرض اقصد مسألة
الوراثة ؟

مرض الربو اسبابه عديدة ...اهمها الوراثة أي ان يكون للشخص الارضية الاساسية
للحساسية ...كذلك هناك الالتهابات المتكررة في الطفولة والمعالجة الخاطئة او غير
الكاملة وعدم...

السلام عليكم امي عندها كحه مع شرقه وتحكي انا اللهات عندها تنغلق امي مريضة سكر
وضفط وزارعة كلى فما الحل ارجواء الرد سريعا وشكرا

الاعراض الموصوفة تنطبق علي اكثر من مرض و يجب عمل اشعة علي الصدر و تحاليل للكلي
و لفحص عضلة القلب

السلام عليكم. انا شاب عمري 19. قبل يوم كنت اشرب كولا وشرقت. هل من الممكن دخول
الكولا الى الرئه ? وما هي الاعراض ? احسست بضيق التنفس بس مدري هل هو حقيقي ام
هي وسوسه.

من الممكن دخول بعض السوائل الي الرئه أثناء الشرب ولكن الكحه المصاحبه للشرقه
تقوم عادة بطرد هذه السوائل فلو استمر ضيق النفس يرجي عمل أشعه علي الصدر
للأطمئنان

تم تشخيص مرض الربو لي من حوالي عشرين يوم ... السؤال الآن حالتي مستقرة بعد ما
مررت بوضع جدا صعب ... هل اتابع الأدوية ؟؟ هل يمكن أن تستقر حالتي لمدة طويلة
دون العودة للمرض ؟ :

اعراض مرض الربو تاتي على نوبات وبين كل نوبة واخرى يكون المريض سليم تماما او
نسبيا، نعم يمكن ان تستقر حالتك لفترة طويلة (اشهر مثلا) وذلك بلابتعاد عن التعرض
للمحسسات...

اعاني كثرة التاؤب عند الاكل والشعور بعدم القدره على التنفس

من المحتمل وجود ارتجاع بالمرىء ومن المهم تقليل الاكلات ذات الدهون العاليه او
الحمضيه او المشطشطه وعدم الاكل قبل النوم على الاقل ب٤ ساعات وتقليل كميه
الوجبات

لقد استعملت piroxicam10 Mg لمدة اسبوع 3 حبات/نهار وانا مريضة ربو. بعد توقفي عن
استخدامه بدات حالتي تسوء (الربو) لدرجة عدم تمكن من صعود الدرج او المشي، ولا
ارتاح مع symbicort

لو كان تأثير الدواء كان يظهر فى وقتها ولا يتأخر بعد اسبوع مع العلم بأنه من
الافضل عدم أخذ هذه الأنواع من الادويه لمرضى الربو ما سبب اخذ البيروكسيكام؟ من
الافضل...

