تعرضت لضربة على اذني اليسار منذ عشرة ايام وخف السمع فيها واسمع بداخلها صوت
يشبه الصافرة كيف يمكنني معالجتها؟

يجب اجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) واشعة للرأس ويفضل اشعة مقطعية.
يمكنك اخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba)

تعرضت لضربة على اذني اليسار وخف السمع فيها واسمع فيها صوت يشبه الصافرة منذ
عشرة ايام كيف يمكنني معالجتها؟

انصح باجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) واشعة مقطعية للرأس. يمكنك اخذ
المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba).

تعرضت لضربة على اذني منذو عشرة ايام وخف السمع بأذني منذ ذلك الوقت كيف اعالجها
واعيد سمعي كما كان

المفضل زياره مختص لإجراء الفحص

ماذا افعل لكى اجعل صوتى جميلا

لا يمكن تجميل الصوت الا بعمليات معقدة جدا تجرى فقط في الولايات المتحدة لكن
يمكن المحافظة على الصوت من خلال اولا : التقليل من الكلام وعدم الصياح. ثانيا :
الامتناع عن...

السلام عليكم يوجد عندي اسفل الحنجرة ضيق بعد الا اكل منذ حولي شهر تقريبا واشعر
بعدم خروج الغازات من المعدة شكرا

هذه قد تكون أعراض إلا رتجاع المريئي

هل يصح علا ج انتفاخ اللوزتين بالكي

لا توجد طريقه علميه لكي اللوزتين ولكن توجد عمليات لرفع اللوزتين بطرق مختلفه

اعاني حساسية دائمة في الانف والحنجرة مع التهابات مزمنة وشديدة في الحلق وسيلان
الانف.وارتفاع الحرارة.مضادات الالتهاب و الحساسية بدون فائدة .ما السبب وما
العلاج لو تكرمتم’?

تحتاج إلى إجراء فحوص لدى مختص وأشعر مقطعيه هذه أعراض التهاب الجيوب الانفيه
المزمن

انه فتاة عمري 28سنه .عندي مشكله من 3سنوات عندما آكل الطعام اللقمه تعبر بصعوبه
من المريئ .من راجعت الدكتور وعملت فحوصات واشعه قال كلشي سليم انتم ماذا تقولون
وشكرا

يجب الاطلاع على الفحوص حتى نعطي رأينا يا سيدتي

السلام عليكم .كنت اعاني من التهاب الجيوب الانفيه وهذا الالتهاب اثر على العين
اليسرى وسبب انتفاخ في العين وبروز العين وبعد علاج الجيوب الانفيه بقى هذا
الانتفاخ والجحوظ ممكن حل؟

تعتبر هذه الاعراض من المضاعفات المعروفه للالتهاب الحاده في الجيوب الانفيه
وعادة ما تختفي بعد العلاج الصحيح لالتهاب الجيوب بكن في بعض الاحيان يحدث مقاومه
للعلاج...

ما سبب انسداد الحلق اثناء النوم وصعوبة التنفس

هناك عدة اسباب لهذا الموضوع منها تضخم اللحميات او انحراف الوتيره او ضعف في
عضلات الحلق وغيرها الكثير لذا يجب الفحص السريري لمعرفة السبب وعلاجه

