و رحمة لله و بركاته انا شاب عمرى 25 عاما اعذب اشعر بالم بسيط اسفل بطنى منذ عدة
شهور و لكن ازداد الالم هذه الايام و حدث الم فى الخصيه اليمنى و اشعر انها
متحجرة فى بعض الاحيان مع ارتفعاها عن الخصيه اليمنى مع العلم انى امارس العاده
السرية مرة واحده يوميا تقريبا فهل هذا الالم هو دوالى؟

لا اعتقد ان هذا دوالي اذ انه في حالة الدوالي تكون الخصيه متدليه عن الاخرى يجب
عليك عمل صورة سونار للخصيتين والفحص عند اختصاصي مسالك بوليه للتاكد

السلام عليكم انا شاب 17 س حدث لي مشكله في الخصيه اليسري يوجد فوقها قيله مائيه
بجم حبه العدس مع انتفاخ من اسفل الي اعلي والم وانا بطبعي خجول ولا اريد ان اذهب
الي طبيب و في بعض الاحيان ياتي الم خفيف في الخصيه اليمني افيدوني او انصحوني
ماذا افعل و شكرا

انصحك بالذهاب لاخصائي مسالك بولية للفحص السريري.او على الاقل اجراء اشعة صوتية
للخصيتين.

السلام عليكم عملت تحليل دم وطلع S.Uric Acid 3.6 mgوHb14وR. B.Sugar 101mgوتحليل
الادرارPus cells 3.8وR. B.Cs1.2 ممكن توضيح للتحليل

النتائج ممتازه وضمن الطبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاه عندما ينتصب القضيب اشعر بالم مزعج لماذا وشكرا

قد يكون لديك التهاب في البروستاتا أو احتقان . عليك باستشارة اخصائي مسالك وهو
سيفحصك ويتاكد .ثم تعطى العلاج المناسب.

السلام عليكم عندي وجع في خصيتي اليمين ورجلي اليمين وخزه خفيفه عمري ٢٨ سنه
بقالو يومين

ربما يكون الامر مؤقتا.. او ان يكون لوجود حصوه في الحالب مثلا او مشكلة ما في
الخصيه..او له علاقه بالعمود الفقري ان استمر الالم راجع الاختصاصي

لدي ولدين اعمارهم 9 و 11 سنة يعانيان من التبول الليلي اللارادي حتى لو دخلو
الحمام قبل ذهابهم للفراش وبعد نومهم بساعه يعملوها ارجو ارشادي ماذا اعمل لهما
شاكرين تعاونكم مسبقا

عزيزي.. الخطوات الصحيحة لعلاج حالة ابنك تكون كالاتي وارجو تطبيقها: 1\. تدريب
الطفل علی الاستيقاظ ليلا ولمرات متكررة للتبول.. وذلك بوضع منبه متكرر. 2\. جعل
طفلك يرتدي لباس...

كيفية معرفة دوالي الخصيه

الطريقه المؤكده ... عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين

عمري 28 اعاني من ﺳﻤﻨﺔ، العضو الذكرﻱ قصير 11سم ،مارست العدة السرية ولاحظت سرعة
في القذف ،لون المني مائل قليلا للاصفرار و الكمية دائما فوق 3مل ،ماهي التحاليل
الواجب اجرائها

لست بحاجه لاية تحاليل......... انت طبيعي اعمل على تخفيض وزنك

سلام عليكم كنت في سن المراهقة وكنت أمارس العادة سرية لكن المشكل هو أحبس المني
عن خروج لمدة قصيرة و بعد فترة حصل عندي إنتفاخ في الخصية زرت طبيب مرتين أخبرني
أنا لا يوجد بي شي

بما ان الطبيب قد فحص الخصيتين .....فما قاله لك صحيح لا تقلق فالأمور طبيعية

السلام عليكم هل يوجد علاج لسلس البول او الودي حيث واني اعاني منه كثير علما
بأني متزوج وهل نزوله يؤثر على الحيوانات المنوية او لا وشكرا

الودي يختلف اختلافا كثيرا عن سلس البول يوجد علاجات لكلا الحالتين يجب معرفة
السيره المرضيه تفصيليا

