عندي الام علي مستوى القضيب ( عند الانتصاب ) مع العلم انه يبلغ 12.5 عند
الانتصاب

في احيان ىكثيره ......اذا كانت الالام بسيطه ومحتمله فانها لا تعتبر مؤشرا عن
وجود حاله مرضيه بل تنتهي بعد عمليه القذف مباشره لكن اذا كانت الالام متصاحبه مع
اعوجاج في...

أنا عمري 17 سنة و لدي اعوجاج في القضيب . بالاضافة الى ان في السابق كنت امارس
العادة السرية و بعد القدف مباشرة عندما امس قضيبي يخرج البول 1) هل الاعوجاج
لايؤتر على الحياة الزوجية؟ و ما العمل ؟ 2) هل حالة خروج البول طبيعية ؟ و شكرا
جزيلا كنت قد طرحت هذا السؤال بخصوص البول انا عندما امارس العادة .اذا عاودتها
يخرج البول مع العلم انني كنت سابقا أشعر بذلك

لا ولن يؤثر الاعوجاج ابدا وقد تمت اجابتك سابقا على تساؤلك الثاني لا تقلق امورك
طبيعيه

مرحبا ، اريد ان اسأل عن علاج للالتهاب بصيلات الشعر عند منطقة الشرج احد اقاربي
يعاني من ذلك وقد استخدم علاجات كثيرة كما استشار اطباء مختصيين ولكن لا جدوى من
ذلك ، فهل هناك علاج او زيوت طبية يمكن ان تفيد في ذلك . وشكرا على جهودكم الطيبة
في المساعدة .

ماذا تقصد بالت هاب بصبلات الشعر بالضبط؟ إذا كان المقصودهو كيس الشعر فننصحك
بمراجعة اختصاصي جراحة عامة لأن العلاج جراحي

عندي ترهل في الحلمه اليمين عن الشمال

ربما جزد من عدم التناظر ، وربما خلل هرموني ، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم
الحالة.

ماهو عدد النطاف الطبيعي

تختلف بحسب العمر والعرق لكن بشكل عام من 20 - 150 مليون لكل مليليتر

ماهو العلاج لتحسين اعداد الحيوانات المنوية وزيادة النشط منها وفقكم الله

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد : الثوم، البصل، القمح، الموز،الزنجبيل، حبة
البركة،...

انا متزوج من 40 ىيوم ولسة مافيش حمل اعمل تحاليل سائل ولا لسة لما بجماع مرة
واتنين تانى مرة وجع فى الخصية بس بسيط بحس كان حاجة بتشدهم ده عادى انا مريض سكر

بما أنك مريض سكر فعليك الحفاظ على مستوى السكر في الدم وعليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

انا اعاني من خصية يمنى كبيرة مقارنة مع اليسرى بشكل واضح وكبير والبربخ للخصية
اليسرى متصل بها من الاسفل اي عندما اتحسس الخصية اليسرى من الاسفل اشعر بلبرببخ.
خطورة؟

عادي ولا داعي للقلق.

بعد الذهاب لطبيب و عمل أشعة تبين أني مصاب بدوالي الخصية من الدرجة الثالثة ومن
المؤكد التدخل الجراحي. أريد كل تفاصيل العملية كيف تكون الجراحة؟ و هل المخدر
موضعي أم كلي؟ وهل سيكون هناك ألم أثناء وبعد العملية؟ هل ستنتهي القصة بعد
العملية أم هناك مضاعفات

عاده تكون الجراحة العلاج الأمثل مع الادويه التي تساعد على فتح صمامات الاورده
ومتابعه الجراح بعد العمليه وعمل الصور الازمه من امواج صوتيه وغيرها حسب متطلبات
الجراح...

السلام عليكم كم عمر المنى في جسم الرجل وما الذي يساعدها على العيش ويطيل من
عمرها وما الذي يزيد من عددها وعلى ماذا تتغذى وكيف يمككننا توفير هذا الغذاء
شكرا :)

يعمر المني حوالي الثلاثة أشهر! وعلى النقيض من الإناث، اللاتي يولدن مع جميع
البويضات لطول الحياة، الرجال لا يكون لديهم حيوانات منوية عند ولادتهم. ولا يوجد
لديهم أي...

