ماهي الاعراض الجانبية للعلاج الثلاثي لجرثومة المعدة

بما ن العلاج هو ثلاثي لا يمكن تحديد المفاعيل الجانبية للثلثة سويا ، عادة كل
الادوية لها مفاعيل جانبية وهذا يعتمد على كل شخص على حدى لذا من الافضل ان تشرح
لنا ما هي...

انا معي داء كرون في الدقاق ،اخذ حبتين ميزاكول يوميا هل هناك خطر ، حيث اني اشعر
بألم في عضلات جسدي

يجب متابعة علاج الكرون مع اختصاصي جهاز هضمي للعلاض واسأل طبيبك عن ال Remicade
من ناحية الميزاكول: يمنع استخدامه في المرضى الذين أظهروا فرط الحساسية
للميسالازين، أو...

مصاب بأرتجاع الحامض الى المريء ما المدة التي استخدمها في تناول اوميبرازول وما
نوع الاوميبرازول؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H Pylori ولتشخيص المرض فإنه يفضل عمل منظار
للجزء العلوي من الجهاز الهضمي، وقد يحتاج الأمر إلى قياس ضغط المريء، وتركيب
جهاز خاص لمدة...

السلام عليكم . لقد جربت تنظيف القولون من خلال الفتحه الشرجيه في البيت عبر هوز
المياه بدون تعقيم او اي شيئ فهل ذلك ينقل الامراض ؟

من نصحك بهذا الاجراء ، خطأ وكان بالامكان ان تمزق جدار المستقيم لا تمارس هذا
الاجراء ابدا ، استشر طبيب جهاز هضمي عند معاناتك من اي عارض في الجهاز الهضمي

في راس المعده او اعلى يوجد شي كانه ماسكني واذا شربت شاي او قهوة او غازات او
اكلت مقليات ياتيني حرقان ماهو السبب ؟

لا تشربي الشاي والقهوة . ويجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

افضل علاج لزيادة الوزن مع العلم قلة الاكل لوجود بكتريا حلزونيه فى معدة

يجب علاج هذه الجرثومة اولا وقبل كل شيء اذا كان هناك عوارض لوجودها

هناك الم في المعدة و الشعور بالغثيان و في بعض الحالات الغثيان كذلك يرفقني
ارهاق جديد

قد تكون بعض الالتهابات او قرحة في المعدة. انصح بفحص الجرثومة الحلزونية و اجراء
منظار للمعدة

السلام عليكم اعانى من التهاب المرى مند 15 سنة واحس حرقان والتهابات اسفل المرى
لااعرف ماهو العلاج لهده الحاله وكيف اتحلص من الالتهابات اسفل المرى شكرا جزيلا

و عليكم السلام. اذا كان تشخيصك صحيح بوجود ارتداد للمريء و بسبب وجوده لينوات
عديدة يجب استعمال علاجات فعالة باستمرار . لوصف العلاج المناسب انصح بمراجعة
الطبيب. ايضا...

رائحة البيض الفاسد وعلاقتها بالجرثومة المعدية

من اين تشعر برائحة البيض الفاسد الجرثومة تساعد على الرائحة الكريهة لكن السبب
الاساسي هو في الفم والاسنان واللثة اذ يجب مراجعة طبيب الاسنان للتأكد من
سلامتهم...

من فترة طويلة جدا وانا اعاني بألم حادبمنطقة البطن يحدث الألم بشكل مفاجئ ولا
استطيع الحركة اطلاقا وأفضل الجلوس بشكل منحني لحين توقف الألم ويستمر عادة من3
4دقائق ويختفي سريعا

لااسف لا يمكن التشخيص دون الفحص الطبي السريري و قد يلزم اجراء بعض الفحوصات لذا
انصح بزيارة الطبيب

