تم عملية زرع قرنية الى أمى وهى مصابة بالسكر وعمرها 60سنة ومر عام حتى الان وهى
لاترى تماما وقال الدكتور ان عينها اصيبت بقرحة ونصحها بالقطرات وهى تتبع ذلك
فنريد ان نعرف هل تستطيع امى الرؤية بعينها مرة اخرى ام لا؟ وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا بإذن الله قد لا يكون نظر ممتاز ولكن لازم يكون احسن
من الاول وتحتاج للمراجعة في العيادة

عندما اتمشى على الارض وانظر الى منخفض احس بدوران ينتابني علما اني لدي نظارة
طبية استكماتزم قصر 0.75 شمال و0.50 يمين افيدونا جزاكم الله

بسم الله الرحمن الرحيم ليس لعيونك دخل في هذا راجع طبيب انف واذن واخر طبيب
باطني الدوخة ليست من العيون

السلام عليكم ،هل يوجد علاج لضعف أو ضمور في شبكية العين العمر ١٧ ،اريد معرفه
طبيب شبكية في السعودية او الأردن حتى اذهب له وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم الاطباء موجودين في السودية والاردن اذا كان ضمور بعصب
الين ليس له علاج يرجع العصب ولكن لازم تشخيص جيد

السلام عليكم ما هو افضل علاج للشبكيه هناك نزيف بسيط

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يعتمد على نوع النزيف والعلاجات موجودة ممكن ابر في
العين ووممكن ليزر لهذا لازم تفحص في العيادة وعمل صور

هل لبس النظاره الطبيه يؤثر سلبا على صحه شخص لديه عين كسلانه؟ بعد اجراء
الفحوصات تاكد ان عيني اليمنى كسلانه فهي ضعيفه بنسبه 12/9 وبها انحراف -75. اما
اليسرى فضعيفه بنسبه 12/3 وانحرافها -1 فقررت استخدام نظاره لحاجتي اليها في
الجامعه. وجزاكم الله خير.

بسم الله الرحمن الرحيم لازم تلبس نظارة ولا يوجد سلبيات سوى ثمن النظارة

اعاني من صداع في مقدمة الراس يصل الى العينين مع العلم اني اعاني من قصر النطر ؤ
استعمل النظارات الطبية طؤل الؤقت هل الصداع له علاقة بقصر النظر.

بسم الله الرحمن الرحيم في الاغلب لا ليس من هذا القبيل ولكن اعادة قياس النظارة
ضروري

هل ضعف النظر المصاحب للاستجماتيزم .. من علامات التصلب اللويحي (انا لا اعاني من
اي مرض ولكن.. اثناء بحثي للانترنت عن زغلله .. طلع التصلب .. مع العلم فحص قاع
العين سليم ؟

بسم الله الجواب لا

ما سبب رؤية اجسام طافية في العين و مشاهدة الاضواء كالفلاش و ضعف الرؤية مع عشى
ليلي مع العلم ان لا يوجد مشكل في العينين عند الفحص و هدا قد حدث من بعد صداع في
الراس دام اكثر من 4 اشهر

بسم الله الرحمن الرحيم هذا اعتلال في الشبكية لهذا لازم تفحص عيونك جيدا في
العيادة

المصطلح الطبي ل عمليه قص السائل الزجاجي

ق السائل الزجاجي يرافق انفصال الشبكية إذا انفصـلـت الشبكيـة عــن المشيميـة
تتـكـــون حالـــة مرضيــــة يطلـــق عليهــــا “انفصـــال الشبكيـــة” سبب
الانفصال...

زوجتي عينها اليسار منتفخه قليلا مع حكة ودمع خفيف , بالاضافة الى حرارة في العين
واحمرار داخل الجفن , ولكن بياض العين صافي بدون احمرار ارجو الافاده عن الحاله
وما القطرات الموصى بها شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم هذا التهاب الجفون يمكن الاستفادة من مضادات حيويه وفحصها
أفضل

