أعاني من آلام في الساق مع عدم القدرة على الجلوس وكذلك لا أستطيع السير إلا
لمسافات قصيرة حدث ذلك بسبب تعرض ساقي لعدة مواقف وصدمات أدى ذلك إلى إيذائها
أذية شديدة جدا أجريت صورة رنين للظهر وتخطيط عصبي وعضلي للساق وكانت النتائج
سليمة أرجو منكم المساعدة

صورة الرنين المغناطيسي سليمة , كذلك تخطيط العضلات وتقولين ان الساق تعرضت لاذية
شديدة , انصح استشارة اخصائي اوعية دموية

سلام عليكم منذ 7 ايام وتقريبا احسست بخدر بأصبع السبابة في اليد اليسرى ولحد هذا
اليوم نفس النتيجة لا يزال الخدر موجود مع العلم ان باقي الاصابع في حالة جيدة
ولايوجد اي خدر

أنصحك بمراجعة طبيب أعصاب ، وغالبا هناك ضغط بمستوى المعصم .

انا عمري٢٥سنه ولدت قبل فتره؟بعد الولاده بفتره بداءة احس بألم في عضامي شديد
وخصوصا مشط القدمين ولا أستطيع المشي وأحس بإرهاق دائما حتى عند الاستيقاظ وأدنى
مجهود يؤلمني؟أرجو الرد

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية.

د.ص.نصرت الاسدي اعاني من الم شديد في الفقره رابعه عشر وهل يسبب هذا الالم نزولا
على المفاصل والعنق وشكر

لا يوجد فقرة رابعة عشر، يرجى مزيد من التوضيح

السلام عليكم عندي صعوبة في صعود ونزول الدرج "أام في الركبة"، وزرت مستشفى
وحكولي انه في سائل في الركبة، والألم بيزيد في البرد، فما هو العلاج المناسب
لهذا الامر ؟

السلام عليكم هي جيده وتوجد طريقه أخري تعرف ب PRP

انا فيني شد عضلي برجلي ومو قادره أحركها او امشي عليها ايش اسوي ؟

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

السلام عليكم ورحمة الله عندي الم غير دائم في الصدر وكأن اضلاعي تتقطع وخاصة عند
النوم على ظهري افيدوني جزاكم الله خيرا

عليك استشارة أخصائي تقويم عمود فقري ربما احد اضلاعك ليس في مكانه

كان عندي الم بالورك قبل عشره أيام أخذت أبره مسكن في مستوصف حكومي بع اسبوع حسيت
تحجر مكان الابرة والأن لي يومين شد عضلي داخل الفخذ الأيمن من العانه الى الركبه
ويمتد للقدم اصرخ

ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليكم انا عمري 43 واشكي من وجع الركب منذ ما يقارب السبع سنوات وهذا بسبب
طبيعة العمل الذي كنت اعمله وهو الوقوف لساعات طويلة احيانا كانت تصل إلى 15 ساعة

ينصح عمل صورة اشعة للركبتين , غالبا في مثل هذا العمر الالم نتيجة ضعف عضلات
الفخذين وملامسة الصابونة لسطح عظم الفخذ , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم دكتور الام شديدة في عنق القدمين بين المفاصل ذات منشأ عصبي مع
حرارة وأن ميل وخدر

يجب التاكد من مستوى فيتامين ب12 ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة طبيب اعصاب

