أنا حامل في الشهر الثاني و عندي ألم شديد في المعدة و حرقة و غثيان. هل من علاج
لإيقاف الألم في المعدة مع أني ذهبت للطبيبة و أعطتني أكياس pepsane.

خذي Navidoxinللغثيان وGaviscon ﻷلم المعدة

حملت حمل عنقودي كامل واجهضته بعد شهر ونصف وبعد اسبوع عملت فحص مستوی الهرمون
كان 8 متی اقدر احمل مره ثانيه وهل اذ حدث حمل الان يكون فيه خطر

ممنوع ان تحملي لمدت عام كامل من بعد رجوع فحص الحمل الى الطبيعي يمنع الحمل لمدة
عام كامل ومن الخطر جدا الحمل حاليا ويجب ان تاخذي مانع حمل قوي المتابعه الشهريه
مع...

السلام عليكم انا حامل في الشهر الخامس ولاتوجد حركة للطفل لحد الان هل هذا طبيعي

gلا تقلقي سوف تبدئين بالشعور بالحركه قريبا يتاخر الاحساس بحركة الجنين بالذات
في الحمل الاول او اذا كانت المشميه اماميه يعني ان المشيمه تفصل بين الجنين وبطن
الام

انا اخذت حقنة بريجنيل لتفحير الاباضة يوم الخميس12الظهر وحصل جماع الجمعة
الساعة3صباحا ويوم السبت الساعة1صباحا وبعدها احسست بألم اسفل البطن وصداع ليومين
هل يمكن ان يحدث حمل

نعم ممكن يحصل حمل

هل تستطيع الحامل اخذ حبوب حساسية اذاشعرت بكتمة؟ وهل تستطيع اخد حبوب لتهدئة
الدوخة؟

نعم تستطيع اخذهم

ماهي ايام حدوث الحمل من الشهر؟

اﻻسبوع الوسط للدورة

ف اليوم التاسع للدورة كان حجم البويضة 14 و11 هل هذا طبيعى وﻻ تبويض ضعيف وﻻ
كويس

الجحم جيد راجعي بعد يومين او 3 ايام سيصبح ملائما اكثر يعني 18 -22

هل هناك علاج لضعف بطانة الرحم مع العلم ان التبويض عادي دون تناول اي دواء و
البطانة سمكها 4.5 في اليوم 12 من الدورة بتناول بروجينوفا . مع العلم اني حملت
العام الماضي و اجهضت

اخذ هرمون البروجيستون

هل اخذ حبوب منع الحمل قبل الزواج له اضرار جانبيه

ﻻ أنصحك بأخذها قبل الزواج

ما هي اعراض الحمل المبكرة

امتﻻء الثديين مع دوخان وغثيان

