السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كنت بسالك يادكتور زوجي طلع عنده كيس دهني
بالمعده حجمه 3سم ومحتاج ياخذ ابرعن طريق المري مافهمت كيف ياخذها عن طريق المري
ولوماخذ لها علاج هل تضره وهل معنى كيس دهني انه ورم حميدوشكرا مقدما

نعم يعتبر حميد ولا داعي للقلق

ماهي اعراض الورم الحميد والخبيث في الثدي

عادة الورم الحميد والخبيث يبدأو ككتلة. الورم الخبيث يزداد في الحجم وممكن ان
يؤدي الى افرازات او اعراض أخرى. ولكن في البداية يصعب التفريق. لذلك يجب فحص
الطبيب. راجعي...

كيف يتم علاج الورم في الظهر (كيس دهني )

بالاستئصال الجراحي.راجع اختصاصي جراحة عامة.

هل هناك دواء لانتفاخ البطن والغازات؟ هل هدا من اعراض السرطان

ينصح بشرب الماء الساخن بعد مزجه بملعقة صغيرة من عصير الليمون الحامض . ١١– خفض
نسبة الدهون . فمن الثابت علميا أن عمل الأنزيمات الخاصة بهضم الدهون بطيء
ويستغرق وقتا...

ماهي اخر مرحلة في سرطان البنكرياس من حيث الاعراض الظاهرة على المريض?

هي تتوقف حسب الانتقالات والجهة المتسببة بالانضغاط وتعتمد ايضا على مكان الورم
بالبنكرياس فمثلا وجود ورم برأس البنكرياس يتظاهر بيرقان انسدادي اي اصفرار
بالحسم...

يوجد لدي كتلة غريبة تحت الجلد قوية وصغيره(كأنها خرز) ظهرت عندي بالبداية في
اسفل الظهر وبعدها بعدة اشهر ظهرت الاخرى خلف الاذن ثم الاخيرة تحت حجاج العين
علما اني لاشعر بالم منه

ممكن ان تكون أكياس دهنية. يفضل المراجعة للفحص والتأكد

هل الورم الحميد ممكن يكبر مع الوقت ..اكثر من 8 سنوات علما اننى لم اشعر باى
اعراض.ورم بجانب الفخد.وهل ممكن يتحول الى خبيث..علما اننى عملت اشاعة واثبتت انة
لم ينتشر من مكانة.

٨ سنوات من الوقت تستبعد وجود ورم خبيث،ولا نستطيع تحديد ما نوع هذا الورم اذا لم
تكن الصور جازمة الا بأجواء زرع

ما هي اعراض سرطان الرحم ؟

غزارة في الدورة الشهرية ونزيف بغير موعد الدورة قبل سن اليأس أما النساء بعد سن
اليأس يحدث لديهم نزيف مهبلي خلال فترة سن اليأس او بعدها فسرطان الرحم عادةً
يصيب المرأة...

بخصوص الكيس الدهني الموجود في الراس ما هو اسبابه؟ و ما هو العلاج المفضل له؟ و
اعراضه الصداع و الخمول فما العلاج المفضل في هذة الحاله؟ علما بأنه بدأ يسبب
انحراف في إحدى العينين

الاستئصال الجراحى هو العلاج الافضل ولا علاقة له بالصداع

وجود عقد في الغدة الدرقية عقدتين اليسار 3.6 سم اليمين 2.1 سم على اليسار kyste
الغدة تعمل بشكل طبيعي حسب التحاليل كما أظهر عمل خزع أنها حميدة هل يمكنني تفادي
استأصال الغدة

اذا كانت العقد حميدة او أكياس فلا داعي للجراحة ولا داعي لاستئصالها

