بعد اجرائي عملية استئصال البواسير صار عندي سلس الغائط لفترة ثم شفيت و رجعت
البواسير داخلية وخايف أعمل عملية مرة أخرى و يصير عندي سلس الغائط ولا يشفى علما
أني أصبت بضيق في فتحة الشرج بعد العملية لحد الآن أعاني من الضيق وشكراً جزيلاً
لكم

هذا ممكن ولكن طبيعي يظهر من ارتخاء العضله اثر البنج وما بخوف

هل علاج لاكتيلوز ملين + دافلون 500 + روكتو-جيفنيول للبواسير كافى بعد لكشف عند
طبيب عام حيث قال لى يوجد شرخ داخلى فى فتحة الشرج واعراض بواسير خارجية مع العمل
لما أرى بالمرءاه أجد كأنه يوجد حبتين فى فتحة الشرج اتحسسهم بيدى هل العلاج كافى
ام اكرره ام استعمل مطهر معهم مثل بيتادين اما ماذ ؟

العلاج كافي ولكن عليك أيضاَ الإكثار من السوائل ،الخضروات والفواكه ومنع الإمساك
، وستختفي الأعراض بالتدريج.

كيف ازيل الترهلات التي بالبطن بعد الولاده مع محاولة عمل رياضه ولكن لم تنفع
ووزني 75 واريد عمل عملية لازالتها وهل تنفع علما بوجود فتاق ارجو الافاده

ربما أمكنك إزالتها مع عملية الفتاق، راجعي الجراح.

استخدمت مرهم نيوهيلار وسبب الي هيجان وحكه وحساسيه في منطقة الشرج والمنطقه
الحساسه حتى انه من كثرة الهرش اصبح في شقوق والم جدا فضيع عند منطقة الشرج ماذا
افعل ؟

ابتعد عن كل المراهم. واستخدم الماء فقط للتنظيف وحافظ على المنطقة ناشفة.

دخول دبوس في القدم ولم اتمكن من اخراجة كم يجلس يوم في الرجل حتي يتم اخراجة
بعمليه

عادة يتم نزع الجسم الأجنبي في حال كون استخراجها لن يستدعي تخريب واسع في
الأنسجة للوصول له وأحيانا أن لم يسبب اي حالة التهابية أو عائق وظيفي يحدث تليف
حوله ويعزل عن...

دكتور اشعر بشرقة قوية وصعوبة بالبلع وضيق تنفس وحرقان بالحنجرة هل هو ارتجاع مرئ
وانى فى حالة نقص وزن افيدونى افادكم الله؟

هذه من أعراض ارتجاع المعدي المريئي ولكن لا يمكن البت نهائيا إلا بعمل تنظير
للمريء للحسم في الموضوع وما يترتب عليه من علاج

اريد علاج لمرض الذئبه الحمراء ؟

ارجو توجيه السؤال لاختصاصي جلدية او باطنية.

ما نسبة نجاح عملية استئصال الشرخ جراحيا مع العلم انه كان قد تم قطع العضلة
العاصرة وعمل ابرة بوتوكس بالعضلة ولم يشفى الشرخ.

نسبة النجاح 95% ولاداعي لابرة البوتوكس.والتحسن فوري بعد الجراحة مباشرة.. نسبة
النكس 5% نسبة حدوث سلس غازات او براز 5 %

هل البنت التى تقوم بعمليه استئصال الرئه اليسرى بعد تليفها يمكن لها الزواج؟وما
هيا الاثار التى من الممكن ان تؤثر عليها بعد استئصال الرئه اليسرى لها؟

يمكنها الزواج والإنجاب.

هل يوجد ارتباط بين البواسير وكثرة التبول حيث أنني اتعالج بواسطة المراهم
والبوسات والبرشام الخاص

لا توجد علاقة بين البواسير وكثرة التبول. من الممكن أن تراجع الأعراض الجانبية
للأدوية وإن لم تفسر ذلك يفضل مراجعة طبيب باطني لإجراء الفحص السريري والفحوصات
اللازمة...

