اعانى من قطرات بول بعد التبول وحرقه بعد خروج المنى عند الجماع

من الممكن ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للسائل المنوي لمعرفة التفاصيل في حالة
وجود التهابات ومن ثم العلاج

السلام عليكم صار لي حادث من قبل ٨ اشهر فقدت المثانه البوليه هل من الممكن
تعوويضها؟وماهي الحلول البديلة؟ومالانسب اجتماعيآ؟وماهي المخاطر لكل حل بديل؟اذا
كانت توجد مخاطر ؟وشكرآ..

هل فقدت المثانه البوليه كامله؟؟؟ لا اعتقد ذلك..لنه ان فقدتها فان الحل يكون قد
اجرى في وقته وانتهى هل تمت زراعة الحوالب؟ واين؟ لا بد من معرفة التفاصيل
الحاليه قبل...

السلام عليكم عندي اللتهاب في البول يميل اللي اللون الغامق جدا اذا لم اعالجه
مامدئ خطورته

يجب عدم السكوت على الالتهابات ..لان المضاعفات متعدده وقد تؤدي الى الفشل الكلوي

نتائج فحص الخلايا الظهارية عالية للمراه الحامل

في اي شهر الحمل؟؟؟ الانتظار الى ما بعد الولاده.......وعلى الاغلب ان الامور
ستعود الى الحاله الطبيعيه

عندي الم شديد في الفرج ويزداد عند دخول الحمام كل بعد فتر يرجع الالم تاني ويطول
يمكن يجلس اسبوع او اكتر انا لست متزوجه ماهو هذا الالم ؟؟

الالتهابات المهلبية عند الفتيات البالغات هى نفسها عند المتزوجة يكون هناك تغيير
في لون الافرازات المهبلية بحيث تصبح الافرازات صفراء او خضراء او رمادية او بنية
او...

هل عملية الجراحية لمرض tumeur glomique صعبة ???

ليست صعبة ونتائجها جيدة

علاج التبول اللاإرادي عند الطفل بعمر 7 سنوات أثناء النوم ؟ وما هو التخصص الطبي
المختص بهذه الحلاات في حالة الكشف الطبي عليه ؟

يفضل بداية عمل تحليل السكر بالاضافة الى تحليل البول وبالنسبة للطبيب المختص
اللازم متابعته فهو طبيب مختص بالكلى والمسالك البولية

عملت فحص اشعه وكان لدي دوالي وفحص سائل(10مليون وحركه55%)ونصحني الطبيب بعمل
عملية. وذهبت لطبيب اخر وكان نتيجه الفحص (12 مليون وحركة 20%) واعاطني profetil
ل3 اشهر.فماذا افعل؟

ان وجدت الدوالي فانني انصح بالعمليه.........

هل المنبهات الشاي والقهوة والمشروبات الغازية تؤثر في حجم وعدد الحيوانات
المنوية وكثافة السائل ولونه بماان فيها احماض بنسبة عالية

طبعا تؤثر سلبا وتزيد اللزوجة وتضعفه

عمري 28 سنه ولااحتلم ابدا علما بااني امارس العاده السريه مره كل اسبو اواسبوعين
هل هذا يعني ضعف في الحوانات المنويه والخصوبه

لا يعني شيء ، واذا كان وسواس هذا الموضوع مقلق بالنسبة لك يمكن فحص السائل
المنوي لتطمأن

