فجأة جالى مغص شديد سكاكين فى بطنى جزء اللى فوق بتزيد لما باكل وتسمع فى بطنى
كلهاعملت سونار طلع فيه حصوة على مرارة بحجم 5mm اخدت الادوية ومسكنات والوجع
مستمر خصوصا بعد االاكل

عليك باستئصال المرارة.

هل هناك سبب لجفاف الحلق بعد أكل السكريات غير كونه عرض للاصابه بالسكري !! ...

الأسباب عديدة منها الالتهابات والحساسية، وأكل السكريات يؤدي في حينه إلى الجفاف
ولا يعني بالضرورة الإصابة بالسكري.

اعاني من رعشه بالجانب الايمن من البطن تحت الضلوع مباشره متكرره خلال اليوم
ولمده اسبوعين وتزداد مرات التكرار يوميا

يجب فحصك سريريا وإجراء بعض الفحوصات المخبرية.

السلام عليكم دكتور.عملت تحاليل قبل الزواج وطلعت نتيجة وجود جرثومة في الدم
rubella igg positive 27 وانا خايفة جدا من عدم رزقي للاطفال او تشوهات ارجو
النصيحة بالعلاج قبل زواجي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذه النتيجة تدل على إصابة قديمة وعادة تعطي
مناعة دائمة ولا خوف منها ولا يلزمها أي علاج. أما التشوهات فلربما تحدث إذا ما
حصلت إصابة...

لدى الم ف الصدر يمتد للذراع مع شعوربالحرقةوالم ف المعدة والم ف الصدر اثناء بلع
الطعام واشعر بمرور الطعام حتى وصوله للمعدة ارجو الرد

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو أو الارتداد المريئي أو التهاب المرارة أو
التهاب عضلات الصدر أو الأضلاع ولكن توجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض
باطنية...

صابني امساك وفقدت الشهيه وصرت اعاني من الارهاق هل الارهاق من الامساك وارتفاع
درجه الحراره من الامساك مع الكحه والزكام قليلا

سبب الإرهاق بشكل رئيسي يعود إلى ارتفاع الحرارة والسعال والزكام.

اريد ان أعرف اذا في الطب موجود مرض اسمه تحرك السرة؟ يعني السرة تغادر مكانها؟
اريد معلومات

لا يوجد في الطب مرض اسمه تحرك السرة!

يوجد بقع في جسمي زرقاء ومن ثم حمراء احيانا يكون في وجع واحيانا لا ممكن اعرف ما
المسبب وشو علاج لهيك مشكلة الرجاء الرد بسرعة

ربما يكون السبب ناجم عن استخدام بعض المميعات، وهناك أسباب أخرى، عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

أخذت الجرعة الاولى من تطعيم فيرس بي بتاريخ 16/2 ولكن لظروف سفري فأنا محتار في
الجرعة الثانية هل آخذها مبكر بتاريخ 9/3 ام آخذها بتاريخ متأخر 25/3 لأني مسافر
11/3 ?!!

يفضل أخذها في 9/3 قبل السفر.

والدى عمره 67 عام ويعانى من الصفراء ولا يوجد فيروسات ولا يوجد انسداد فى القناه
الصفراويه ويعانى من انخفاض فى الضغط ومرات ارتفاع فى الضغط ويقل السكر فى الدم
ويزيد وارتشاح الماء

الأسباب عديدة، لا بد من زيارة أخصائي أمراض باطنية واجراء الفحص السريري
والفحوصات المخبرية اللازمة ومن ثم المعالجة.

