#  صيغة سنية

صيغة تعبيرية تُكتب على شكل مجموعة متنوعة من الطرق سواء من الحروف أو الأرقام أو
الإثنين معاً .

تدل الصيغة السنية على عدد وترتيب الأسنان في الفكين حيث تعرض الحروف الأنواع
المختلفة من الأسنان وكل حرف أو رقم يُتبع بخط أفقي أو مائل والتي تكون فوق الخط
أو بعده تبين أَسْنان الفَكِّ العُلْوِيّ والتي تحته أو بعده تدل على أَسْنان
الفَكِّ السفلي، وهذا النظام يبين عدد الأَنْياب والقَواطِع، والضَّواحِك
والرَحَى (السِنّ رَحَوِيَّة) العلوية والسفلية.

مثال على الصيغة السنية ما هو مكتوب في الصيغة التالية :

2/1 ، 0 / 0 ، 4/3-4 ، 03/03،

وهذا يشير إلى أن على كل جانب يوجد إثنين من القواطع العلوية وواحد سفلي، لا يوجد
أنياب، ويوجد 4 ضواحك علوية ، و 3 أو 4 من الضواحك السفلية، و 3 من الرَحَى في كل
من الفك العلوي والسفلي .

