هل إذا استفحل الوسواس القهري من المريض يصعب العلاج منه وهل إذا شفي وتوقف عن
العلاج يهاجمه الوسواس مره اخري

يمكن علاجه حتى لو كان شديد ومدة العلاج الذي يقررها الطبيب المعالج وفِي
المستقبل ليس هناك مناعه من المرض لكن الخبره السابقه تساعدك في التعامل السريع
الفعّال مع...

ما الفرق بين دواء دوجماتيل و موتيفال، و ايهما افضل لعلاج القلق و التوتر؟

علاج القلق المناسب تأخذه من الطبيب النفساني بعد تقييم والتشخيص

اعاني خوف شديد من الموت وعدم تقبل فكرة الموت اشعر كاني في حالة فزع غير طبيعي
وهلع مع اعراض جسدية اصبحت حزين ولا اشعر سوى بلخوف طوال اليوم وليلى واتناول
الدينكسيت هل هو جيد

لا يناسب حالتك لا بد من زيارة الطبيب النفساني

انا بعمل عمل غير رصمي وخاطب بنت لزواج احبه حب شديد لأستطيع اتصور حياتي من دونه
اوصرت اخاف من ان افقد عملي قبل مانتزوج دائما سرحان اخاف من كلشي يبعدني عنه حت
صرت كسول في العمل

لا بد مساعدة الطبيب النفساني

عند الانفعال او الحزن الشديد أشعر بنبض عند المعدة ( الشرسوف ) فقط عند
الاستلقاء ، ماذا قد يكون ؟ وهل هناك مايدعو للقلق ؟

لا بد من فحص طبي اولا ثم استشارة الطبيب النفساني

اعمل عمل غير رسمي وخاطب بنت للزواج صرت اخاف اكتير من أن افصل من العمل قبل
الزواج خوف شديد حت صار يمنعني من النوم وأثر على عملي دائما افكر وذهني شارد
وغير سعيد وعصبي شو العمل

لا بد من العلاج من الطبيب المختص

ما الحل لاهتزاز الراس لا ارادي و سرعة في دقات القلب و ارتفاع درجة الحرارة عند
وجود قلق او التواجد مع الناس و هل يعتبر رهاب ???

ممكن ان يكون قلق ورهاب بحاجه للتقييم من الطبيب النفساني

كيف اساعد اخي في الخروج من الحالة النفسية لانه مسكه ابي سكران ويفتعل المشاكل
... كيف اساعده هل احسسه بي الذنب او ماذا ؟؟ شكرا

تساعده بأن لا يعود للسكر ثانيا وتدمجه في نشاطات رياضيه واجتماعيه

دكتور سرحان شكرا على تفاعلك هل دواء مضاض اكتئاب اذا عالج اعراض وبقي اعراض يدل
على انه جيد

نعم جيد ولا بد من المتابعه مع الطبيب المعالج

السلام عليكمعندي مشكله في تضخم الصوت لدرجه ان الي بجانبي لا يفهمني وهاذا الشيى
ضرر نفسيتي .اتكلم لين اكمل الكلام يقولو مافهمنا شي وهذا الشي الي مانعني من
الاختلاط مع الاخيرين

لا بد من فحص من قبل طبيب الحنجرة اولا

