انا مريضة ابلغ من العمر 53 سنة واعاني من ألام في الجهة اليمنى اي في جهة الكبد
وهذه الألم مصاحبة بإسهال وخصوصا عند الصيام تزداد هذه الأعراض فور إفطاري,ومع
العلم مستئصلة المرار

الاسباب قد تكون قالون عصبي أو التهاب في المعدة او تضخم في الكبد او تدهنه ..
فالبتالي ينصح ب عمل اشعة تلفزيونية على البطن للتأكد من المزيد .. مع الالتزام
بنظام غذائي...

أعاني من القئ الشبه مستمر ( مع العلم أني كنت أعاني من القولون العصبي و منذ ٣
سنوات كٌنت أعاني من قرحة في المعدة ) هل هي سوء في النظام الغذائي ام مرض أخر ؟

ينصح بعمل تحليل سكر ووظائف كلي وايضا عمل تحليل جرثومه المعده لانها احتمال تكون
سبب في عوده القرحه

يوجد لدى مغص اسفل السرة ويأتى كل اسبوع ويبقى حتى نهاية اليوم فهل هذا قولون

قد الم كولوني بسبب الغازات او الم من المثانة يجب الفحص السريري وفحص البول
وايكو بطن لمعرفة السبب

اعاني من امساك الم بالبطن شديد بعدها استفرغ بعد الوجبه ب 5 ساعات تقريباً
وارتاح من الالم بعد الاستفراغ

قد تعاني من قرحات بالمعدة او الاثني عشر او حتى التهابات في الامعاء الدقيقة ...
انصحك بعمل منظار للمعدة و الاثني عشر و صورة للامعاء ملونة للاطمئنان

أعاني من الحموضه عندما أكل أي شئ او اشرب سوائل ساخنه او بارده آصاب بالحموضه
ولا يمكنني النوم إلا إذا أخذت فوار راني هذه المشكله تلاحقني منذ اكثر من سنتين
كيف اعالجها ؟

قد تكون معاناتك سببها التهاب المعدة أو قرحتها أو الارتداد المريئي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات كتنظير المعدة مثلا...

ابنى يعانى من ارتفاع ال cpkلدرجة انة وصل 1015وعملنا كل التحاليل كانت كويسة ولا
يشتكى من العضلات مش عارف اعمل اية واية مدى الخطورة

هل تعرض لأي كدمة اثناء لعبه ؟؟ هل يتمرن علي اي رياضة ؟؟هل تم إعطاء اي حقن عضل
؟؟ لو الإجابة بالنفي برجاء اجراء صورة دم و تحليل بول و وظائف كلي

تضخم الغدة الكظريه، هل قد يصيب السل الغدة الكظرية ويسبب تظخمها مع موجود سائل
حول الامعاء،

نعم من الممكن أن تصاب الغدة الكظرية بالسل.

اعاني من خلل في الدوره الشهريه وتساقط الشعر وجفاف البشره والقلق والخمول وكثره
النوم هل هي اعراض لنقص ما ؟ شكراً.

لابد من إجراء فحص هرمون الغده الدرقيه عن طريق عينه من الدم قد تكون أعراض كسل
في الغده

أنا أعاني من ألم مصحوب بوخز في جهة اليسرى من البطن، و عندما أتحرك أحس أنني
أحمل صخرة في بطني، و لا يوجد ألم في البول. ما السبب و العلاج المناسب ؟

يجب استشارة طبيب لاجراء الفحص السريري ومعرفة سبب الالم في البطن من الجهة
اليسرى ، لم تذكر الجنس ولا العمر حتى نستطيع استبعاد بعض المشاكل عند المريض
وهذا يختلف...

السلام عليكم.... اجريت عملية استئصال المرارة منذ ثلاثة ايام بالتنظير واشعر
بالجوع والدوخان ولم اعرف ماهي الأغذية اللازم عليا اكلها واللازم عليا
اجتنابها؟.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كلي ما تشائين على أن يكون طعامك في الشهر
الأول خاليا تماما من كل أنواع الدهون والزيوت.

