أشعر بحرقة و نغز (وخز) في الجهة العلوية اليسرى في صدري (القلب ؟؟) واحيانا
ينتقل الوخز الى اسفل الابط الايسر عمري 21 ما اعاني من اي امراض ؟

ننصح بالرياضة البدنية بصورة متدرجة.

عملت عملية فتق فى الحجاب الحاجز بالمنظار من 7 شهور وبعد العمليه ب 3 اسابيع قمت
من النوم على نبض سريع وغير منتظم استمر يوم تكرر هذا الامر بعد اسبوع عملت قسطره
قلبيه وطلعت سليمه وايكو وطلع سليم رفعت السرير وتحسنت ثم عاد هذا الامر ولكن عند
السجود

لا داعي للقلق, ولتحديد السبب بدقة لا بد الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من
خلال فحص طبي مباشر من قبل طبيبك المعالج لاستبعاد عودة الفتق

كان لدي الم في ثدي الأيسر قبل ١٠ أشهر وكنت لا أستطيع النوم على جانبي الأيسر
أخذت بعض أقراص بنادول واختفى والآن عاد الألم من جديد مثل حرقة في ثدي الأيسر
يختفي ويعود مشابه لحالة عندما يكون لديك حرقة المعدة، ماهو؟

لا داعي للقلق, ولتحديد السبب بدقة لا بد من فحص طبي مباشر للكشف عن أي تغيرات أو
علامات مرافقة

اصبت بالم شديد فى معدتذى واخذت ادويه كثيره بدون تحسن ثم شعرت بالم فى الصدر
وضيق فى التنفس ذهبت لدكتور قلب وعملت رسم قلب وقال انه احتمال يكون ضيق في
الشريان

لا داعي للقلق, ولتحديد السبب بدقة لا بد من استكمال الفحوصات

جهدي ضعيف وعضلات ايدي بتالمني و اشعر بضيق في التنفس وصدري مقبوض فما السبب؟

لا داعي للقلق, ولكن لا بد الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي
مباشر

ما هي الأغذية التي تزيد من حجم الأوعية الدموية.؟ ارجوا الافادة

لا توجد أغذية خاصة بذلك

اريد علاج للسعال الناتج عن تضخم القلب حيت ان الطبيب نصح والدي باستخدام دواء
شراب يسمي فاست ودون اي نتيجة

إذا كان السعال بسبب احتقان رئوي قلبي ينبغي استخدام مدر للبول ولذلك ننصح
بمعاودة أخصائي قلبية لتقييم الحالة

من شهر تقريباً بدأت أعاني من قلق وتوتر وسرعة في ضربات القلب بعد تناول وجبة
العشاء بشكل شبه يومي، كنت عانيت من هذه الحالة في رمضان الماضي وكانت تحصل لي
بعد وجبة السحور وذهبت إلى المستشفى وقتها وقالت لي الطبيبة كل شئ طبيعي وكانت
نبضات قلبي 127،عمري 22 سنة، فما المشكلة.؟

بما أن الفحص الطبي سليم فلا داعي للقلق فقد يكون الأمر متعلق بتوتر أو إجهاد أو
انفعال

عندى ارتجاع فى الصمام الميترالى بسبط احس بالم فى ناحية اليمين واليسار يذهب
وياتي مصاحب بالم فى المفصل اليمين والم فى ضرسى مع العلم انى حشيت العصب من
3شهور فهل يمكن ان يكون الارتحاع زاد؟

لا ليس بالضرورة، لأنه ليس بالضرورة أن يكون من القلب ولتحديد السبب بدقة لا بد
الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي مباشر

عمري 20 سنة اعاني منذ اكثر من 3 سنوات من دوخة وضيق في التنفس والتعب احيانا من
اي مجهود حتى وان كان بسيط قمت بعمل تحليل دم و تحليل غدة درقية واشعة عليها
وكانت جميعا سليمة فهل يا ترى اعاني مشكلة في القلب

ليس بالضرورة أن يكون من القلب ولتحديد السبب بدقة لا بد الكشف عن العلامات
السريرية المرافقة من خلال فحص طبي مباشر

