جسمي من الاعلى جدا نحيف مقاس سمول لكن من الاسفل جدا عرض واخذ لارج وشكل الفخذين
والجوانب مو زي بعض مختلفه وحده منتفخه من الجانب العلوي و تحت عادي والاخرى
منتفخه من الاسفل !؟

مارسي الرياضه للمناطق السفليه لجسم

كيف اخسر وزني بسرعة باستخدام tea slim و كيف يؤخذ؟؟. ارجو الرد بسرعة

ما عليك سوى شربه متى تشائين بدون سكر

لدي قريبتي تعاني من : النحافة ( طولها 60, 1 ووزنها 43 كغ و عمرها 20 سنة ) و
جحوط العينين لم يسبق لاحد في العاءلة ان عانى منه و التعب السريع من ادنى جهد
تمارسه ،التوتر الدائم .

يجب مراجعه طبيب غدد

السلام عليكم كيفية استعمال الأملج للتسمين؟ وهل له مضار؟ وشكرا

ملعقة صغيرة قبل الغداء وقبل العشاء مدة 60 يوم ... او بطريقة اخرى لفتح الشهية
عند الاطفال وحتى الكبار لعلاج النحافة عشرة جرام من الاملج مطحون يذاب في كيلو
عسل نحل ثم...

اشكو من النحافة و اظن ان القلق هو السبب في ذالك ﻻنه يؤثر علي في اﻻكل ﻻاشتهيه
وان زال القلق اكل طبيعي ﻻكن ﻻ نتيجة في زيادة الوزن واﻻن كلما قلقت احس بوخز
جانب السرة وشكرا:

يجب عليك استشاره طبيب باطني قد يكون القولون العصبي

هل الافوكادو يغني عن اللحوم؟؟؟

لا فان الافوكادو ينتمي الى مجموعة الدهون

هل يختلف مشروبات الطاقه عن باقي مشروبات غير الغازية بشكل كبير ؟ هل تختلف تكلفة
مشروبات الطاقة عن مشروبات الطاقة ذات النكهة غير الغازية ؟ ؟

نعم تختلف ،مكونات مشروبات الطاقه عبارة عن كميات كبيرة من السكريات ، والكافيين
وعدد من المواد الاخرى ، وهي ضارة جدا للجسم ...

انا عندي زيادة بجسمي 30 كيلوا هل يمكن خسارتهم خلال3 شهور بشرب الشاي وممارسة
الرياضه اليوميه لمدة ساعه

يجب عليك اتباع حمية غذائية و ممارسة الرياضة معا و شرب الشاي الأخضر يساعد و لكن
مع اتباع حمية غذائية و خسارة الوزن بشكل طبيعي من ٤-٥ كيلو بالشهر

مرحبا عندي سؤال هل البيض المقلي يزيد الوزن

نعم البيضه الوحده تعطي 45 سعره حراري وكل معلقه زيت صغيره تعطي 45 سعره حراري

سرالي كيف الانسان يخسب سعراته الحرارية ارجو من المختصين التغذية الرد

تحسب من خلال معادلات خاصه حسب العمر والطول والوزن والنشاط البدني مثل معادله
مفلين وهاريز بندكت

