انا عندي مشكلة في الحنجرة وذهبت الي طبيب مختص وقاللي عندك اول سيس وهي تقلقني
كثيرا واحس با الاختناق لذللك اشرب الماء في كل لحظة ونرجو معلومات والرد علي هذه
رقم213660482066

عفوا لم افهم ما تقصد ب( اول سيس) ممكن التشخيص باللغة الانكليزية

السلام عليكم ورحمةالله تعالى وبركاته في هذه الايام مرضت باللوزتين وتزامن معهم
ظهور كرة او كتلة في الاذن .هل للوزتين علاقة بها او شئ اخر؟

لا علاقة

هل اللحميه لها تأثير على الصوت وخصوصا البنات؟

نعم اللحمية الأنفية لها تأثير مباشر علي الصوت وتسبب خنفان الصوت وتسبب ضيق فى
التنفس ويكون التنفس عن طريق الفم مما يسبب اعوجاج الاسنان

عندي التهاب مزمن في الجيوب الأنفية.اعاني من الم قوي بالجبهة والوجنتين.وانسداد
احد المنخرين وانحراف بالحاجز الأنفي

ينصح بعلاج الالتهاب مزمن فى الجيوب الأنفية وتحتاج لعمل عميلة إصلاح اعوجاج
الحاجز الانفى

لدوار مصاحب للم طفيف فالأذن و منذ أيام كانت أذني اليمنى تقلقني مع لعلم ان لدي
مايسمى بالبلغم فالحلق

كم مضى على وجود البلغم في الفم؟ كم مضى على وجود الالم والدوار؟ انصح باخذ
المقويات مثل فيتامين بي (VITAMIN B COMPLEX) لمدة يومين اوثلاثة ايام في حالة
عدم التحسن استشيري طبيب...

عندي الم قوي في رأسي. وانحراف في الحاجز الانفي.وانسداد احد المنخرين. وسويت
مفراس حلزوني. طلع تضخم بالحجيرات الانفيه.

كم مضى عليك على هذة الحالة؟ هذة علامات التهاب الجيوب الانفية العلاج في الخلات
المزمنة يكون بالتداخل الجراحي انصحك باستشارة طبيب اخصائي

انا أمرأه عمري 27 سنه اعاني من ألم شديدفي الأذان اليسرى واشعر بها نبض وظهر
حبوب على صيوان الأذن وهذا الالم يسبب ليه الصداع وانا استخدام سمعات كثيرا لها
تاثير ارجوالمساعده

ان كان هناك الم اثناء المضغ او الم عند محاولة تحريك صيوان الاذن فيكون السبب
التهابات في القناة السمعية الخارجية

انسداد في الجزء الايمن من الأنف منذ اكثر من 20 يوم لا استطيع التنفس من خلال
الجزء الأيمن نهائيا فاتنفس بصعوبة من خلال الايسر و عن طريق الفم و اخدت
كلاريتين و لم يحدث اي تحسن ؟

ممكن يكون عندك زوائد لحمية او انحراف الحاجز الانفي او تضخم الرفوف (القرينات)
الانفية استشر طبيب اخصائي

السلام عليكم لدي التهاب حاد في الوزتين منذ 6 ايام وقد استعملت مضادات حيويه مثل
السيفترياكسون والامبيكلوكس وحبوب الاوكمنتين ومسكنات ألم كلها لم تجدي نفعا ما
الحل ..وشكرا

يجب عمل فحص دم وفحص ترسب الدم ومراجعة طبيبك في العادة التهابات اللوزتين الحاد
لا تستمر اكثر من اسبوع

اعاني من انغلاق ردهتي الانف بشكل متناوب خلال24 ساعة تقريبا،اي ان احدى الردهتين
تفتح في احد الايام وفي اليوم الذي يتلوه تنغلق هذه الردهة وتنفتح الردهه الاخرى
مباشرة&لدي انحراف،

انسداد المتناوب لاحد المنخرين هو ظاهرة غير مرضية وهي حالة فسيولوجية طبيعية
تحصل عند كل الاشخاص لكن بشكل غير محسوس لكنها تكون محسوسة عند نسبة 2 هو 3
بالالف من...

