زوجتي 42 سنة تم استئصال معدتها بالكامل بعد اكتشاف تخمجات قرحية مصحوبة بسرطان
قال الطبيب أنه خبيث... أثبت تشريح المعدة أن الطبقة الثالثة من غلافها مسرطن...
الآن تقوم بالحصص الكيميائية... ما هي نسبة نجاح الجرعات الكيميائية في منع تسلل
السرطان إلى المناطق المجاورة ؟

في حال عدم وجود نقائل للغدد اللمفاوية فرصة الشفاء جيدة مع العلاج الجراحي و
الكيماوي شرط المتابعة بشكل دوري

يوجد ورمات في الثدي مع عواار قوي وبعد اسبوع دورتي ويوجد نفس الكتل المؤلمه
وعمري ١٧ فعلى ماذا يدل؟؟

هذا الشيء طبيعي في مثل هذا العمر. وسببه تأثير الهرمونات على الثدي. لا يوجد
داعي للقلق

سؤالي امي تعاني من ورم بلعظم اثر استئصال الثدي واخذت جميع العلاجات كيماوي
اشعاعي هرموني ولان الم رهيب هل هناك دواء يساعدها او فقط تستمر علي مسكنات لاجل
غير مسمي

في بعض الأحيان تساعد الادوية التي تقوي العظم مثل الزوميتا. واذا كان الألم في
مكان او اثنين فقد يفيد العلاج بالاشعة

أمي تعاني من سرطان الفم وأنتشر السرطان في الجهتين وتم تحويلها لمستشفى الملك
فيصل التخصصي بالرياض وبعد التحاليل اتضح ان وظائف الكلى والكبد ضعيفة ولا تتحمل
الكيماوي ما الحل

انت فى أفضل مستشفى فى المملكة لاتقلقى الأطباء هناك هم من يعلمونا

والدي 57اجرى عملية استئصال ورم حميد من الدماغ قبل شهرين ونص هو بصحه جيده ولا
يشعر بالم المشكله عندما يستيقظ من النوم يكون مربع العملية منتفخ وبعدها يعود
طبيعي والجراح قال طبيع

لا تقلق لأن هذا المكان العظم فيه ضعيف نتيجه الجراحة

انا شاب لدي بقعه داكنه في ساعد يدي وهي هناك منذ قرابة السنتين بدون حكه أو تفرح
وهي داكنه وفيها حبوب قطرها أكبر 6 ملم ما هي نسبه أن تكون سرطان ميلانيني وان لم
تكن فما هي وشكرا

أنا أعتقد أنها شامية عادية. إذا كان الأمر يقلقك بإمكانك عرضها على طبيب.

امى سنها 55 سنة اخذت كويتابكس 200 وهى الان تعانى من ورم وانتفاخ فى الوجة عدم
القدرة على الكلام وهى مريضة سكر . اخذت هذا العلاج امس وما الحل الان وماذا
اعطيها او ماذا افعل

يجب الذهاب إلى المستشفى لربما لديها حساسية على الدواء. أو استدعاء الطبيب

انا عمري 24 سنةعندي كيس في المبيض الشمال حجمه5.5 سم الدكتور طلب مني تحاليل
دلائل اورام نتيجة CA125 مرتفعة 112 ده معناه انه سرطان مبيض ولا معناه ايه ؟
ارجو سرعة الرد

لا ليس بالضرورة. إن هذا الواسم ممكن أن يرتفع ايضاً لأسباب عديدة أخرى ولوجود
إلتهابات أخرى في الجسم. لذلك يجب فقط المتابعة مع الطبيب وهو سيضع التشخيص
الصحيح.

أرجو الإجابة من قبل دكتور مختص عن مرض لوكيميا الدم فيلاديلفيا هل ينتقل للأجنة
ازا كان الزوج مصاب به وماهو معدل انتقاله للأجنة أنا في حيرة من أمري وشكرا سلفا
.

أختي اجبتك وان شاء الله متأكد والاجابة ليس عند طبيب لوكيميا عند طبيب أمراض
وراثية على كل نسبة الانتقال50%من المواليد

هل من الممكن تحول الثؤاليل لسرطان علقضيب وهل صحيح ان ازالة البثور فقط تجميلية
الرجاء الاجابة بلتفصيل فانا بوضع نفسي صعب

الجزء الثاني من السؤال يفضل عرضه علي طبيب التناسلية . اما بخصوص الجزء الاول
فالاصابة بفيروس HPV هو المسبب لثؤاليل الجهاز التناسلي عند الرجال و السيدات.
هناك انواع...

