دكتور بين فتره وفتره تجيني حالة ضيق بالتنفس واحس شي يضغط ع صدري وانكتم ولازم
اخذ اكسجين عشان ارتاح رحت للمستشغى سويت كل التحاليل والاشاعات طلع كلشي سليم هل
يعتبر هذا شي نفسي

نعم ربما لديك مشاكل حاولي حلها

السلام عليكم. عدم القدرة على البلع علما انني اتنفس من فمي

اختي الكريمة إن التنفس الفموي يؤدي الى جفاف فم وبالتالي التهابات متكررة
بالبلعوم, يجب اجراء فحص للبلعوم والأنف لمعرفة سبب التنفس الفموي وعلاجه والله
تعالى الشافي

كيف اتخلص من بحة الصوت التي تصيبني كل يومين او 3 منذ 6 اشهر بسبب الكلام
واحيانا عند الاستيقاظ من النوم تزداد البحة وذالك يؤثر على دراستي لا استطيع
الكلام مع الطلبه بسبب البحة

يجب عمل تنظير للحنجره ومعرفه السبب وبعدها العلاج سهل

اريد مقشع للبلغم

معظم هذه الادوية تحتاج الى وصفة طبية. انصح برؤية الطبيب من اجل التشخيص والعلاج
المناسب.

انسداد المنخر الايسر اثناء النوم

احتمال عندك انحراف. يجب عليك زياره طبيب أخصائي

تحية طيبة بسال عن قراة تقرير والدي الطبي وهو يشكو من انسداد الانف وصعوبة في
التنفس استخدم كل المضدات الحيوية والبخاخات والقطرات ولم تكن هنالك نتيجة قابلت
عدة اخصايين

ارسل صورة من. التقرير

أعاني من ألم في ركن العين بجانب الأنف ووجع في الرأس وعظم الوجه في الجهة اليسار
للوجه ذهبت لدكتورأنف وحنجرة عطاني دواء فازداد الوجع ولم أتحسن ما الحل

اجري صورة طبقية محورية للراس والجيوب والحجاج

سبب وجود غصة بالحلق وألم بين الكتفين ورأس المعدة

هذه اعراض القلس او الارتجاع المريئي يفضل عدم تناول كميات كبيرة من الطعام وكذلك
عدم الجوع وعدم النوم بعد الاكل مباشرة

انا فيني ضيق في التنفس و انسداد في الجيوب الانفيه لكنني استعمل الotrivin
تقريباً من 3 اشهر .سمعت ان استعمال الدوا ضار . ما اقدر اودر الدوا لهذا اريد
بديل للدوا و بنفس التأثير

ينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة السبب ويجب علاجه أولا وبالتالي
ممكن أن تستغني عن نقط الانف

عندي سعال و حمي و زكام الم في الحنجرة اعتقد ان يوجد حبيبات في الحنحرة الصيدلي
اعطاني امكسال500

استعمل حبتين في الصبح وحبتين في المساء مع مسكنات panadol مدة اسبوع

