سلام عليكم..من فظلكم ابنتي الصغيره عمرها سنة ,ظهره على صدرها حبوب حمراء كلما
بدءت بحكها ,,ويقارب عد هذه الحبوب مابين خمسة فما فوق ...وعندما تنفجر واحدة
تظهر واحدة في غير مكان.....ارجو مساعدتي ولكم الاجر عند الله فراس ....السويد

إلتهاب ج رثومي للغدد الموجودة على البشرة يe مكن دهنها بمرهم Fucidic Acid With
Hydrocortison such as Fusicorte or Kinafil مرتين يوميا والمحفظة عليها جافة
تمتما

السلام عليكم هل يوجد علاج عدا الليزر لآثار جروح قديمة لها اكثر من 10 سنوات ؟؟
مع العلم ان ليست الجروح عميقة لكن نوعية الجلد تعمل أثار ع الجلد مهما كانت
الجروح خفيفة..

يمكنك استخدام جل Cicatrix أو Hyaluronic Acid أو مرهم ديرمونو

مرحبا أعاني من من ثالول في اصبعي أضع دائماً عليه لصق جرح لتغطيته لانه يسبب لي
الاحراج :( منذ اكثر من 6 اشهر والأن اصبح 3 ثواليل بنفس الاصبع ما رأيكم ب محلول
نوكال استعملته لكن دون جدوى وما هي أسباب ثالول الجلد وما هي طرق علاجه ؟؟
اتمنمى تفيدوني ولكم جزيل الشكر

الثآليل عبارة عن نتوءات جلدية صغيرة يسببها عون من الفيروس..تظهر على الجلد
مفردة او على هيئة مجموعات ومعظمها من النوع الحميد على الرغم من أن عدة أنواع
منها قد ارتبط...

انا عملت حنه فرد بعدها صبغت شعرى اتحرق ووقع وحلقته على الزيرو والجذور الحمد
لله كويسه وروحت لدكتور ادانى لسيون kaminomoto بخده بقالى شهر وانا اجلت فرحى
بسبس شعرى وارجوكو عايزه اى حل سريع علشان شعرى يطلع ويكون تقيل بس الاهم يطول

يمكن استخدذام أمبولات الأمنكسيل ودواء بنتوجار مفيد جدا لشعر النساء، وكذلك
استعملى امبولات اكرينال موجودة فى جميع الصيدليات اثبت انها افضل علاج لوقف
تساقط الشعر...

سلام عليكم اريد ان اسال عن مستحضر %minoxidil 2 هل لديه اضرار مستقبلا وهل ظهور
حكة في اطراف اليدين والوجه عند استعماله يجب ان اتوقف عن استعماله وانا بعد
شهرين من استعماله لحظت خروج شعيرات صغيرة في مناطق الشعر المتضرر وهل استطيع
تبديلو ب %minoxidil 5 بعد شهرين من الاستعمال

: التأثيرات الجانبية للمينوكسيديل الدارجة: نمو الشعر المفر+ط احتباس الماء+تورم
القدمين/ الكاحلين، يجب إخبار الطبيب في الحالات الحادة. النادرة: غثيان+ تورم /
الم في...

أنا سبق وأرسلت من فترة مشكلتي حول ظهور بقع سوداء في وجهي نتيجة لتعرضي شمس مع
العلمoiاستمرار المشكلة رغم عدم تعرضي للشمس بتاتا وأرجو من الحكيم حكمت مساعدتي
وإعطائي الحلول .شاكرة لكم حسن التعامل

أنا منأكد أن سمار البشرة بسبب التعرض للشمس يزول بالإمتناع عن التعرض لأشعة
الشمس ولكن يحتاج لفترة وليس خلال يوم أو أسبوع، ومع ذلك يمكنك استخدام Inlightex
Cream فهو كفيل...

مرحبا دكتورأنا أعاني من تكيسات بالمبيضين مع ظهور جميع الأعراض الملازمة للمرض.
أريد معرفة هل سيعود شعري للنمو إن شفيت نهائيا من المرض و عاد كل شيء الى طبيعته
كما يحدث مع مرض السرطان ؟ مع العلم أنني أتبع العلاج للتكيسات بحيث نقصت كثيرا
الحمد لله و تحكمت بوزني جيدا و قاطعت الأغذية المحتوية على هرمونات. جزاك الله
كل خير.

إذا كان سبب تساقط شعرك هو تكيس المبيضين ففي حالة شفاؤك من تكيس المبيضين يعود
شعرك للنمو بشكل عادي.

السلام عليكم ... ماهو العلاج الطبيعي بالاعشاب للبقع البنية في الساق ولكم جزيل
شكري

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ، والأمراض الجلدية
مثل...

السلام عليكم ابحث عن علاج لأبناء اختي فهم مصابون بمرض جلدي يظهرلهم اكياس على
اجسامهم مليئه بالدمل والدماء وفي الاونه الاخيرة بدأت الاكياس تظهر في داخل الفم
وعلى المكان الحساس مما يمنع دخولهم بسهوله الحمام الا بصعوبه وبدأت اليدان
بالإغلاق كإنه مثل البكس وتزيد عندهم حالة الاستفراغ مع الاكل الرجاء نصحي بطبيب
لمساعدتهم على العلاج او ارسال رقم للمتابعة وشكر مع العلم ان اختي متزوجة من
ابنة خالتها لهذا السبب جاء الطفلين مصابين بهذا المرض ان شاءالله نلاقي عندكم حل
او نصيحه بمراجعة طبيب مختص لمعالجتهم ان شاءالله

من الصعب تشخيص الحالة عن بعد ولذلك ننصحك بمراجعة إختصاصي جلدية ليعاينهم مباشرة
ويخاول التشخيص

السلام عليكم .. اخواني الدكاترة انا شاب عمري ٢٠ سنة وللأسف رأسي بدأ يظهر فيه
صلع، وانا الحمد لله لا يوجد عندي امراض مزمنة سوا في عيني وفيها قرنية مخروطية،
فهل هنالك حبوب اتناولها لأكثف من شعري؟ وشكرا لكم

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن.والأمراض
الوراثية ليس لها علاج ولكن هناك بعض الإجراءات والأدوية التي قد تفيد في علاج
الصلع وعودة...

