ابني عنده حساسية لبروتين حليب البقر لكن الآن عمره13شهرا وألاحظ ذهاب أعراض تلك
الحساسية، جربت إعطاءه قليل من الزبادي ولم أر أي تغير فيه هل أعطيه كمية أكبر أم
لابد من اختبار طبي

لا بأس من تعريضه تدريجياً لبروتين البقر ومراقبة ظهور أعراض الحساسية.خصوصاً أن
هذا النوع من التحسس يخف تدريجياً بعد عمر السنة. سلامته

كيف يتم علاج خروج الشرج لولد عمره سنتين .وما هو الدواء الازم لذلك .وهل يزول
المرض مع الايام ؟ وهل هو خطير ؟

أحياناً كثرة الإسهال-مثلاً- تسبب مثل هذا النوع من المشاكل (rectal prolapse).
ولكن..في الأطفال لابد من استثناء وجود بعض الأمراض مع تدلي الشرج..أهمها التليف
الكيسي لاسمح...

طفلى عمرها خمس سنوات وهو يعانى من سعال جاف جدا فمالعلاج

العلاج بعد التشخيص.التشخيص بعد الفحص السريري عند اخصائي الأطفال.سلامته

هل استخدام دواء الكيتوفين للاطفال لمدة طويل له اضرار. وشكرا

نعم له آثار جانبية مثل معظم الأدوية التي تستخدم لفترات طويلة دون إشراف طبي

هل يوجد دواء مانع شهية للأطفال بسن خمس سنوات

لايجوز استخدام مثل هذه الأشياء على عاتق الأهل. إن كان طفلك يعاني من زيادة في
الوزن.فيجب التأكد أولاً أنها ناجمة فقط عن سوء توزيع السعرات الحرارية في
الأكل..وأنها...

سلام: قمنا بعملية لابني،3سنوات،في الخصية فقال الطبيب وجدها صغبرةوالعروق مشتبكة
عليها فاعطاه ابر لكي تكبر فهل هناك عملية اخرى

راجعي طبيب غدد صماء اطفال. سلامته

ارتفاع الحراره عند الطفل لدرجة39.4 وحدوث رجفة وخروج زبد قليل من الفم ثم
عمل،E.E.G لثبوت كهرباء في المخ دليل على الصرع؟

1- معلومات السؤال غير كافية 2- على الأغلب ما أصيب به طفلك هو تشنج حراري 3-
تابعي مع طبيب أعصاب الأطفال سلامته

ابني عمره ٨ سنوات ،يعاني من التبول الليلي في فصل الشتاء والليالي الباردة ،هل
الدواء ديتروبان يناسبه؟

إن كان يعاني من المثانة العصبية..فممكن يناسبه. لكن..يجب عمل فحوصات أولاً..وفحص
الطفل عند طبيب الأطفال ثانياً..وإعطاء بعض النصائح للأهل بخصوص المشكلة..ثم
مراقبة تطور...

عندي طفل عمرو سنتين يحك ماخرتهو على الارض كثيرن وعندو مشكلا في النمو ويشرب ماء
كثير

معلومات السؤال غير كافية.كل ما أستطيع النصح به هو فحصه عند طبيب الأطفال.
سلامته

عندي ابني عمرو عام ونص وبان عندو انتفاخ اسفل الفك في الرقبة هل هدا خطير ولازم
ناخدو للطبيب والا لا من فضلكم

1-على الأغلب ليس خطيراً 2- للوصول للتشخيص ومعرفة السبب فلا بد من زيارة طبيب
الأطفال سلامته

