كيف اتعامل مع طفلتي ذات السنتين و5 اشهرفهي عنيفه جدا مع اختها ذات السنه ثم
اصبحت عنيفه مع الجميع عندما يغضبها احد او تريد شيئاوهي عنيده جدا ونادرا
ماتستمع للكلام

هذه مشكلة تربوية متصلة منذ الطفولة المبكرة (دلال) ولا زال هناك وقت التربية
بشكل تدريجي.

السلام عليكم، اعاني "panic attack" بتشخيص طبيب، الان اعاني ضعف عام ووارهاق
دائم وفقدان شهية كبير وزني 52 الطول 172، استخدم السنترم والليبراكس وابر B12من
3شهور دون فائدة

العلاج يحتاج الى تدخل سلوكي معرفي وقد تحتاج الى المعالجة من خلال ال EMDR ولذلك
تحتاج لمراجعة اقرب معالج نغسي اليك بهدف التشخيص ومن ثم تقرير التدخلات العلاجية
اللازمة

كيفية اخبار طفله متبنيها انا وعمرها 10 سنوات عن حقيقة امرها الرجاء افادتي

من الضروري التعامل بشكل طبيعي مع الطفلة والتدرج بإخبارها باسمها الحقيقي كاملا
مما يجعلها تستفهم ومن ثم يتم اخبارها بانكم بديلا عن ابويها الحقيقين والبقاء
في...

شاب اعاني من الخوف من كل شيء حتى و ان كان شيىء من الممكن ان افعله لكن ينتابني
التوتر و القلق و خاصة عند الامتحان او عند السباحة و رجلي يرجفان و افكر كثيراً
بكل شيء هل هناك حل؟

هذه اعراض خوف وقلق وبحاجه للتشخيص الدقيق والعلاج من قبل الطبيب النفساني

هل يمكن معالجة الامراض الوراثية ؟؟ انا مصاب بالوسواس القهري واشك انه وراثي فهل
لي من علاج ؟؟ ام ان الامراض الوراثية لاتعالج ؟؟

لا تحاول اقناع نفسك بانك مصاب بمرض وراثي.وعليك المتابعه مع الطبيب

مشكلتي فالنطق تأتي فترة تأتيني تأتأة ف الكلام تجعلني محرج وتسبب لي الارتباك
وتأتي فترة ويكون النطق ممتاز لا اعاني من اي شئ الفترة اعني بها 6 7 شهور وتوصل
سنةونطقي يكون ممتاز .

ما لم يكن هناك سبب عضوي آخر فانه بفيدك العلاج النفسي السلوكي وهو عباره عن
تدريبات عملية

السلام عليكم عندي قلق عام ونوبات هلع قوية سببت لي أعراض جسدية قوية وخاصة
بالجهاز الهضمي كالقولون العصبي الحاد أتمنى وصف أدوية للتخفيف من حدة الأعراض
فقد عطلت حياتي تماما

المعلومات غير كافيه ولكن من اسباب الهلع صدمة سابقة وتختلف الصدمة حسب طبيعتها
وتختلف حسب تأثيرها كما ان تأثيرها يختلف باختلاف الافراد الواقعة عليهم وحتى
يكون...

اسلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أعلم ماذا حصلي لقد تغيرت حياتي فجاه لقد
اختفت مني الضحكه والسعاده وأشعر بقلق وقلبي يدق بكثره صرت انسان متبلد وبارد
مايهمني ولاشي ماهو الحل

انت في مقتبل العمر والتقلبات المزاجية واردة في هذا العمر فاذا كانت هذه
التقلبات من الممكن التغلب عليها في فترة وجيزه فان ذلك طبيعي اما اذا ما عطلت
فاعليتك النفسية...

فتاه ٢٤ سنه اعاني من وسواس من زمان والحمدلله ولكن منذ اسبوعين اصابني خوف شديد
بالاضافة لتتبع كل صوت حتى اصل لمصدره ما تشخيصي مع علاج بدون ادويه

في سنك نحتاج الى التريث والتاني في التشخيص فهل شخصت من قبل ( مختص ) وما نوع
الوسواس وما نوع القهر الذي تعانين منه وغالبا في هذه المرحلة من العمر تتغير
الحالة بالنضج...

هل الحالة النفسية او التوتر العصبي او الضغط النفسي الشديد يسبب وجع وتنميل في
الراس وتشويش النظر الرجاء الرد باسرع وقت

تحتاج الى فحص طبي سريري ازلا

