فيما تستخدم حقنةampinax

هي بالواقع عبارة مضاد حيوي للقضاء عل بكتيريا معينة. يكثر استخدامها للامراض
الجنسية خصوصا (Syphilis) (الزهري)، وتستعمل ايضا لمعالجة الالتهابات
الصدرية/الرءوية البكتيرية...

اصبت بوسواس المرض وكل اسبوع اذهب لمشفى مختلف واقوم بتحاليل دم مختلفة ولي هكذا
منذ ٣ اشهر فهل سحب الدم بهذا الوقت وهذه الكمية يؤقر ضرر على الجسم؟

نعم . اذا كانت التحاليل كثيرة.

زوجتي تعاني من حكه بالجلدوخشونه واحمرار بدات بالارجل ثم انتقلت لبقيه الجسم
تدريجي كل شتاء مع بروده الجووالاستحمام بماءساخن زارت اطباء كثر بمجردوقف العلاج
تعود بمساحات واسعه

تحسس جلدي يجب ترطيب البشره وتناول مضاد هيستاميني

سلام وعليكم دكتور اريد منك ان تعطيني اسم لحبوب جيدة لمنع تساقط الشعر وتطويله

فيتامين الزنك

عمري ٢٠ سنة وأعاني من صداع مستمر في مقدمة الرأس. مصحوب بدوار

أسباب الصداع كثيرة منها الجسمى و منها النفسى انصحك بزيارة طبيب عام او باطنة

انا واخذة برد و مشيت للدكتور و اخذت دوا لكن بعد ( ايام انتفخت عيناي و تدمع
كثيرا ما السبب و ما الحل

التهاب فيروسي بالعين راجعي الطبيب لوصف القطرات المناسبه للحاله المرضيه

أنا أنثى ..عمري24. وطولي166. ووزني 79 .. عند ممارستي الرياضة عانيت من الدوخة
ودمي 10 هل سببها فقر الدم أم هبوط السكر علما بأني لست مصابة بداء السكري

كم مرة تكررت هذه الحالة !؟

هل يوجد انتفاخ في القيلة المائية بعد الجراحه وكام مده الانتفاخ ده انا شاب عمري
39 سنه وعملت العمليه من اسبوع ممكن تردو عليا ضروورري

تبقى الورم لمده اسبوع والاهم عدم ازدياد الورم وكذلك عدم وجود الم الافضل راجع
طبيبك

حكة داخل الصدر والظهر، سعال ناشف مؤقت وصعوبة في التنفس؟ ج

اعراض تحسس هل يوجد حراره ان كان نعم فيوجد التهاب قصبات راجع الطبيب

في البداية كان ألم في مؤخرة الرأس والعنق يأتي لِعدة ثواني فقط! أما الآن أصبح
صداع شديد يبدأ من خلف الحاجبين والأذن ومقدمة الرأس ويزداد بشكل كبير جدًا في
مؤخرة الرأس والعنق.

تتعدد أسباب ذلك ومنها أسباب اعتيادية ؛ مثل اضطراب النوم ، والإرهاق ، والتعرض
للضوضاء ، وضغط التفكير. لكن أنصح بمراجعة ضغط الدم ، ونسبة الهيموجلوبين ومراجعة
الطبيب...

