ماهو اسرع علاج فعال للأنفلونزا

لايوجد علاج قطعى لفيروس الانفلوانزا ولكن توجد تطعيمات كوقايه والتقليل من عدد
مرات الاصابه بالفيروس والمصل يؤخد ف شهر سبتمبر من كل عام ولكن اذا حدثت
الاصابه...

كان عندى امساك لمدة اسبوع واستعملت ملين من الصيدلى ولم يحدث شىء وقرات عن
الايجولاكس والجلسرين أريد حلا انا عديت العشر ايام وهذه اول مرة للامساك ؟

يمكنك استخدام حبيبات الايجولاكس او الجلسرين وايضا عليكى بتناول كميه كبيرة من
الماء والحليب والاطعمة الغنيه بالالياف مثل الخضروات الطازجه كالخيار
والجرجير...

السلام وعليكم دخلت في كعب قدمي قطعة زجاج صغيرة منذ أسبوع ولازالت تؤلمني ولا
استطيع اخراجها ماذا أفعل وهل لها اضرار

يجب اخراج قطعة الزجاج لان بقاءها سبب الالم وقد تسبب التهاب موضعي. عليك مراجعة
طبيب لاخراجها

لماذا تزداد ضربات القلب عند صعود السلم ركضا ؟

ان اكثر الأسباب لزيادة ضربات دقات القلب هي فقر الدم ولكن تعتبر طبيعية في أغلب
الأوقات وذلك كون الزيادة بالجهد هو شيء طبيعي وحسب العمر

سلام عليكم انا بشكي من وجع في اليدين والرجلين وسخونة في كفات اليدين والارجل
وعملت تحليل ESR وطلعت النتيجة 48 وعمري 46 سنة ، ايش بتنصحني اعمل واتوجه لاي
دكتور اختصاص وشكرا

طبيب مفاصل

هل يحدث شئ اذا أخذت ٣ حبات من دواء كيتوفان في نفس الوقت

من الممكن ان يحدث نخر انبوبي كلوي حاد او قصور في الكلية وغيره ،لا يفضل استخدام
اي دواء دون استشارة طبية

السلام عليكم عندما امسك يد ابنت أختي أشعر بيدينا تهتزا، هل دلك ناتج عن توفرنا
على نفس زمرة الدم؟ ام أن هناك سبب أخر؟

لا يوجد علاقة بين زمرة الدم واهتزاز اليدين

ماهي مدة استعمال دواء daroxime وهل يكون فعالا اذا تناواته 4 ايام فقط!

قد يتم وصف الدواء لمدة 5 ايام الى 10 ايام او اكثر تبعا للحالة المرضية. ارجو
عدم استخدام المضادات الحيوية الا بوصفة طبيب.

لدي فقر الدم بعوز الحديد و اعطاني الطبيب حبوب الحديد. اريد ان اعرف ان كان شاي
البابونج يؤثر على امتصاص الحديد لأنني اشربه كثيرا من اجل انتفاخات الامعاء.

قد يؤثر شاي البابونج على الامتصاص انصح بالتقليل من شرب شاي البابونج وشربه بعد
2-3 ساعات من تناول حبوب الحديد

ما هو bilirubin

هي مادة تتكون من تأيض مادة (الهيم) في الكبد الناتج من تحلل كريات الدم الحمر
ويتم طرحها خارج الجسم عن طريق الماده الصفراء والبول. النسبة الطبيعيه
للbilirubin هي 0.3-1.2mg/dl...

