احساناً تحتقن عندي لهاة الحلق واذا اكلت بعض انواع من التمر تتورم اللهاة ويسد
حلقي والتنفس وتتورم عيني وتسد واخذ ابرة اليرفين وكورتيزون فاتحسن بعد ساعات
مالسبب؟

حساسية من بعض انواع التمر. انصح بعدم اكل هذة الانواع من التمر نهائيا.

السلام عليكم بنتي من ولادتها كان فيها خط ابيض أعلى الحلق وللحين فيها عمرها 6
شهور الله يحفضها وجزاكم الله كل خير

هل تقصدين شق في سقف الحلق؟ هل تعاني ابنتك من صعوبه في التنفس اثناء الرضاعه او
هل كلما اكلت او رضعت تلاحظين بانها تتشردق؟ لا بد من الفحص لمعرفة ماهية المرض

اغلب الاوقات تنغلق فتحه من فتحات انفي و هناك ضيق في تنفس و اخراج الهواء من
فتحته و في فتحة اخرا تنفس طبيعي في ادخال و اخراج ماهو علاجة مع علم انا مذخن و
كل ما اذخن اشعر بي ضيق

ما تعاني منه قد يكون سببه انحراف الوتيره الانفيه .. لذا لا بد من الفحص السريري
لتأكيد هذا التشخيص واجراء العمليه الجراحيه المناسبه لتصحيح هذا الخلل

عندي الم في انف ويصاحبه عطس كثير وعدم قدرة اخد الهواء في ثقب واحد في انف وانا
مصاب به مند طفولة هل له حل نهائي

عندك حساسية في الانف مع احتمال انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) الانحراف ممكن
يتم تعديلة بواسطة عملية لكن الحساسية تحتاج الى علاج بين فترة واخرى

عمري18سنة عندي صعوبة بلع بسييطة أشعر بها عند بلع الريق أما عند شرب الماء او
الطعام لا تظهر الا قليل جداً .. ادخن الشيشة علي فترات متقطعة هل من الممكن ان
يكون التهاب او احتقان

في الأغلب هو تحسس و لا تحتاج الا قرص حساسيه من الحين و الاخر

هل للالتهاب اللوز المزمن علاقه بالتبول اليليلي الاارادي ام لا ؟؟! ارجوا
الافادة

نعم التهاب اللوزات يمكن أن يحدث تبول لا ارادي بعد نفي الأسباب الاخرى للتبول
اللاارادي

انا عندي دوخه مذمنه انا سالت طبيبي قال لي عندي دهليز وعندي مشكله ب اعصاب بس
مشكلتي هي ان عندي دوخه مذمنه مع كسل قوي ونوم عميق هل مرض دهليز والاعصاب هما
سبب او مشكله اخرى

الامر يحتاج عمل اختبار اتزان و لكن بعد إيقاف الادويه لمده لثلاث ايام و ايضا
اختبار سمع هذا وللعلم ان إدويه الدوار قد تسبب النعاس في بدء الامر

هل علاج بانادريكس مفيد للالام اللوز والاذن

يحتوي ال بانادريكس على المادة الدوائيه باراسيتامول والتي تعتبر مادة فعاله
لتسكين الالم اللوزتين والاذن

سعال حاد الا في فصل الشتاء

هل انت مدخن؟ يفضل عمل صوره اشعاعيه للصدر للتأكد من عدم وجود ترشيح للسوائل

سودوافدرين هل يفيد للإذن الوسطى؟

نعم يفيد. سودوافدرين هو علاج لازالة الاحتقان من الانف سواء تم اخذه على شكل
حبوب او قطرات واحتقان الانف هو احد اسباب التهاب الاذن لذلك فانه ذو فائدة
لالتهاب الاذن...

