عندي التهابات بالمعدة ودهون على الكبد

سؤالك عام ومختصر ؟؟ ما هي عوارضك وكيف تم التشخيص واي فحص تم اجرائة لمعرفة ذلك
من ناحية المعدة هل اجريت فحص الجرثومة الحلزونية ( الهيليكوباكتر ) ؟

الم بالصدر وبالبطن وقوة في دقات القلب والبطن عملت تخطيط قلب وسونار ولم يجد
الدكتور غير الغازات ؟ وانا خائف وقلق لانو الالم ينتقل الى اطرافي

لا داعي للقلق ما دمت اجريت تلك الفحوصات

هل الحالة النفسية تؤثر ع القولون العصبي؟؟

طبعا , يسمونه القولون العصبي لأن التوتر و الحالة النفسية تعتبر المسبب له. و
لكن يوضع هذا التشخيص بعد اجراء جميع الفحوصات اللازمة و يتضح انها سلبية .

نبض البطن اسبابة

حسب العمر ويجب إجراء إيكو بطن لنفي وجود أم دم أبهرية

هل يمكن لطفل بعمر 14 ان يصاب بالبواسير و شكرا

على الرغم من أن البواسير عند الطفل ليست حالة خطيرة ، فهي ليست مشكلا يعاني منه
الأطفال بكثرة و تكون الإصابة بالبواسير عند الطفل في بعض الأحيان تعني أن هناك
مشكلا آخر...

إن شاء الله ناويه أجري عملية الشرخ الشرجي لأنه مزمن، وش النصائح التي أتبعها
قبل وبعد العملية،والدكتور لم يخبرني طول الشرخ ولا عن طبيعة العملية،ياليت
تخبروني عن صعوبة عملية شرخ

اهم شي هو محاربة الامساك والنظافة في منطقة الشرج ، وذلك تغيير نظام الاكل
والاعتماد على الالياف والاكثار من شرب الماء .

ماهي حمية مريض المرارة

ارجو الايضاح ما مشكلة المرارة ومن ماذا تعاني ، هل تم استئصال المرارة ام ماذا
ارجوا اعطاؤنا بعض الايضاحات

دكتور ما هو علاج اخراج البراز المتحجر البعض يقول ضع صابونه

من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجراحة العامة.
تجنب الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات.
أحيانا يحتاج...

فتاه في العمر 18 الاعراض:الم في منطقه اعلی السره عند الضغط عليها ..مع الاحساس
بالغثيان ولكن لا شيء يخرج من البطن ..مع العلم انه قبل اسبوعين حدث التهاب في
المعده هل هذه الاعراض لها علاقه بالاتهاب الذي حدث ..و ما هي الامراض المحتمله ؟

الم في اعلى السرة عند الغالبا ما يكون سبب الآم السرة هو وجود فتق سري وقد يكون
الفتق صغير بحيث تصعب رؤيته ولكنه يسبب الم خاصة عند الضغط عليه ولكن قد يكون سبب
الألم...

اشعر بحرقان بسيط فى الصدر بعد تناول لى طعام

غالبا ما يكون بسبب الارتداد المعدي المريئي

