#  مفاغرة كيس الدمع بالانف

العملية الجراحية التي تُجرى لاستعادة جريان الدمع من كيس الدمع داخل الانف وذلك
في حال انسداد القناة الانفية الدمعية . تبدأ العملية باجراء شق صغير على احد
جانبي الانف ويتم استئصال بعض العظام الانفية لخلق الاتصال مع الانف , كما توضع
انابيب تصريفية لمنع انسداد الشق وتسهيل تدفق الدمع من العين الى الانف ويتم
ازالتها بعد عدة أشهر . تم الاستعاضة عن الجراحة بالتنظير من خلال الانف حيث يتم
خلق فتحة في الكيس الدمعي من خلال الانف . تتمثل ايجابيات عملية التنظير بالتقليل
من الحالة المرضية المرافقة للعملية كما لا تظهر أية تندبات جرحيّة وتزداد بهذه
التقنية نسبة النجاح . تُعد التهابات الانف الضموريّة من موانع اجراء مثل هذا
النوع من العمليات كما ان التقدم في عمر المريض ليزداد عن 70 عاماً يجعل من
الاطباء يلجأون الى الاستئصال الجزئي او الكلي للكيس الدمعي نظراً لتأثير العمر
على ضمور الغشاء المخاطي للانف .

