هل يمكن استخدام الخل والليمون المخفف بالماء وكذلك نبات الصبارالطبيعى لفروة
الراس الحساسة دون ان يضروا بها لأنى اريد استخدامهم لعلاج قشرة الشعر؟

الخل والليمون مهيّجان للبشرة وخاصة الحساسة ،فلا ننصحك باستخدامهما ،ويمكنك
استخدام الشامبوهات المزيلة للقشرة مثل: جلايتون أو سلسنSelsun أو نيزورال أو
كلير.

هل يمكن استخدام الخل والليمون لفروة الراس الحساسة دون ان يضروا بها لأنى اريد
استخدامهم لعلاج قشرة الشعر؟

الخل والليمون مهيّجان للبشرة وخاصة الحساسة ،فلا ننصحك باستخدامهما ،ويمكنك
استخدام الشامبوهات المزيلة للقشرة مثل: جلايتون أو سلسنSelsun أو نيزورال أو
كلير.

من اين لى ان احصل على نبات الصبار الطبيعى لكى اقوم بزرعه فى المنزل و استخدامه
لبعض العلاجات؟

مصر مشهورة بزراعة الصبار(البرشومي) وقد كنت أثناء زياراتي للقاهرة أذهب يوميا
إلى شارع فيصلفي منطقة الأهرام وآكل منه وهو لذيذ جدا. فيمكنك الذهاب إلى أي
مزرعة فيها...

هل عند علاج قشرة الشعر يمكن للشعر الذى سقط بسببها يعود للنمو مرة اخرى علما بان
سبب القشرة فروة الرأس الدهنية وغسل الشعر مرة واحدة بالاسبوع حيث الدهون تزايدت
فى فصل الصيف؟

إذا كان سبب سقوط الشعر هو القشرة وم ينتج عنها من حكة وضعف بصيلات الشعر فعند
علاج القشرة وزوالها تماما يعود الشعر المتساقط ثانية ، ويفضل استخدام مينوكسيديل
أو...

نبات الصبار المزروع فى المنزل ماهى فوائده للشعر والبشرة وكيفية استخدامه؟

نبات الصبار ويعرف عادة بالصبر، وله انواع كثيرة الا ان افضلها للاستعمال الطبي
هو النوع المعروف علميا باسم Aloe Vera. وقداستخدم منذ القدم لمعالجة الحروق
وحالات الجلد بما...

هل عصارة البصل وزيت البصل عند مزجهم بالعسل النحل يفيد فى علاج الصلع غير
الوراثى وتقوية وتغذية الشعر و تكثيفه لدى النساء وهل يضر بفروة الرأس الحساسة؟

لا توجد دراسات كافية للجزم بأن استعمال البصل هو علاج موضعي لعلاج الصلع أو
تساقط الأشعار بشكل عام، ولكن التجربة أكبر برهان، فإن كان من خلال تجربتك ولعدة
أشهر ثبت أنه...

السلاا عليكم هل صحيح انا التمس يبطى نموو اشعر وهل الستطيع انا استخدمه ع
المناطق تحت الابط والعانه وكيف طريقته وشكرآ

لم أفهم إسم المادة؟

هل حقن البوتوكس هو طريقة فعالة للتخلص من العرق الزائد في منطقة الإبطين؟

نعم ق نعم حقنة البوتوكس فعالة لعلاج زيادة التعرق.

هل حقن البوتوكس هو طريقة فعالة للتخلص من العرق الزائد في منطقة الإبطين؟

نعم حقنة البوتوكس فعالة لعلاج زيادة التعرق.

شعرى ناعم ولكن خفيف جدا .اريد وصفه لتكيفه وتكون سريعه المفعول

استخدام زيت الخروع و زيت الجرجير مفيد لانبات الشعر وتكثيفه وتطويله @وايضا عصير
البصل مفيد جدا جدا جدا لتقوية بصيلات الشعر ولمنع تساقطه ويجعل الشعر كثيف وهناك
سيدة...

