كيف اتخلص من البقع الصبغيه واثآر حب الشباب على وجهي

إستخدمي أحد كريملت التبييذ مثلInlightex Cream أو Pretty Cream أو Unitone 4
Urbutine مع عدم التعرض للشمس عند وضع الكريم ولهذا يفضل وضعه في المساء.

اعاني من ظهورحبوب في وجهي

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

السلام عليكم انا اجيت من تركيا و عمري تمن سنوات و بعد ما صار لعمري ١٢ سنة بدات
اعاني من حساسية تنفسية قوية و اخذ دواء lukast من اثارة الجانبية الحبوب فبدات
حبوب حمراء خفيفة تنتشر في وجهي مع العلم انه بشرتي كانت نقية كالزجاج و رحت طبيب
جلدي ما فادني

الدواء كابح للإنترلوكين , يجب تحري الزمن العلاجي والجرعة مع الطبيب المعالج

ماهو العلاج المناسب لحب الشباب والدمامل مع الحكه

يجب مراجعة الطبيب المختص للفحص الدقيق للحبوب و الدمامل فقد يصف لك دواء
Isotretinoin

السلآم عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أنآ من الجزائر قبل 3 أيآم ظهرت على ظهري
مجموعة كبيرة من الحب وهي كثيفة عند طرفي الظهر مع العلم أنني دهبت إلى الشآطئ
وسبحت,أريد عرف السبب

احتمال ان تكون حساسية من ماء البحر يفضّل مراجعة الطبيب

يدي بيضاء ولكن (عقله الاصابع اسمر )مالاسباب وما العلاج ؟؟جزاكم الله كل خير..

زيادة في المادة الملونة في تلك المنطقة يؤدي الى الإسمرار استخدمي لوكاسيد ار 3%
كل مساء بعيدا عن الضوء وفي الصباح واقي شمس مناسب

أعاني من حبوب شباب في الوجه والكتف و ضهور شيب في الشعر خلال شهرين وعمري ٢٣ سنه
ماذا تنصحوني به ؟ وشكرا

امسحي وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك اما ظهور الشيب فهو
وراثي ولا تقلقي

اعاني من بثور خفيفة من العمر 11 سنة ولم تختفي هل من علاج او حل لمشكلتي ارجوو
الاجابة علا سؤالي

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

السلام عليكم، كان شعري رطب وطويل لكن كنت اقوم بغسله يوميا فأصبح جاف ومقصف ما
الحل ليعود شعري مثل ما كان؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لو سمحت ي دكتور انا حواجبي صارت تتساقط وفيها قشر ومرات يعورني جذور الشعر وجذور
الرموش كمان

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

