ماسبب وجود جفاف حاد في الفم لرجل في الستين من عمره مع العلم لايعاني من مرض
السكري لكن يعالج نفسه من زيادة الحموضة مع العلم تزول هذه الاعراض بتناول اي شيء
وتعود بعدها مباشرة

لا يحدث جفاف الفم مع التقدم في السن، لذلك يجب البحث عن السبب أما أعراض جفاف
الفم فهي شعور بالالتصاق في الفم صعوبة في المضغ والبلع والتذوق شعور بالجفاف في
الحلق...

عمري 17سنة أشكو هذه أيام من حرق شديد في خدي من الداخل مع أن لا يوجد اي بقع
بيضاء أو شئ فقط حروق شديدة شكرا

المعلومات المقدمة غير كافية لأبداء الرأي ولكن نقص بعض الفيتامينات مثل Vit C,
Vit B12 وكذلك التحسس من بعض المواد يمكن أن يعطي هذا الشعور.

انا لدي حساسية حول الفم

غالبا ما تصيب الحساسيه الاسنان وليس اللثه واذا كانت الحساسيه موجوده خارج الفم
ينصح بمراجعة طبيب عام للتاكد من السبب هل هو بكتيرى او فيروسى

انا اعاني من فطريات في الفم والرائحة الكريهة واستخدمت جميع انواع المعاجين
والغسول دون جدوى , ما الحل؟

لرائحة الفم اسباب كئيره وننصح بالبحث عنها ومن الاسباب المتوقعه مايلى : تسوس
الاسنان , الترسبات الكلسيه, التهابات اللوزتيت,والجيوب الانفيه الامعاء , ...

لمدا انا اعاني من رايححة الفم الكريهة

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

احس مثل الانتفاخ في مؤخره لساني بالطرف جهه الاذن اليسرى حاولت انظر في المرأه
لكن لاارى شيئا هالاحساس يضايقني لدرجه الاحساس بالتقيؤ ...مالحل ؟

قد يكون التهاب في الحلق. راجعي اخصائي انف اذن حنجرة

مرحبا دكتور الفطريات بفم الطفل لعمر سنه وشهرين هل تسبب تقيء واسهال وانعدام
شهيه ايضا مع العلم استخدم نستاتين لعلاجها

وجود الفطريات تسب تقىء واسهال وانعدام ننصح بمعرفة السبب ومعالجته وقد يكون
السبب : التهابات لثويه --الحليب --بعض الادويه قد تسبب فطريات

لدي نزيف باللثة و الآم بالمفاصل واحيان يحدث انتفاخ بأقدامي بدون جهد ابذله
عليها !؟

الف سلامة ينصح باستشارة طبيب أخصائي عظام و لكن نزيف اللثة بيكون بسبب التهاب
اللثة و التهاب اللثة سببه الرئيسي الترسيبات الجيرية علي الاسنان فبنحتاج الي
تنظيف...

أعاني من ملامسه اللهاه لأخر اللسان واحس انه يتوجب عليا البلع لوجود شيء علي
لساني, اللهاه نفسها لا تؤلمني ولكن المشكله في ملامستها للساني , المشكله تحدث
علي فترات متابعه جدا .

افضل مراجعه طبيب أذن وأنف وحنجرة

سلام عليكم.. استخدم حبوب skin. hair & nails منذ 5 ايام واحس بجفاف في الفم
ومرارة في الشفاه وحول الفم بالاضافة الى دخول الحمام المتكرر، هل هذا طبيعي؟ وما
الاعراض الجانبية ايضا.. وشكرا

يرجى التأكد من الطبيب الذي وصف الدواء ... ما هي اعراض الدواء الجانبية ؟ واذا
كان هناك دواء بديل يمكن استخدامه ..

