زوحتى حامل في الشهر التاسع وتعانى من تبول متكرر وهى تشرب كثير من الماء

يعتبر طبيعي و يحدث بشكل عادي

السلام عليكم انا حامل في نهاية الشهر الرابع و اكل الكاكاو بمقدار اربع قطع
يوميا(الواحدة بحجم حبة المشمش ) فهل هناك مضار على الجنين؟؟ وشكراااا جزيلااا

وعليكم السﻻم.كليه باعتدال .ﻻداعي لﻻفراط فيه

انا ولدة قيصرى من أسبوعين امتة البس شورط تخسيس للبطن

بعد شهرين.

أنا حامل بالشهر السادس وقمت بتحليل التهابات مجاري بولية والنسبة ٦٥% ۅلـ,ـآ
اشعر بأية اعراض. .ماهو السبب وما العلاج؟

تحدث اثناء الحمل التهابات بولية لاعرضية .... والاسباب عديدة .... هرمونيه
...والركودة البولية ... وضغط الرحم الحامل وقربها الشديد من المسالك البولية....
ونتائجها سيئة ان لم...

السلام عليكم دكتور عندي تكيس مبايض واستخدمت كلوميد شهر والاستجابة ضعيفة قال
بيعطيني ابرة الشهر الجاي وتنظيم الدورة ومراجعة ثاني يوم ماادري وش الحل عشان
الحمل يكون سريع

بحاجة لأبر منشطة المبايض.

السلام عليكم ما الفرق بين اعراض الدورة وعلامات الحمل

عليكم السلام الفرق ان فى حالة الدوره ينزل دم وفى حالة الحمل لا ينزل دم

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ،،، اعاني منذ اسبوعين من نزول دم متوسط
الغزارة من الرحم ،،، علما اني اضع غرزة منع الحمل امبلانون نكست ، كما
اخذت2حقنالاكستونسيلن كل21يوم

هذا بسبب الادوية والهرمونان

انا متزوج والدية اطفال واستخدمناء حبوب منع الحمل لمده سنتين وبطلنى وبعدها حملت
المدام وسقطت ولناء 20سنه ولم يحصل حمل علمآ بانه يوجد لدي دوالي هل ممكن تكون
السبب فيك دكتور يقول انني لاتنفع معي عملية الدوالي لانني كبير بالعمر هل هذ
صحيح عمري 50 سنه

لم تذكر كيف تحليلك.على العموم عملية الدوالي تفيدك

هل مشكل ضيق القناة القطنية ياثر على المراة الحامل؟؟؟؟

ﻻ.ﻻيؤثر على الحمل

كنت حامل وطفلي توفي فالشهر التاسع وتمت الولادة طبيعية منذ 55 يوم وقبل نهاية
الاربعين نزل دم شديد لمدة 7 ايام فكيف يتم حساب ميعاد اول دورة ؟دورتي كانت
منتظمة كل 26يوم قبل الحمل

تعود الدورة كما كانت.

