انا رجل ابلغ من العمر 37 سنه ظهرة عندي مثل الحبه على حلمة صدري مند حوالي شهر
تؤلم احيانا واحيانا اشعر بها حكه بسيطه

ما لون الحبة وما حجمها ، يجب تشخيص الموضوع بدقة بالفحص السريري عند اختصاصي
الجراحة العامة. فقد تكون مجرد التهاب جلدي بسيط أو شيء آخر.

ما اسباب ظهور الكيس ف الثدي ؟ هل يختفي بنفسه ام احتاج لجراحه لازالة الكيس ؟ و
اذا كان مسبب لي الالم هل الحل هو ازالته للعلم الحجم صغير لا يتجاوز ال 2 سم و
عندي موعد عند دكتور الجراحه قريبا و هل اخذ العينه من الكيس يألم و يحتاج تخدير
للمكان ؟

اعتقد بانك تتكلمين على كتلة بالثدي. الكتلة لاتختفي من حالها وتحتاج للتقييم
الثلاثي من .1 فحص سريري من قبل اخصائي جراحة عامة .2 تقييم شعاعي باالاشعة
الصوتية في اي عمر...

والدتى لديها حصوات فى المرارة منذ حوالى 6 سنوات ولديها انتفاخ شديد فى البطن
منذ حوالى 4 سنوات حيث يظن من يراها انها حامل وهذا الانتفاخ دائم وهى تتعايش معة
ما سبب الانتفاخ؟

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

ما هو العلاج لبروز تم تشخيصه على أنه كيس زلالي في باطن القدم اليسرى؟

الاستئصال الجراحي اذا كان مزعجا.

هام أرجوا الاجاب سلام أنا عملت عملية للبواسير منذ 6 أشهر لكن الى الان أحس اتو
الشرج ضيق و كلما دخلت المرحاض و اخرجت البراز يخرج معه الكثير من الدم و دائما
أريد ان أحك تلك المنطق كما انوا نقص وزني بشكل كبير فا بماذا تنصحوني لأشفا
نماما ولكي يزيد وزني لأن عمري 28 و وزني لا يتجاوز 40 كغ وشكرا لكم

تضيق الشرج هو احد اهم مضاعفات عملية استئصال الباسور , وعادة يتم عمل توسعة
ميكانيكية من قبل الطبيب المعالج و يكون ذلك خلال الاسابيع الاولى من اجراء
العملية , بالاضافة...

السلام عليكم عندي التهاب في المعدة مع بكتيريا هيليكوباكتر بيلوري ... أعطتني
الطبيبة من بين الأدوية دواء كلاريتروميسين 500 مغ و كتبت لي أن أستعمله 3 مرات
في اليوم ... و استعملته. هل هذه الجرعة غير مؤذية أو لا ضرر فيها. شكرا.

علاج البكتريا بيلوس ثلاثي يعني 3 ادويه مع بعض قد يكون الكلاراثسين احدها وجرعته
المعتاده 500 ملجم مرتين يوميا ولكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب لانه يصف
الجرعة حسب...

انا شاب 23 سنة , ظهر منذ اسبوع كيس / حبة (بحجم حبة) في مدخل الشرج ولا اعرف ما
هي , بحوزتي صورة للتوضيح , فهل ممكن من مساعدة ؟! هل الشيء شائع ؟!

ليس شائع، ولكنه عادي ، يحص في أحسن العائلات!!وقد يكون باسور أو غيره ، ولا بد
من التشخيص الدقيق بالفحص الطبي، راجع اختصاصي جراحة عامة .

مامعنى خروج ناسور مرة ثانية بعد العملية الاولى في مكان غير المكان الاولى

معنى ذلك بأن الناسور حول الشرج لم يتم استئصاله كاملا..لأن الناسور هو مجرى بين
فوهتين ويجب استئصاله كاملا بالطريق المباشر او غير المباشر ..بالخيطان. راجع
طبيبك الجراح.

زوجتي عمرها 26 عاما .. عندها مغص شديد جدا متقطع..وفي اﻷشعة أفاد الدكتور
الباطني أن عندها 3 حصوات بالمرارة ونصح بإجراء عملية ﻹزالة المرارة هل ممكن عﻻج
آخر يشفيها؟؟أرجو الجواب.

إذا كان منشأ الألم من الحصيات المرارية... فلا بد من استئصال المرارة... ويفضل
إجراء التنظير الهضمي العلوي لإمكانية أن يكون منشأ الألم من قرحة عفجية

علاج دوالي القدمين

يشمل علاج دوالي الساقين عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض
أو الحد من تطورها ومنها : - ارتداء الجوارب الضاغطة كحل علاجي أولي قبل اللجوء
الى...

