طفلتي عمرها ٩ اشهر تعاني من حبوب صغيرة حمراء متفرقة حول الفم تظهر احيانا
وتختفي احيانا ..ماسبب هذه الحبوب

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

لدي في قدمي اليمني خلف الركبة خطوط خضراء نافرة نوعا ما ...أشك بأنها دوالي
..ماعلاجها ؟

علاج الدوالي يعتمد على نوعها ومدى انتشارها وهل هي سطحيه او عميقه والصورة
التلفزيونية تساعد في ذلك ومن طرق العلاج حقن الدوالي او باليزر او بالجراحة كما
لابد من...

السلام عليكم اريد وصفة لتفتيح الابط لانه في الاونة الاخير بدات الاحظ ان لون
هده المنطقة يميل الى السواد وشكرا

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واكثري من
تاول البرتقال والليمون وقد تحتاجين الى كريم اخر بعد شهر

السلام عليكم انا سيدة عمري ٢٨ سنة.. اعاني من مرض البهاق حول العينين.. افيدوني
ما هو العلاج المناسب؟

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

ماهي صحة ابرة الاوكسجين من اجل الهالات السوداء هل لها اضرار

الكاربوكسي ثيرابي ا الحقن بغاز ثاني اكسيد الكربون من العلاجات الفعالة في
الهالات السوداء وهي امنه ولا اضرار لها اذا تمت تحت اشراف طبيب الجلدية

ماهو الحل لعدم ضهور التعرق تحت الابط والرائحة واللون الاصفر الناتح عنه

حقن بوتكس موضعي. واستعمال جل ارثرومايسين.

انا لون بشرتي ابيض ودخلت دورة عسكريه و اصبح لون اسمر السؤال هل استطيع ان ارجع
الى لون وكيف

هذا اللون اكتسبته ببب التعرض للشمس و بالعاده هو لون غير دائم يزول مع الوقت بش
ط التجنب قدر الامكان للتعرض المفرط للشمس و المواظبة على استعمال واقي الشمس

السلام عليكم قبل فتره وخرت مسمار لحمي طلع بصدري تحت الclavicle وصار مكان القلع
متليف

علاج الندي يعتمد على نوعها ومدى التليف الحاصل بها فيمكن علاجها بحقن الكورتيزون
والكي بالتريد او يمكن علاجها بالليزر

علاج انتفاخ جفن العين اليمنى من الطبيعه

راجعي اخصائي العيون

هل سواد الرقبه والابط والاماكن الحساسه يروح بعد الحمل علما بان هذه المانطق
سمرت زياده خلال الحمل انا سمره فاتحه ؟ اشعر انا هذه الاماكن اسمرت زياده خلال
الحمل ؟

قد يزول بعد الحمل وقد يخف وقد يبقى على حاله بعد الحمل نبدأ بتناول حبة فيتامين
سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا والإكثار من
تناول...

