كيفية المحافظه على وتحسين الصوت

البعد عن الدخان والأتربة والثلج وعدم رفع الصوت فوق طبقاته

أريد علاج الالتهاب الآذان

يختلف العلاج باختلاف المنطقه ان كانت الاذن الداخليه ، الوسطى او الخارجيه كما
يختلف باختلاف المسبب فقد يكون فطري او بكتيري لذا يفضل مراجعة الطبيب لتحديد
التشخيص

السلام عليكم أنا أعاني من الحساسية الموسمية (سيلان الأنف، العطس، دموع،حكة في
الأنف، حكة في العينين) وقد تم نصحي بتناول "ريستامين" على مدر العام. فهل هذا هو
التصرف السليم؟ شكرا

يعتبر الريستامين من مضادات الهيستامين والتي تستخدم لعلاج التحسس نعم ، يجب
استخدام مضادات التحسس ومعرفة اثرها على الاعراض

عندي التهاب لوز متكرر

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين بعد عمل التحاليل المناسبة

لدي بلغم دائما لونه ابيض ولا يذهب مهما تناولت ادوية مضادة للاتهاب مثل الكبسول
ماذا افعل لكي اعالج هذه الحالة ?

هذه أعراض التقطير الأنفي الخلفي قد يتصاحب مع التهاب الجيوب الانفيه

اسباب طنين الاذن وعلاجه

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

سلام انا ابني 5س عنده التهاب ببلعوم مزمن تغيرشكله وقليل الاكل وابدميطيب منه
وصفوله ابره شهريه ميصيربي روماتيزواني اخاف منه شتنصوحي شسويله يكلولي اله عمليه
واني اخاف لان زغير

إذا كان الطفل يعاني من التهاب متكرر ومزمن في اللوزتين قد يحتاج إلى عمليه رفع
اللوزتين وهيه بصوره عامه عمليه بسيطه وأمنه في هذا العمر

عند التهاب فى الادن متكرر مع ظهور حب داخل وخارج الادن

قد تكون مصاب بالتهاب الأذن الخارجيه بسبب التهاب جلد القناه الخارجيه

اعاني من طنين زاكتئاب، ارهاق ، خوف من الموت، افكار سلبية ، قلقن غضب

يرجى مراجعة طبيب النفسيه للتقييم

لدى بلغم فى حلقى دائم منذ مده طويله يكون خفيف معظم الوقت ولكن احيانا يكون كثيف
ماالحل

هذه أعراض التقطير الأنفي الخلفي قد يتصاحب مع التهاب الجيوب الانفيه

