السلام عليكم.عمري 32 عاما.منذ حوالي 7أشهر تاتيني حالة خفقان شديد وضيق بالتنفس
مصاحبة بجفاف في الفم. و الم بصدري. احيانا تاتي اسابيع وتختفي هذه الحالة ثم
تعود ياجتياح بحيث احس بضعف بكل جسمي وخفقان والم وضيق بصدري هبوط في ضغط الدم
ودوخه .مع العلم اني قمت بعمل تخطيط كهربي للقلب مرتين .وتكون النتيجة
سليمة.وأعطاني الطبيب( فيتامينات) و (مانيي ب-6).و منذ أسابيع رجعة الحالة أعطاني
الطبيب دواء (زانكس 0.5) .أحسست بتحسن لكن بعد مرور 15 يوم عاودتني الحالة رغم
اني لازلت استعمل (زانكس 0.5).قبل الحالة كنت أستعمل (ميانتالجيك) لتغفيف ألم حصى
الكلى.هل ممكن يكون أعراض جانبية للميانتالجيك لأنه به الترامادول؟

نعم ممكن وينبغي ‘لام طبيبك المعالج لتحويلك إلى مسكن آخر

لأي غرض يستخدم دواء زينوكسيمور؟

مضاد حيوي يستخدم بالتهابات الصدريه

هل يمكن استخدم جنتابلكس مقوى دابوكستين قبل الجماع كيف طريقة استخدام الحبوب نفس
فتره واحده الصنفين هل له اضرر

جنتابلكس قرص بعد الفطار...دابوكستين قرص قبل الجماع بساعتين على معده شبه
خاليه..لا يوجد ضرر ...يمكن ان تستمر ع الجنتابلكس شهر والدابوكستين عند الحاجه
فقط

السلام عليكم اخواني سيبق لي ان سألتكم عن دواء للحبوب التي تكون حول الحشفة
والتي تعرف بالحطاطات اللؤلؤية ,واعطتمونني مرهم ايكوريكس أو كينافيل لكن المشكلة
هو اني لا اعرف اسمه بلإنجليزية ممكن تكتبون لي اسمه بالضبط بلإنجليزي حتى اتمكن
من شراء في الصيدلية,وهل المرهمين مفيدين حقا لهذه المشكلة و كم مرة علي استعامل
المرهم ووشكرا

ايكوركس كريم (Ecorex Cream ) و كينافيل (Kenaphil Cream ) يمكنك مراجعة طبيب
أخصائي لتأكيد التشخيص و معرفة السبب ، و من ثم تقرير العلاج الأفضل

هل موفيكول له أضرار

يحتوي هذا العلاج على الماكروجيل وهو يستخدم لعلاج الامساك المزمن ومن الاثار
الجانبيه لهذا العلاج: \- وجع بطن -الإسهال -القيء -انتفاخ في البطن. -الريح...

عملت تحليل لفيروس c.m.v Igm (0.8 lgG0.3 هل النتيجة سليمة

نعم النتيجة طبيعية وتدل على عدم وجود اجسام مضادة لهذا الفيروس في الدم

هل هناك اضرار من تناول البندول بكثره

عم يجب عدم تجاوز الجرعة القصوى من البنادول و هي 4 غ في اليوم (أي ما يعادل 8
حبات من عيار 500 مغ ) , حيث أن تجاوز هذه الجرعة يؤثر سلبا على الكبد

دكتور عبد العزيز سالت عن دواء (دابوكستين) في عدة صيدليات ولم يعرفه أحد، هل له
اسم آخر متعارف عليه في الاردن ؟

دابوكستين هى الماده الفعاله وليس الاسم التجارى ..ارى ان تذهب للصيدلى مره اخرى
وتقول له اريد دواء يحتوى على دابوكستين .انا بمصر ولا اعرف ادويه الاردن لذلك لم
استطيع...

ما هي اضرار ومنافع دواء الكلوميد

يستخدم لعلاج مشاكل التبويض لدى المرأة التي ترغب بالحمل

السلام عليكم أنا حاب اسأل عن حبوب omega 3 ماهي فوائدها وأضرارها وماهي الكميه
المعتدله !!

مفيدة لتقوية الذاكرة و هي من الدهون عديدة اللاتسبع المفيدة لصح القلب و حماية
الاوعية الدموية و القلب و تخفيض نسبة الشحوم الثلاثية بالدم. يفضل تناولها من
مصادرها...

