اعاني من اللام في الرقبة تمتد الى راسي واحيانا نظري يتاثر وتعب وارهاق

ينصح لك بمراجعة اخصائي امراض اعصاب لاجراء الفحوصات اللازمة. بشكل مبدئي يجب عمل
فحص دم شامل و فيتامين ب12, و التقليل من السهر و الكمبيوتر و التلفزيون و اتباع
التغذية...

ماهو سبب انثناء اصابع يدين تلقائيا اشعر بصعوبه فكهم راحة يد يوجد عظمه عند اصبه
الصغير ماذا يدل ذلك

عليك مراجعة طبيب عظام لعمل صورة وتشخيص دقيق للحالة.فوصفك غير كافي وحده.

لدى اختي صداع دائم وليست لديها جيوب

اولا عمر اخت حضرتك كام سنة وماهى الاعراض المصاحبة للصداع من توتر او قلق نفسى
او انفعال زائد او قيئ او دوخة او زغللة بالعينين وعموما ننصحك مبدئيا بقياس ضغط
الدم وعلاج...

انا امرأة في الثلاثين اصبت بألم شديد يعيق الحركة في اعصاب الذراعين و الركبتين
منذ عدة اشهر و يتحسن بعد النوم ماهو هذا المرض و علاجه و هل هناك نصائح او طرق
تخفف من الالم و شكرا

السوال لیس واضح تماما. الرجاء التوضی بتفصیل اکثر حول الالم الذی تعانی منه.

عملت عملية تصليح صمامات وشريان منذ شهرين ونصف والان في تنميل باليد اليسري دا
ئم في الخنصر

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر على
الطرف العلوى الايسر واعصاب القناة العصبية باليد اليسر مع اشعة دوبلر على اوردة
وشرايين...

هو الغضرووف لما يؤثر على عرق النسااا ممكن ياثر على الخصيه كمان ولا ده ايه

لا لا يوءثر

ايدي و راسي بيرتجفوا كثير شو اعمل

سلامتك عليك بمراجعة طبيب اعصاب للفحص وإجراء بعض التحليل وإنشاء ستكون بخير

اعاني من العصب السابع في الجانب الايسر منذ ٣ اشهر ولكن منذ يومين اشعر بوخزات
في اذني اليمين. هل له علاقه لانني قلقه

لاعلاقة بين العصب السابع الايسر ووخذ الاذن اليمنى ننصحك بفحص الاذن بمعرفة
الزميل استشارى الانف والاذن فى بلدك

السلام عليكم .فتاة عمري 28 عندي خدار في المنطنقى السفلى من الظهر واحيانا احس
مثل النبض في هذه المنطقى هل هذا امر طبيعي مع خالص شكري وتقديري لجميع الاطباء

لا داعي للقلق مع تقليل الوزن والرياضه السويديه ستصبح الامور افضل

عﻻج التشنج الوجهي

يتوقف العلاج على سبب التشنج الوجهى لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا...

