اعاني من خفقان في القلب مستمر

تحتاجين تخطيط قلب كهربائي

انا عندي سرعه ترسيب عاليه جدا والتهابات ودايما رجلي وجعاني وساعات بحس انها
مشلوله من المجهود او الحركه كشفت والدكتور اداني علاج بس مجبش معايا نتيجه ايه
الحل في مشكلتي ؟

ارتفاع سرعة التثفل بشكل كبير يحتاج اجراء دراسة معمقة واجراء العديد من الفحوصات
المخبرية و الاستقصاءات لمعرفة السبب و التشخيص

اسمي اشراق العمر 25اعاني من ضيق التنفس ووجع في الصدر اغثيان قليل وصداع

يلزم فحص طبي من قبل طبيب مختص واجراء تخطيط قلبي مبدئيا

عندي تسرع بنبضات القلب تصل الى 129.أجريت كافة التحاليل كانت سيمة وتخطيط قلب
اتضح متسرع انما منتظم و ايكو قلب ايضا سليم انما للآن النبض متسرع و ضغطي10/7
ماسبب اللتسرع والعلاج

يلزم معرفة الفحوصات المخبرية التي اجريتيها , كي يتسنى استكمال الدراسة ومعرفة
السبب

منذ فترة طويلة نوعا ما وأنا أعاني من خفقان شديد، لدرجة أني أشعر وكأن قلبي يضرب
في حلقي، فما هي اسباب هذه الحالة ?

تحتاجين تخطيط قلب كهربائي و هولتر للنظم القلبي و اجراء فحوصات مخبرية

سويت عملية قسطرة ودعامة شريان قلبي وكانت ناجحه ولله الحمد السوؤال متا استطيع
ان امارس الجماع

يتوقف ذلك على سبب الاصابة و زمنها , فمثلا لو كان سبب القثطرة و وضع الشبكة هو
احتشاء عضلة القلب فيجب الابتعاد عن ممارسة الجماع لمدة شهر بعد نوبة الاحتشاء ,
اما لو كان...

طريقة تقليل الكوليسترول فى الدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا الإبتعاد عن التغذية الغنية بالكوليستيرول
مثل لحم الضأن صفار البيض المقليات والفواكه الجافة والإكثار من تناول الفواكه...

اعاني من الم في صدري وضيق واحيانا يصاحب خدر في يدي اليسرى وخفقان في القلب لاي
عمل حتى لو عمل بسيط ..الى من تشير هذه الاعراض ؟

ممكن يكون عندك أنيميا تحتاجى إلى تحاليل وفحص

السلام عليكم. أشعر احيانا بنغزات في صدري، تنغزني مدة 5 دقايق ثم تختفي، وتأتي
في اوقات مختلفه..

هذه على الأغلب ضربات قلبية شاردة او زاىدة وتزداد مع القلق والتوتر

لدي ارتفاع في نسبة الكلوسترول في الدم وبداء اخذ علاج لتنظيم نسبة الدهون في
الدم والذي هو simastatin 20 لكن اشعر بوجع في راسي لا يفارقني سبب هذه الاوجاع
والدوخة وعدم التوازن .

انصحك بقياس ضغط دمك عند زيارة الطبيب للتاءكد من عدم وجود ارتفاع في ضغط الدم

