اشعر بألم في اذني اليمني ماذا افعل؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

اذني تسكر وتفتح وماسمع فيها

قد يكون بسبب وجود شمع كثير بالاذن الخارجية وتحتاج لغسيل لا إذن وقد يكون بسبب
وجود ارتشاح بالاذن الوسطى ويحتاج للعلاج

قبل اربع سنوات عملت عمليه تعديل الحاجز الانفي والان رجع ميلان وانتفاخ للانف من
الخارج واليوم ذهبت لاستشاري تجميل الانف وقال ان المشكله من الفكين والاسنان فما
مدى صحه كلامه

ان كان الطبيب قال ذلك فهذا صحيح لكن انت اجريت تعديل للحاجز الانفي وليس تجميل
انف انحراف محور الانف وتشوهه من الخارج يستدعي عملية تجميل انف والل الشافي ا د
محمد سامر...

اعاني من صوت هسهسة في كلا الاذنين عند النوم او في حالات الهدوء التام وهي
مستمرة دائما معي اريد ان اعرف تشخيص هذة الحالة ؟ ول هيا خطرة اما لا؟

لديك طنين اذني ويجب اجراء تخطيط سمع كهربي ان كان ثنائي الجانب غالبا غير خطير

أعانى من أضرابات فى الصوت مثل الخنفان (التكلم من الأنف) ضعف و بحة بالصوت
أنسداد الأنف من و أنا بعمر 15 سنة و عملت عملية زرع لهاة (لأن سقف الحلق قصير) و
لكن زادت الاعراض لدى!!!

لديك مايسمى قصور شراع الحنك يمكن اجراء شريحة بلعومية ا د محمد سامر البريدي
دمشق

خروج صديد وريحة كاريه من الاذن الشمال

هذا يعني وجود التهابات بالاذن الوسطى او الخارجية ويحتاج الي فحص وتنظيف هذه
الافراز لعلاجهاات ثم تشخيص سبب هذه الافرازات ، واسبابها ممكن ان تكون التهابات
بسيطة او...

لقد حدثت لي ضربة في الأنف و قد إنحرف قليلا منذ ست سنوات هل يمكن أن يرجع كما
كان ؟

يجب اجراء عملية تجميل حتى يعود الى وضعه الطبيعي

أعاني من التهاب الجيوب الأنفية المزمن، وأعاني من نحافة وضمور في اليدين خاصة
(المعصمين). بدأت مشكلتي قبل سنتين، فهل التأخر عن علاج التهاب الجيوب الأنفية قد
يسبب الضمور والنحافة في الجسم؟ وشكرا جزيلا.

العلاقة بينهما مستبعدة الا في حالة ضعف الشهية

مشروبات وادويه تهتم بالحبال الصوتيه

السوائل الدافئة عموما...العسل...الينسون..الزنجبيل

ما هي اسباب طنين الاذن

يمكنك الرجوع الى مقالتي عت الطنين على موقع الطبي و شكرا

