قمت بعملية جراحة في الأنف لتوسيع مجرى الهواء حيث اني احس بضيق تنفس عند النوم
بسبب استخدامي لقطرة الأنف اوتروفين مما أدى لتضخم بالغضروف علما اني ازلت
اللحمية من قبل عشرة سنوات والآن بعد خمسة ايام من العملية لازلت اشعر بنزيف
متقطع وألم بداخل الأنف وايضا احد الجيوب الأنفيه اصبحت ضيقة بينما الجيب الآخر

ما زال الوقت مبكرا للحكم على العملية، انتظر قليلاً ، وستعرف النتيجة، ولكنها
ستكون كالعادة جيدة.

اسباب طنين الاذن اليمنى اسمعها اثناء الهدوء فقط واحيانا تنسد

الصمغ او عصب السمع او مفصل الفك

كان عندي لحميه عالحبل الصوتي وشيلتها الحمدلله،، الدكتور قالي اشرب واكل كل حاجه
واتكلم عادي هل ممكن اشرب النسكافيه والبيبسي واكل الاكل الحار

يجب عدم اتعاب الأوتار الصوتية لمدة اسبوع بعد العملية وان كنت تعاني من مشاكل في
المعدة فالاكل والشرب المذكور ممنوع تجنبا لكثرة اسيد المعدة وبالتالي
التهابات...

اعاني من غصه في الحلق من فتره قصيره مع ضيق في التنفس من فتره الى فتره ،مما سبب
لي الخوف والقلق :(!

اولا الخوف والقلق قد يعطي هذه الاعراض ولكن يجب الفحص الكامل عند الطبيب لنفي اي
مشكلة بالحنجرة

انا عمرى 35 سنه اشعر بالم وضغط شديد فى اذنى اليسرى مع العلم عندى حساسية جيوب
انفيه وايضا اشعر بمخاط ينزل الى الحلق مباشرة من الناحية اليسرى واشعر بخنقة فى
حلقى من الناحية اليسرى واشعر ايضا فى اذنى بانسداد وكان شىء يفتح فيها ويقفل
ارجو منكم الافادة

الاعراض المذكوره تدل على وجود التهاب في الجيوب الانفيه وكذلك في الاذن الافضل
ان تستشير الطبيب ويحدد لك العلاج

وبركاته دكتور ارجو اتجيبني على وبدقه بارك الله فيك منذ سنه تقريبا اخذت عمليه
لإزالة لحميات في الأنف حيث كنت اعني من حساسيه شدشده في الأنف والتهاب في الجيوب
الأنفيه وبعد ذلك خفت الحساسيه نسبيا ولكني اعاني في جميع الأيام من ضيق في النفس
(تضيق في الجيوب النفيه) ويوجد خلل في عمل قناة ستاكيوس حيث اشعر ان الأفرازات
تبقى في القناه واحيانا دكتور من شدة التحسس اشعر بالم في الفكين والأسنان راجعت
الأطباء مرارا وتكرارا واخذت جميع انواع الأدويه ولكن لم تذهب المشكله والان
استخدم(ستريزين) وارتاح حينما استخدم الفيبروسيل هل يوجد مشكله من استخدام هذا
الدواء بشكل دائم وهل هناك دواء فعال .

يبدو انك تعاني من اضطارابي : الاول هو حساسية الانف , و الثاني هو التهاب الجيوب
الانفية الذي يزيد من اعراض الحساسية . فالحساسية تسبب تمدد الاوعية الدموية و
تورم...

أجريت عملية استئصال اللوزتين منذ 12 يوم وأصبت بنزيف فى اليوم السابع من إجرائها
وأنا الأن خائفة جدا جدا من تكراره مع العلم أنغرزة واحدة هى التى وقعت فى اليوم
السابع وسببت النزيف وبافى ثلاث غرز فى الجهتين أرجو الأفادة بنوعيات الطعام
المناسبة وهل البيض والسمك مسموح أم لا مع بعض التوصيات للوقاية من النزف. أرجو
سرعة الرد لأنى مرعوبة علما بأنى 31 سنة

لا حاجة للقلق. فهذها شيء عادي . عليك تناول أغذية خفيفة في البداية وربما بعض
المثلجات مثل البوظة ويفضل الابتعاد عن الأكل الساخن، وستعوذ الأمور لطبيعتها
وتوكلي على...

أفضل دواء لاحتقان الجيوب الانفيه وهل aerius يمكن استخدامه لنفس الغرض

ممكن استخدامه و يفضّل استخدا معه البخاخات الأنفية التي تحتوي الكورتيزون طبعا
بعد اجراء الصور المقطعية لمعرفة سبب الاحتقان

السلام عليكم علاج نزلة البرد عند الاطفال عمر سنة هل ينفع اعطاء ففادول

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم فيفادول (باراسيتامول) ينفع لعلاج نزلة
البرد عند الاطفال

كيف تعالج اذن السباح مع وجود ثقب بطبله الاذن

ثقب الطبلة موجود بسبب مشاكل في الانف يجب حلها سيلان الأذن بعد السباحة بسبب
دخول الماء للاذن اثناء السباحة العلاج هو: مراجعة الطبيب المختص 1 تناول العلاج
اللازم 2...

