كيف اتخلص نهائيا من النمش وهل هناك طرق طبيعية لاخفائه

النمش هو تفاعل الشمس مع الجلد فينتج عن هذا التفاعل زيادة افراز صيغة اليلانين
فتظهر على شكل نقط سوداء لأسباب وراثية وتغيرات جلدية عند التعرض للشمس، ,أفضل
وسيلة...

اعاني من بقعة داكنة جدا في جزء من الوجه شاهد الصورة بالأسفل
http://i49.tinypic.com/14jn8z4.jpg أرجو اقتراح حلول مناسبة وشكرا

للأسف لم تظهر الصورة بالضغط على الرابط المذكور. أرسل معلومات وافية عن هذه
البقعة منذ بدايتها حتى الآن لمحاولة التشخيص ووصف العلاجز

دواء فعال او مساعد لجمال البشره و اشراقها دواء فعال او مساعد لتغذية الشعر و
كثافته و اطالته

لجمال البشرة وإشراقها: يمكنك غستخدام أحد الكريمات التالية: كريمات النهار
وكريمات الليل وهي ممتازة ونتائجها إيجابية في ترطيب البشرة ونضارتها وصفائها
وتوحيد لونها...

مستحضر او دواء لاعادة اشراق و بياض البشره الدهنيه البيضاء مستحضر او دواء لشد
البشره المرتخيه و المتهدله جدا

لجمال البشرة وإشراقها: يمكنك غستخدام أحد الكريمات التالية: كريمات النهار
وكريمات الليل وهي ممتازة ونتائجها إيجابية في ترطيب البشرة ونضارتها وصفائها
وتوحيد لونها...

وجود بقع صغير جدا بلون اسمر حول الفم مع العلم اني لااعتقد انها كلف ماهي هذه
البقع ؟ وكيفية علاجها؟

اسباب اسوداد حول الفم: ارتفاع الاملاح في البول أو لكوليسترول في الدم أو مشاكل
في القولون والجهاز الهضمي. معجون الاسنان عندما يسيل خارج الفم وفي منطقة جوانب
الفم ...

هل مرهم dexeryl جيد لإزالة البقع البنية و البيضاء على رأس القضيب ؟ و هل هي
تصبغات جلدية ؟ و ما علاجها ؟

مرهم Dexeryl يستعمل لعلاج الجلد الجاف التهابات الجلد والحكة،الصدفية،والحروق
السطحية نومرطب للبشرة. أريد إستفسار هل يتساقط من البقع قشور رقيقة؟ هل فيها
حيبات صغيرة أم...

دكتور عندي حبوب بوجهي نتيجه ازالة الشعر من وجهي ماذا افعل هل اذهب للدكتور اما
لا

يمكنك بعد الحلاقة مباشرة وتنظيف المنطقة من الشعر وغسلها وتنشيفها إدهنيها بمرهم
اسمه فيوزيكورت وكرري الدهن مرتين في اليوم لمدة ثلاثة أيام وإن شاء الله ما يصير
عندك...

السلام عليكم ،،، ارجو المساعده لديا مسام في الوجه مفتوحا اوريد خلطه طبيعه او
اي علاج لتضيق او قفل المسام وشكرا

لعلاج مشكلة المسامات الواسعة إتبعي الأتي: عدم الإكثار من استخدام البخار
للبشرة، ويكفي مرة في الشهرـ غسل البشرة بالماء البارد بعد عمل البخار وبعد
صنفرتها،...

هل يوجد علاج أحدث لحساسية الجلد في الشتاء المزمنة والمجهولة والمستمرة (حالات
تشويك في كامل الجلد لمدة لا تقل عن 20 دقيقة متكررة مع أي مجهود او احساس بالدفء
أو المشي العادي)(فحص حساسية دم وموضوعي حقن تحت الجلد كله سلبي) حيث أنني أستخدم
حبوب أتراكس وزيرتك وأريوس وزيداتين وحقن كيناكورت؟

هذه حساسية المشي والحرارة، العلاجات التي تتناوليها كلها جيدة لعلاج النوبة ولكن
يجب عليك تجنب المشب مسافات طويلة أو القيام بأي مجهود يسبب الحم والتعرق فهو
أفضل علاج.

لو سمحت عندى كمية قشر ابيض بيطلع فى شعرى وفى نفس الوقت بلاقى بشرتى عليها قشر
ابيض هل ده لانى لم انظف البشرة منذ فترة طويلة تنصحنى با ايه

هنــاك أنـواع كثيـرة من الشـامبـو أو المستحلب للتخلص من قشـر الشعـر مثل
شامبوهـات تحتوى على مادة الزنـك مثل شامبو بايبيترون و أخرى تحتـوى على الكبـريت
و حمض...

