هل يوجد علاج لمرض l'angiome الموجود داخل الفم و يشمل نصف اللسان و الشفة و
الحلق و الحنجرة ؟

C1-INH protein infusion or icatibant (synthetic bradykinin receptor antagonist
or ecallentide (kalikrein inhibitor) or FFPـ المعالجة المتوفرة في بعض البلدان
تكون لمواجهة الهجمة الحادة وليس لشفاء الحالة كليا ـ لا تفيد...

سلام عليكم احس بضيق مع تناول الاكل واحسه من الحلق مع تكرعات واحيانا حموضه
واكثر شي يضايقني شرب القهوه لازم اخذ شهيق حتى يطلع النفس معاناه فعلا

قد تنجم هذه الشكاوى عن التهاب المريء والذي قد ينجم عن الارتداد المعدي المريئي
المتكرر او عن تخرش المريء خاصه بالادويه او البهارات او التدخين وقد يكون الامر
تضيق في...

أقوم يومياً بأكل 300ج شوفان كوبين حليب 200ج قمح 200ج شعير 200ج كينوا 100ج سمسم
100ج بذور الكتان حفنة من فول الصويا بعد غسلهم جميعاً طبعاً وآكلهم بشكلهم النيء
بدون طبخ هل هذا آمن ؟

هذه الاشياء تؤكل ليس نيئة بل مسلوقة و المعدة غير قادرة على هضمها بالشكل النيء.
لا اعرف ما هو الهدف من تناولها نيئة . لا انصحك بأكلها نيئة .

انا بنت عمري22لدي الم متكرر في اعلى البطن"المعده" يتكرر مرتين الى ثلاث مرات
بالشهر اعراضه انخفاض بالضغط واسهال وغثيان واحيانا تقيئ عملت مرتين منظار وصار
التهاب لكن ماتشافيت!

اعملي تحليل دم للجرثومة الحلزونية وهذه الاعراض قد تكون السبب بالجرثومة
الحلزونية

عندي سهال لي ٥ايام الان بدي البراز يرجع بس سايل شوي

يجب تحليل البراز بحثا عن الطفيليات والجراثيم ويجب ايقاف استعمال الملينات
والمسهلات

ما سبب مشكله البواسير ؟؟

البواسير أو الدوالي هي تضخم الأوردة في منطقة المستقيم، حيث يوجد في المستقيم
نوعان من الأوردة: الأوردة الداخلية والأوردة الخارجية وعندما تتسع هذه الأوردة
تتحول إلى...

انسداد الأمعاء وعمليه الفتحه المواقته وعلاج الكميايًي وتأثيره علي الأمعاء
واحداث ثقوب وعمل عمليه اخر وإغلاق الفتحه

توضيح السؤال اهم من الاجابة الغامضة

عندي الم في منتصف البطن يخف احيانا بالتبرز واحيانا لابد من مسكن ويزيد الالم
عندما انتاول الفلف الحار علما يمكن لي شهرين الالم يروح ويجي

يجب الابتعاد عن الاطعمة المهيجة مثل التوابل والفلفل ويجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

احساس بالعطش دوار وغثيان وفقدان للشهيه

يجب اجراء تقييم فوري يشمل عيار سكر الدم واملاح الدم وتحري وجود الاجسام
الخلونيه

عملت منظار وشخص بهذه الحاله فما هي Acute hemorrhagic colitis On top of chronic
inflammaation

هذا عبارة عن التهاب مزمن في غشاء القولون بالإضافة الى تجمعات بسيطة من الدم تحت
الغشاء المخاطي للقولون .

