اناكنت سالت حضرتك يادكتور من قبل على سبب ظهور حبه بهاماء فى العين شبيها بالتى
تظهر على الجبلد عند ملالمسه شى ساخن اناذهبت لدكتور وقلى انى ممكن تتزال عن طريق
الكى بالتبريد هى اول مره تظهر ومظهرتش قبل كدا ولا فى العين ولا فى الجلدشكرا
جزيلا؟

سؤال مكرر

انا معي ضغط العين يعني الجلوكوما واحدى العينتين كتير مدمر فيها العصب فانا ودي
اعرف هل يوجد حل او علاج مثلا ارجو الافادة مع الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم نعم يوجد كثير من الادوية التي تساعد على حفظ ما تبقى
وكذالك عمليات جراحية

هل يو جد علاج للقرنبه المخروطيه

بسم الله نعم يوجد لازم تحضر للعيادة اولا العلاج ممكن تثبيت للقرنية لغاية زراعة
قرنية

ما هي الأمراض التي تسبب آلم العيون وكتبت لك الأعراض

كثيرة جداً كل جزء من العين اذا أصابه عارض ممكن ان يؤدي الى الم

اشعر بحرقة في عيوني وكأن دموعي ستنزل ما السبب 18 سنة

ممكن ان يكون تحسس في العين

هل قطرة refresh plus غير مؤذية للعين

نعم هذه القطرة تحتوي على دموع اصطناعية وهي غير ضارة للعين

عندي الم في العين معا روية خيوط واشكال اخرا تطير في مجال روية العينين وتختلف
احجام مختلفه وصداع يزيد بين فتره وفتره وقلة شعور في الاحساس والادراك وفيه الم
عند الاصداغ

يلزمك فحص لتقييم الوضع

ايه افضل انواع نقاط العين للذين يجلسون امام الكومبيوتر كثيرا؟

اي نوع من قطرات الترطيب تفيد في هذه الحالة

مرحبا انا عندي نقص في نظر يعني ما بشوف بعد و زرت دكتور عملت نظارات بس ما كنت
احطحم و نظري نقص اكثر و انا اطريت احط نظارات فل يمكن ان تعيد لي نظري ؟ و ادا
لا كيف ؟

النظارة ليست لعلاج نقص النظر ولكن نضعها لنرى أفضل

هل التهاب القرنية الناتج عن مرض السيلان يمكن علاجه؟

نعم يمكن علاج التهاب القرنية الناتج عن مرض السيلان

