اعراض الفتق الاربي الايمن لدى طفله تبلغ 4 اعوام وهل ضروري اجراء عمليه لها علما
بان حجم الفتق 1 سم وهل يرتد الفتق مره اخري واذا ما اجرت العمليه هل سيؤدي الي
مضاعفات وهل سيؤثر عليها في المستقبل

إذا كان هناك فتق ، فالأفضل رتقه جراحياً، وهو قد يعود، ولكن ليس هناك مضاعفات
للعملية، ويجب مراقبتها دائماً.

هل اللولب الفضي يعمل غلي انتفاخ البطن ؟

اللولب لا يعمل على انتفاخ البطن، راجعي اختصاصي باطني للبحث فس سبب انتفاخ
البطن.

هل يوجد علاج الي تليف الوريد البابي ؟

الوريدالبابي هو المسؤول عن تأمين حوالي 75% من الدم الواصل للكبد,حيث ينقل الدم
من الجهاز الهضمي( الغني بالمواد المغذية من الطعام طبعا )ومن الطحال للكبد, قد
يصاب...

عندما اتبرز و بعد التبرز عندما اقوم احس بعدم الارتياح في الدبر و بعد كم ثانية
يحدث مثل انقباض او حركة في الدبر فيذهب هذا الاحساس...ما هذا الشي؟

طبيعي تماما , لكن ننصح بعدم تأجيل الرغبة بالاخراج والاكثار من الفواكه والخضار
, لاداعي للقلق .

ما هو العلاج الناجع لازالة البواسير

العلاج الناجع هو محافظ بالدرجة الاولى وهذا ينطبق على الدرجات الاولى والثانية
وحتى الثالثة .اما الرابعة فقد تحتاج لاستئصال جراحي بعدة طرق منها الربط
والحقن.الخ ..اما...

السلام عليكم قمت باجراء عمليه استاصال قولون وتم تحويل الامعاء ilostomy منذ
اربعه اشهر ومنذ شهرين ظهر عندي حول الكيس مده وتم اجراء فتحتين واخراج المده
والى الان تخرج مده من الثقبين ما هي طريقه وعلاج تجفيف هذه المده مع العلم اقوم
بشطفها يوميا مرتين

ما هو المقصود ب مده؟ لم اسمع بهذه الكلمة من قبل.

السلام عليكم ورحمه الله اعانى من حبه عند فتحه الشرخ ملتهبه منز يوم واحد فقط
واريد علاجا سريعا دون اللجوء لجراحه انتظر ردكم وشكرا لحسن تعاونكم معنا

تناول مضاد حيوي مع سيرودز

السلام عليكم أجرى والدي منذ 3 أيام جراحة للزائدة بعدما انفجرت و ذلك بعمل شقين
حالة والدي تحسنت لكن الفتحة التانية ستبقى مفتوحة و سيقومون بعملية لاغلاقها بعد
شهرين هل هذا طبيعي

طبيعي ترك فتحة مفجر او درين وهي ستغلق لوحدها كون الحالة كانت التهاب بريتواني
موضع الزائدة

اخرج الدكتور البلاستيكية من الأنف والحمدلله وسحب الدماء الموجود داخل الانف
أرشدني باستخدام نازوفين وغسول ولا ادري هل نسي ان يكتب لي مرهم ومانصيحتكم

التزم بما نصحك طبيبك..والحمدلله على السلامة.

م علاقة الم البطن بالشرخ الان م اعاني من الشرخ بقدر م أعاني من البطن م الأسباب

الشرخ يحدث من امساك او اسهال والالم بالبطن قد يكون من الخوف من الالم عند
التبرز مما يجعل المريض ياخر التغوط وتتكون غازات تؤدي الى وجع البطن

