منذ فترة زوجي قام بحشو ضرس (منذ ست سنوات) وبعدها أصبع يعاني في منطقة بالراس
(2سم) عندما أحدهم يلمسه بشكل مفاجئ يشعر بالم كبير بالمنطقة والضرس المذكور ! لم
نفهم مالترابط,حيث قام بسؤال الاطباء قالو لايوجد ترابط عصبي؟ قام بتصوير محوري
سليم مالمشكلة اذا؟

المشكلة ببساطة سيدتى الفاضلة ان زوجك يعانى من التهاب مزمن بالعصب
الخامسtrigeminalneuralgia والتصوير المحورى بالفعل لايبين اى نتائج غير طبيعية
ولذلك ننصه بعمل رسم عصب...

عندي أبنة عمرها 11 سنة مريضة بمرض Tubers SC. وعندها تشجنات يومية على شكل
Salaam Attach ووصف لها 3 أدوية أعصاب ومع هذا لا زالت التشنجات عندها . سؤالي هل
يجب أخذ الادوية معا أم هناك فارق زمني بين كل دواء ودواء مثل ساعة واحدة علما
بأن الادوية تأخذها مرت

ننصحك باعطائها الادوية بفاصل ساعة بين الدواء والاخر لتفادى تفاعل الادوية مع
بعضها البعض ومراقبة تحسن الحالة مع متابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لاضافة...

هل يوجد علاج لمرض باركنسون

بالتاكيد يوجد علاج نرجو متابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف طريقة
العلاج والمتابعة

أعاني من صداع دائم في مؤخرة الرأس من الخلف .مع العلم أن وضعية النوم لم تتغير
وإرتفاع الوسادة ثابت ولم يحدث تغيير في حياتي اليومية ويحدث أيضآ بعض الدوار
وألم بكل الرأس

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على الخ والفقرات العنقية مع
التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ووصف العلاج
المناسب مع...

اعاني من الم في الرقبة بشكل متقطع وحاد في بعض الاحيان عملت اشعة واخدت مهدئات
لكن عند انتهاء الدواء يعود الالم ارجو الافادة الدكتور قال عندي اعصاب .

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على الرقبة ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية وذلك
للتوصل...

سلام انا عندي مشكله ف الجانب الأيسر لما عملت فحوصات قالو لي عندي مرض باركنسون
وانا ما عندي أعراض و مشكلتي هي أعطوني دواء سيفرول و استعملت و ما في نتيجه زدت
مرضت ساعدونيو شكرا

قبل الكلام عن العلاج ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ وتحليل نسبة
هرمونات الغدة الدرقية بالدم التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

الوالد عمره 75 سنه عنده الزهايم يستخدم ادويه بوصفه طبيب للخرف والذاكره والحركه
والمشكله في الهلوسه و النشاط الزائد والمفرط ساعات متأخره من الليل هل هناك حبوب
تنظم نومه او لصق

يمكنك اعطاء والدك قرص ريسبريدون1ملجم قبل النوم بنصف ساعة لتنظيم عملية النوم
ليلا والهلوسة

هل يجدي العلاج نفعا في مرض الصرع عند الاطفال ابني عمره 4 سنوات وما نسبة الشفاء
منه والفترة

المتابعة لدى استشارى اعصاب حتى تستقر الحالة

اعاني من دوخة مستمرة علما بان لدي انحراف في النظر العين اليمنى اكثر من اليسرى
ولدي ايضا صرع وارتديت النضاره ولا زالت اعاني من الدوخة

برجاء مراجعة أدوية الصرع مع طبيبكم المعالج واعادة فحص النظر

انا عجزتا افيدوني افيدوني انا عندي اعراض غريبة قشعريرة في راسي ودوار خفيف وزهج
علي طول وتفكير وتوتر وماعارف اعمل ايش وذغللة في النظر وسلوكي غير افيدوني الله
يجزيكم خير

هذه الأعراض تتطلب التقييم السريري.

