#  هل بالفعل الرضاعة الطبيعية تزيد معدل ذكاء الطفل

أخبار الطبي-عمّان

حليب الأم هو أفضل تغذية للأطفال الرضع فهو مصمم بشكل مناسب للطفل، ويوفر كل ما
يحتاجه خلال الست أشهر الاولى من حياته فهو يساعد على الحفاظ على صحة الطفل
وحمايته من العدوى وتكون درجة حرارته مناسبة لجسم الطفل.

بعد كُل الدراسات التي تربط بين الرضاعة الطبيعية و فوائدها على صحة الأطفال في
مختلف مراحل الحياة ، أتت دراسة اليوم لتخبرنا إنّ إضافة مزيداً من الأشهر على
مدة الرضاعة الطبيعية التي يتلقاها الطفل تزيد من مستويات ذكائه و تزيد من
السنوات التي يقضيها في التعليم مما يجعله يصل إلى تحصيل أكاديمي عالي وفي
النهاية دخل شهري أعلى.

لذلك قامت دراسة جديدة بربط مدة الرضاعة الطبيعية وذكاء الطفل ، و إنجازاته
التعليمية وحتى الدخل المادي في المستقبل.

نُشرت الدراسة في مجلة لانسيت ووجدت أن الرضاعة الطبيعية لفترة طويلة ترتبط بذكاء
أعلى للأشخاص البالغين وإنجازات تعليمية طويلة المدى بالإضافة إلى دخل مادي عالي.

من بين 5914 مولود تم الحصول على معلومات عن مدة الرضاعة الطبيعية ومستوى الذكاء
(IQ) لـ3493 شخص.

بعد تحليل البيانات المتوافرة وتعديلها تبيّن أنّ هناك علاقة طردية مُتزايدة بين
مدة الرضاعة الطبيعية وذكاء الفرد وسنواته التعليمية ودخله الشهري، حيث حصل
الأشخاص الذين تلقوا رضاعة طبيعية لمدة تساوي 12 شهر أو أكثر على درجات أعلى في
اختبار الذكاء (IQ) في سن الثلاثين وعلاوةً عن ذلك كان تحصيلهم العلمي أفضل وعدد
سنوات تعليمهم تزيد بمقدار 0.9 ودخلهم الشهري أعلى بمقدار 104 دولار من أولئك
الذي تلقوا رضاعة طبيعية لمدة تقل عن شهر.

وأشارت نتائج التحليل أنّ معدل الذكاء (IQ) يساهم بنسبة 72% في التأثير على معدل
دخل الفرد الشهري.

عدة أشهر تقضيها الأم في تقديم الرضاعة الطبيعية لطفلها قد تضمن له مستقبل مريح
وحياة سعيدة يبنيها بذكائه وعلمه، فلا تبخلوا على أطفالكم بها.

للمزيد:

الرضاعة الطبيعية أو الصناعية؟ (فيديو)

ما قد لا يخطر على البال بخصوص الرضاعة الطبيعية

فوائد الرضاعة الطبيعية

الرضاعة الطبيعية وأهميتها في نمَو الفكين والأسنان

دراسة: اللهايات لا تتعارض مع الرضاعة الطبيعية

الرضاعة الطبيعية بين الايجابيات والسلبيات

الأطفال الذين تلقوا رضاعة طبيعية أقل عرضة للمشاكل سلوكية

المصدر

  

Association between breastfeeding and intelligence, educational attainment,
and income at 30 years of age: a prospective birth cohort study from Brazil -
Lancet Global Health

