أنا طولي 173 ووزني 56 أعاني من نحافة أريد طريقة لزيادة وزني وشكرا

الاساس في زيادة الوزن هو تناول سعرات حرارية اكثر من حاجة الجسم, تناولي اغذية
عالية بالطاقة كالمكسرات والفواكه المجففة, اضيفي الكريما مثلا الى الشوربات,
اشربي الماء...

اخي عمره 13 وزنه 50.5 طوله154 يجب عليه الريجيم ام لا؟

الريجيم لن يفيد ما يفيد هو تنظيم الطعام و حده بثلاث وجبات رئيسية و الحد من
تناول الحلويات و أطعمة الوجبات السريعة

ماهو افضل مكمل عذائي فيتامين د و سي ؟

عزيزتي اهلااا بك ... يجب ان عليك استشاره طبيب ولماذا تردين المكمل لغذائي
لاخبرك ايهم الافضل ؟

بذور دوار الشمس هل تزيد الوزن وشكرا

هي تعتبر من المكسرات واذا كانت محمصة فهي ستفقد قيمتها الغذائية وتصبح مصدرا
للدهون .. مع ذلك تناولها بكميات معتدلة وبشكل ليس يومي لن تسبب زيادة في الوزن

ممكن وصفة تساعد على التسخيس من وزن 82 كيلو ل65 كيلو

تخفيف اكل مع الرياضه

هل السمنة تأثر على تأخر الحمل مع العلم طولي 155 ووزني 68

لا اعتقد ان وزنك هو السبب لكن استشيري اخصائي نسائية لنفي وجود اضطراب هرموني او
تكيس في المبايض

انا عمري 17 وزني 61 و طولي 160 اريد ان انحف كيف؟

وزنك مثالي ولا حاجة لخسارة الوزن

هل يمكن لmed folic acid ان يؤدي الى انتفاخ حاد في منطقة البطن وزيادة الوزن

الفوليك اسيد لا يسبب انتفاخ في البطن كما ان هناك بعض الدراسات تشير الى انه
يسهم في انقاص الوزن وتكسير الدهون بل و ايضا وجدت بعض الدراسات ان الاشخاص ذوو
الوزن الزائد...

مرحبا..انا عمري 23 ووزني 90 و طولي 169..ماهو الوزن المثالي لي مع اني اتبعت
ريجيم النقاط بس وزني ينزل بصعوبه جدا..عايزه حل وهل نوع الريجيم جيد

اهلا بك... عزيزتي تخفيف الوزن يكون باتباع نظام صحي يحوي على جميع المجموعات
بدون حذف اي مجموعة انصحك بتناول 3 وجبات رئيسية و 2 سناك وفي الوجبات الرئيسية
قسمي الصحن الى...

ماهي كمية البيض ينصح أكلها في اليوم

بشكل عام ننصح بتناول غذاء صحي ومعتدل قليل من الدهون المشبّعة .. وهذا النظام
يحتوي بشكل عام على 6 بيضات بالأسبوع وهذا حسب منظمة صحة القلب في نيوزيلندا
وجمعية التقرير...

