هل هناك تحليل يبين اى بكتريا تسببت فى حدوث عدى بكتريا للجهاز البولى من خلال
الجهاز الهضمى؟ ام ان كل نوع بكتريا له تحليل منفرد؟

لم افهم سؤالك ارجو التوضيح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي غازات وتسبب لي بعض الاحراجات فما هو العلاج
لذلك ارجو المساعدة اخوتي الاعزاء

اختي الكريمة ادخلي الى موقعنا " الطبي " وابحثي عن مقالات الغازات وستجدي رد على
سؤالك

بعد اسهال لمدة شهر بسبب الاميبا اعقبه وامساك لمدة اسبوعين اصبح ابني البالغ 3
سنوات يتبرز بالم وبمعدل كل خمس عسرة دقيقه هل هذا طبيعي ام ان حركة الامعاء عنده
بها خلل

هذا غير طبيعي لان الطبيعي 2-3 مرات يوميا اوبعد وجبة الطعام عند الاطفال يكون
طبيعي يجب علاج الاميبيا لانها تسبب زيادة حركة امعاء واسهال باعطاء
دواءflagyl250mg بعد الطعام3...

مع اتباع نظام دايت ممكن اقعد بالاسبوع وال ١٠ ايام يكون في صعوبه بدخول الحمام
واخذ ملينات لكن اتعب جدا بعدها وش الحل ؟؟ بعيدا عن الألياف ؟؟

حتى تتشكل كتلة برازية لابدمن تناول الخضار ووالفواكه والاكثار من الماء واستخدام
الملينات ضار لانه يسبب الاعتياد والافضل استعمال تحاميل غليسيرين اوحقنة شرجية
مفرغة

اعاني من الم ف فم المعده وارتفاع للحمض عند التجشؤ وضعف ف الشهيه وإذا أكلت اشعر
بالتخمة بعد وجيه صغيره اكتشفت عندي جرثومه معالجتها بس هاذي الأعراض معاي من
زمان وعند الضغط تولمي

طبعا جرثومة المعدة تنكس ..وخاصة اذا ماتم علاجها جيدا حسب الكورسات العالمية
المتبعة.لكن الطريقة المثلى لاثبات جرثومة المعدةHelicobacter Pylori هي باختبار
النفسC14 Urea breath test

أعاني من حرقان و خروج دم عند التبرز في الحالة الطبيعية/الإمساك/الإسهال من
حوالي سنة ولكن بفترات متفاوتة و عند استخدامي لمرهمAnodesyn نوعا ما أشعر بتحسن
فما هو تشخيصكم!!

تناوب الاسهال والامساك قد يكون بسبب الكولون التشنجي ولكن ايضا قد يكون بسبب
امراض عضوية اخرى والاهم من ذاك كله هو استقصاء سبب النزف باجراء تنظير هضمي سفلي
وهذا ضروري...

ابنى عنده 4 سنوات عنده شىء غريب عنده 3 خراريج داخل الكبد مع عدد من الحصوات
التى ظهرت مؤخرا مع ضيق فى القنوات المرارية وتم اكتشاف المرض وهو فى سن 1 سنة
ونصف واخت علاج بكثرة

ينبغي أن يكون العلاج من هذا المرض شامل ةتحت إشراف وثيق من طبيب الاطفال والطبيب
الجراح الخاص بالاطفال . حسب الوضع والعوارض لكل مريض، مع مراعاة عمره ومدى
وشدة...

هل من الممكن ان نكون مصابين بجرثومة المعدة دون الشعور بالغثيان والتقيؤ

نغم من الممكن

لدي امساك مزمن وزيادة الوزن من قلة التبرز بالرغم من شرب الماء بكثرة وكثرة
الالياف والملينات

الإفراط فى تناول الملينات يسبب الإمساك ولكن يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب
الإمساك والذى قد يتعلق باضطراب القولون أوالغدد أوأملاح الدم أو بعض الأدوية.

اشعر بالم فى فم المعده يصاحبه غمام نفس و فى بعض الاحيان قىء و صداع فى العظام
احيانا

هى أعراض إرتجاع بالمرئ يوصى بالبعد عن الشطة و التوابل و المسكنات و تقسيم الأكل
على مرات أكتر بكميات أقل و عدم الأكل قبل النوم مباشرة مع رفع رأس السرير قليلا
و يمكن...

