#  سكري الحمل وتأثيره على وظائف الكبد لاحقاً

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقا لتحليل جديد **فإنّ النساء اللواتي يصبن بمرض السكري أثناء الحمل قد يكن
معرضات لمخاطر تراكم الدهون في الكبد **أيضا** عند بلوغهنّ منتصف العمر**.

## **ما هو السُكري الحملي؟**

سكري الحمل هو ارتفاع غلوكوز الدم الشاذ والذي يتم تشخيصه أو يظهر للمرة الأولى
أثناء الحمل والناجم عن فقدان الخلايا قدرتها على استهلاك الغلوكوز بالشكل
السليم؛ مما يؤثر على صحة الأم والجنين. و تشيع الاصابة بسكري الحمل في النصف
الثاني من الحمل و بالتحديد ببلوغ الاسبوع 20 من الحمل.

- **الدراسة:**

  * حلل الباحثون معلومات عن 1115 امرأة بين عامي 1985-1986 في أربع مدن في جميع أنحاء الولايات المتحدة اللواتي أنجبنّ طفلا واحدا على الأقل.
  * في بداية الدراسة، قدمت النساء معلومات حول إصابة النساء بالسكري أثناء الحمل، وأكد الباحثون التشخيص بنتائج اختبار الدم.
  * بعد خمسة وعشرين عاما، قدمت النساء المزيد من اختبارات الدم و كذلك تم القيام بأشعة مقطعية للكبد للتحقق من إصابتهن بمرض الكبد الدهني.
  * في بداية الدراسة، ذكرت 124 امرأة أنها أصيب بمرض السكري الحملي. وكانت هؤلاء النساء أكثر عرضة من اللواتي لم يعانين من سكري الحمل لزيادة الوزن ومقاومة الأنسولين.
  * كانت النساء اللواتي عانين من مرض السكري أثناء الحمل أيضا أكثر عرضة لظهور مرض السكري مرة أخرى في وقت ما في السنوات الخمسة وعشرين التالية.
  * تم تشخيص 75 امرأة مع مرض الكبد الدهني غير الكحولي عندما كُنّ في منتصف العمر.

- **النتائج:**

  * كانت النساء اللواتي عانين من مرض السكري خلال فترة الحمل أكثرعرضة للإصابة بمرض الكبد الدهني في منتصف العمر بمقدار **الضعفين** مقارنة بالنساء اللواتي لم يُصبن به.

**اقرأ أيضاً:**

ما لا تعرفينه عن سكر الحمل

هل من علاقة بين سكري الحمل وجنس المولود؟

ما هو سكري الحمل؟ (فيديو)

**المصدر:**

foxnews: Diabetes during pregnancy linked to liver disease later in life

