تعاني اختي من صعوبة بالاخراج فاذا لم تخرج لمدة يومين تعاني من ضيق تنفس ومغص
شديد و والم في ظهرها ولا تقدر الجلوس باي وضعية في هذه الحالة..فماذا تفعل؟؟

اختك تعاني من الإمساك، ولذلك يجب تغيير عادات الأكل والتبرز. أي تأكل المزيد من
الخضروات والفواكه وتشرب الكثير من الماء والسوائل، وتحاول التبرز يومياً مرة عى
الأقل،...

كيف يعالج الحصى الموجود في الكلى؟

يتم علاج الحصى الموجود بالكلى حسب نوع الحصوه وحجمها اما بالدويه واما بالتفتيت
بواسطه الموجات الصادمه من خارج الجسم واما بالتفتيت بالناظور الجراحي واخيرا...

هل هي اعراض سرطان المعدة ؟؟؟.....اعاني من القولون الغازات وانتفاغ البطن ونزول
الوزن بشكل ملاحظ استخدمت حبوب نيو كاربون للتخفيف من ألم القولون وفي مرة تعبت
من القولون اخذت 3 حبات وبعدها استفرغت ولونه اسود وسهال (اكرمكم الله) أسود
..وحالتي دائما ما بين الامساك والاسهال فهل تعتبر من اعراض سرطان القولون

يجب عمل تنظير هضمي علوي للتاكد من عدم وجود نزف دموي من الامعاء

انا دائما الاحظ بان جسمي حار ولكن حرارتي ليست مرتفعه ومن يمسك يدي او رقبتي
يلاحظ بأن جسمي حار عمري ١٧ سنه وانا اعاني من القولون العصبي تأتيني الام شديده
اسفل البطن من الجهه اليسرى غالبا ومن الجهه اليمنى لا اعتقد بانه من القولون
دورتي منتظمة نومي مضطرب واعاني من انتفاخ اسفل البطن هل هي اعراض مرض اخر؟

لا هذا الكولون العصبي

أعاني من معدتي كثيرا فعند السفر بالذات أشعر كثيرا بالاقياء وخروج البراز غير
طبيعي وايضا غير السفر عندما أكل البقوليات و الحمص وماشابه وعندما اكل زيادة عن
حد الاشباع و عند التنويع بالطعام اشعر نفس الشعور وخروج التواليل في فمي وأنا
ضعيف وزني ٥٧ كيلو مع أن طولي ١٧٢ فما هو العلاج برأيك؟

العلاج بالابتعاد عن الاكلات المسببة لاي ازعاج و بتنظيم الوجبات

أريد دواء(حبوب)تعالج رائحة الفم بفعالية عاليه.على العلم أنني لاأعاني من تسوس
ولاجير ولاالتهابات في اللثه ولاأمراض في المعده والحلق ولله الحمد وأحافظ على
نظافة أسناني بعد كل وجبه وبالرغم من ذلك أعاني ما رائحة فم مزعجه؟وهل الحبوب لها
أضرار كزيادة الوزن وتساقط الشعر وغيره؟؟شكرا

ان رائجة الفم تعتبر من الامور المزعجه جدا للشخص وحسب ماسئلت اجيبك كالاتى لا
توجد رائحه فى الفم دون وجود سبب وان ما ذكرت من الممكن ان لا يكون احد...

لدي الم في المعدة خفيف ولكن اشعر بالطعام وهو ينزل الى معدتي ونفسي لا تطلب
الطعام وأشعر بنفخة بسيطة ، وشكرا لكم على هذا الموقع الجميل والخير

قد تكون هذه اعراض قرحة معدية يفضل تناول العلاج الثلاثي للقرحة لمدة اسبوعين
فاذا استمرت الاعراض عمل منظار والتاكد

كيف يمكن التخلص من (الكرش) او الدهون في المعدة و هل تساعد التمارين الرياضية من
التخلص منها مع العلم اني اعاني من عصبي المعدة و اشعر ب حرقة شديدة عند ممارسة
حركات المعدة مع ان وزني يتناسب مع طولي

ممارسة الرياضة و تناول الوجبات بانتظام وفي اوقات محددة يفصل بينها ما لا يقل عن
ساعتين، والتخفيف من كميات الوجبات

ما هو فيرس سى

فيروس الكبد سي هو احد الفيروسات التي تسبب التهابات الكبد وهو من نوع الفيروسات
ال RNA

السلم عليكم أريد أن أسألكم سؤال من يأتي الحجر اللدي يكون في المرارة ؟؟؟

لحصى المرارة العديد من الاسباب أهمها: زيادة تكثف الصفراء، التهاب المرارة،
زيادة الكولسترول في الدم، زيادة البيلوربين كما في اليرقان الانحلالي، ترسب
كربونات...

