هل المرآه تحمل من أول جماع؟

قد يحدث حمل من اول جماع.

ما سبب صغر القضيب عمري 17 عام

لم تذكر كم هو ضغير!! قد يكون السبب هرموني، ويمكن مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل
فحص للهرمونات!!

احس برغبة شديدة في الجماع ولكن القضيب مرتخي افيدوني جزاكم الله خير

هذا ناجم في الغالب عن تراجع اللياقة البدنية، وربما السمنة، وقلة الحركة. عليك
تحسين اللياقة البدنية وممارسة الرياضة اليومية من جهة، والاهتمتم بالتغذية
المتوازنة....

فُعِل بي اللواط لأول مرة اليوم ليس غصب عني إنما برضى مني المشكلة هنا إنني لست
شاذا وفعلت هذي الفعلة كي أجرب فقط كي أعرف الاحساس والمشكلة إني لا أحس بأي ندم
داخلي افيدوني

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

معنى كلمة شاذ لاني اسمعها كثير وما علاقتها بالجنس؟؟؟

شذوذ او انحراف وهو الخروج عن القاعدة والمألوف. اما طبيا فهي حالة غير طبيعية
جسدية ناجمة عن جينات معيبة أو قصور تنموي، ويمكن أن يحدث في أي عضو أو جهاز في
الجسم. شذوذ...

مارست الجنس مع صديقي عن طريق الشرج ووجدت دم في سروالي الداخلي هل فقدت عذريتي

إذا لم يدخل شيء في المهبل، فابحثي عن سبب آخر للدم، وقد يكون من الشرج من باسور
أو شق شرجي أو غيره!!

متى يمكن استعمال البنج الموضعي في اطالة الجماع قبل اجماع بنصف ساعة

تقريباً أو أقل من ذلك.ربع ساعة مثلاً.

كم تبلغ كمية الدم التي تنزل عند فض غشاء البكارة؟

تختلف من شخص لآخر من نقطة أو نقطتين إلى أكثر من ذلك!!

هل مشاهدة الافلام الاباحية تسبب الضعف الجنسي

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

مارست اللواط مع صديقي وكنت المفعول فيه وادخل قضيبه في بدون واقي هل هناك احتمال
من اصابتي بالايدز اذا كان الطرفان سليمان واذا لم يكن ما الامراض الاخري التي
يمكن ان تصيبني ؟؟

جميع الأمراض الجنسية يتنتقل عن طريق الجنس الشرجي، إذا كان أحد الطرفين
مصاتباًِ، ويقل الاحتمال إذا كانا سليمين.

