طفلتي أصبح عمرها 4شهور ونصف هل يمكن ادخال اطعمة الى جانب الرضاعة الطبيعية
وماهي الأطعمة التي من الممكن ادخالها ?

لا ينصح بادخال اطعمه غير الحليب قبل بلوغ الطفل الشهر السادس من العمر

السلام عليكم متى يعطى للطفل حديث وﻻده فيتامين اي دي

ممكن من اليوم الاول

هل غلي البابونج وجعل الرضيع يستنشق بخار ه يساعد في علاج الرشح والكحة وفتح مجرى
التنفس في حالة الزكام وتدليس صدره بزيت السمسم أو الزيتون يعالج الكحة والرشح

كل ما ذكرته عن البابونج صحيح و لكن بصورة عامة الاعشاب لاتغلى و لكن تخمر في ماء
مغلي ساخن كي تستفيد منها لانه بالغليان تتطاير الزيوت منها و تتأكسد اما الزيوت
لا تفيد...

السلام عليكم .ماهو علاج الامساك عند الاطفال

للإجابة على سؤالك يجب معرفة التالي 1\. عمر الطفل 2\. نوع الرضاعة 3\. نوع
الطعام 4\. مدة الإمساك 5\. بداية الإمساك

سوالي عن انسب حليب اطفال عمر سنة مع العلم انها لاتمشي وقد جربت نيدو بالعسل
وسبب لها إسهال

جميع انواع الحليب متشابه المهم التعرض للشمس و الكالسيوم و ان كانت تقف على
قدميها حتى لو بالمساعدة فحتما ستمشي

هل اللهاية سبب لى ضعف الطفل عمرة شهرين

لا لا و لكن تسبب نزلة معوية ولكن ان كانت تلهيه عن الرضاعة ممكن ان تسبب ضعف و
الطفل في هذا العمر يحتاج كل 3 ساعات الى وجبةرضعة

بنتي عمرها 3 اشهر لا ترضع ولا تقبل شرب الحليب علما ان فمها لايوجد بها فطريات
ولكن ترضع كل 5 او 6 ساعات مره

اذا كانت معدل زيادة الوزن طبيعي فلا داعي للقلق

بنتي عمرها 9 اشهر وزنها 7500 كيف ازيد وزنها هي ترضع صناعي

يجب ان تقللي من شرب الحليب ولاتتجاوزي رضعتين او ثلاثة وتركزي على الاكل لان
الحليب ينقص من الحديد في الجسم مما يؤدي لفقدان الشاهية للاكل وفقر الدم اعملي
تحليل للحديد...

دكتور بنتي سقطت من السرير على رأسها عمرها 5 اشهر بكت قليلا ثم عادت طبيعية هل
في تاثير على ذلك ارجو الرد بسرعة لو سمحتم

لا ليس هناك اي تاثير بشرط ان لاتفقد الوعي ولا تستفرغ ولا تصاب بصرع وهي طيحة
حميدة تزيد معدل الذكاء حسب اخر الدراسات

طفل عمره 4 سنوات ونص طلع عالجهه اليمين من المثانه مثل قرصات النمله تحت الجلد
ملمسها قوي ولا ولا يحس بالم منها طمنوني رجاء هل ممكن تكون وهل التهاب الغدد
اللمفاويه مؤشر خطير

لا لا بس ممكن تكون قرصات نملة فعلا

