السلام عليكم تخرج عندي دمادل كبيره وكثيره في المناطق الحساسه مثل الموخره وكيس
الصفن وبين الارداف والابطين وراجعت كثيرا من الاطباء ولم اجد علاج واجريت اربعه
عمليات مخدر عام

عليك تقوية جهاز مناعة الجسم بتناول فيتامين أي 400 حبة يوميا بعد الفطار وتناول
فيتامين د بعد اجراء الفحص لنحدد الجرعة وتناول الزنك 50 ملغ مرة واحدة يوميا مع
اجراء...

لدي دمال في الابط لم تخرج قيح ماهو علاج

تحتاجين الى مضاد حيوي مناسب

كيف علاج البهاق لشخص فوق 50 سنه؟ وهل يمكن الشفاء منه نهائيا

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

انا عملت حقن لمنطقة في جسمي بالمواد و استخدمت نوعين واستمر ٦شهور وبعدها ظهر لي
مثل كتل لم تختفي واحس بيها ..ما سببها ؟؟ وما الحل ؟

قد يكون تحسس او تدرن بسبب هذه المود التي تم حقنها عليك بمعرفة اسماء المواد
التي تم استعمالها ومراجعة الطبيب

لدي انتفاخ أسفل شحمه الإذن بالضبط مثل حبه التمر وهي صلبه وليس فيها الم لها
تقريبا اكثرمن ٤سنوات وقبلها لا اذكر متى ظهرت عندي افيدوني عنها وماذا افعل
جزاكم الله خير

راجعي أخصائي الجراحة

السلام عليكم اعاني من جفاف دائم في كل جلدي تقريبا و بالتالي تصبغ في الجلد هل
مكن ان يكون نقص فيتامين د هو السبب ؟

فيتامين د احد الآسباب وعليك اجراء فحص له ولكل من :- الزنك- والكالسيوم
وفيتامينب 12 وأحب أن أطمئنك بان الجفاف سينتهي بلا راجعة بعد اعلامي بنتيجة
الفحوصات كي اصف لك...

السلام عليكم مشكاتي ني اعاني من اسوداد في المؤخرة و ما بين الفخذين ما هو الحل
لازالة السواد

استخدمي لوكاسيد ر 3%كل مساء قبل النوم وعليك وضع الكريم بعيد\ا عن الضوء
واستخدمي فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا

جائتني حكة في الجلد واحمرار تطور الامر الا وجود فقاقيع صغيرة وحرارة واحمرار
ماهو العلاج

لابد من الفحص السريري وقد يحتاج ايضا الطبيب الى اخذ خزعه من الجلد للتشخيص

ما هو علاج الصدفية في الراس وكيف اميزها عن القشرة (او ما يشابهها). عمري 26 سنة
ولا اعاني من تقشر في الركب والاكواع.

صدفية الراس تتميز ببقع حمراء تكسوها قشور بيضاء فضية سميكة وقد تكون مصاحبة بحكه
وقد تنتشر على الوجه او الرقبه والعلاج اما بقطرات تحتوي على فيتامن د و
الكورتيزون او...

ما هو سبب الشعور بجفاف الجلد بشكل كبير؟ مع انه لا يظهر اثر لجفاف الجلد كالتشقق
او الخشونة! مع العلم ان الشعور بالجفاف يظهر في وقت الليل فقط غالبا!

دائما جفاف الجلد يحتاج الى حبة زنك 50 ملغ يوميا ولو عملت له فحصا سيكون اقل من
الطبيعي وعليك استخدام كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع وستنتهي مشكلتك

