دكتور حكمت من فضلك ايش العلاقة بين عشبة الياس وإطالة الشعر هل هو بالفعل فعال
في إطالة الشعر ام لا؟؟

عشبة الياس هي محربة لتطويل الشعر وتنعيمه أجل هذه العشبة مشهورة من زمن بعيد و
كانت أمهاتنا في القدم يستخدمنها بإنتظام . * هذه العشبة موجودة عند جميع
العطارين وتـكون...

هل يمكن شد وتكبير الثدي بواسطة جهاز اسمه الجهاز الوردي لشد وتكبير الثدي

الجهاز الوردي لتكبير وشد الثدي احدث جهاز لتكبير الثدى بالذبذبات بدون مجهود فى
وقت وجيز سهل الاستخدام تحت الملابس بدون عناء يعمل بالشحن محسن الثدي هو أفضل
هدية لكل...

سلام وعليكم سبق وأن سألتك دكتور علي المسامات لي في وجهي واخبرتني بي وصفه الماء
و الورد و النشا بدء وجهي في تحسن قليل و الكين بقع سوداء لم تزول هل في وصفه لي
تصفية الوجه من بقع سوداء وشكر جزيلا

الوصغة لعلاج المسامات الواسعة وليس للبقع السوداء

دكتور حكمت من فضلك كيف يتم معالجة الآثار الناجمه عن تمليس الشعر وازلته من
الشعر بشكل نهائي وإعادت الشعر للطبيعته كما في السابق مع العلم انه تم تمليسه من
حوالي سنتين ببيوتي سوفت ارجوا لإفاده بهدا الموضوع ضروري؟؟ وشكراً
كتيييييييييييييييير لك

لا يوجد شئ يزيل التمليس ماعليك الا أن تضعي زيت دابر املا لأنه يطول الشعر
تقريبا 3 سم في الشهر حطيه 3 مرات قي إلأسبوع وكل 3 شهور قصيه 3سم . كل ماتتروشي
نشفيه بلإستشوار...

صاحبتي شعرها متموج و مجعد وخشن هل من وصفة طبيعية و فعالة للتخلص من هاذ
المواصفات بذلا من الكيراتين و المواد الكيماوية للفرد ?

علاجه : \- استعملي الشامبو المناسب لنوع الشعر . \- جففيه بصوره طبيعيه بدون
سيشوار \- قصي أطراف الشعر . -دلكي الشعر وفروة الرأس بالشامبو المناسب اوبزيت
الزيتون مع زيت...

السلام عليكم انا ذكر عمري ٢٤ سنة عندي تساقط في شعر الرأس بداية صلع ، علماً ان
والدتي عانت من تساقط الشعر الحاد لدرجة الصلع في اعلى الرأس . ارجو الإفادة من
سيادتكم وشكراً

))(( لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss...

اريد وصفة لتطويل الشعر وتنعيمه

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @@زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ،
والكل يذكر انه إستفاد منه @@ زيت دابر أملا ينعم ويطري الشعر وستلاحظين الفرق
بشعرك من أول أو...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف اجعل بشرتي صافيه وبيضاء نضرة ?

يمكنك إستخدام أحد الكريمات التالية: كريمات النهار وكريمات الليل وهي ممتازة
ونتائجها إيجابية في ترطيب البشرة ونضارتها وصفائها وتوحيد لونها وإزالة التجاعيد
من حول...

هل كريم فير اند لافلى ضار؟؟شكرا

كريم فير اند لافلى يحنوي على الزئبق فهو لا ينصح باستعمله مة طويلة لأنه قد يسبب
اضرارا للجسم.

فوائد منقوع الحلبه للوجه وهل يسمنه ؟؟

لتسميين الوجه إغلي الحلبة وبللي قطنة من المغلي ومرريها على الوجه 3مرات يوميا

