كلما اشتريت اقراص رويال باور 2000 يكون لون الكبسولات متغيره فمره عنابي ومره
اصفر هل هنالك ضرر ام لا

تختلف الوان الكبسولات بأختلاف الشركات المصنعة لنفس الدواء . وقد تغير نفس
الشركة شكل عبواتها للتطوير أو لتغيير السعر. المهم أن يكون الدواء معتمدا من
وزارة الصحة وليس...

ماهو علاج التهاب البروستاتا

عفوا البروستاتا غدة تناسلية لدى الرجال . والتهابها اما حادا أو مزمنا .
والألتهاب المزمن أما أن يكون بكتيريا أو غير بكتيرى.الألتهاب البكتيرى يعالج
بالمضادات الحيوية...

هل يمكن ارجاع الخصية لطبيعتها اذا تضررت

يمكن اعادتها و لكن في وقت قياسي لمدة ست ساعات بشرط فحص حيويتها

انثى عمري 22 اعاني الظغط المنخفض و تعب و ارق دائم مع اني اكل كثيرا و نحيفة(بعد
كل وجبة ارغب بالدهاب للحمام).كما عندي الام حاد برجلي اليسرى واحيانا يدي
اليسرى.ليس عندي روماتيزم

وجهي سؤالك لطبيب امراض باطنية

ادي حرقه خفيفه في البول وعند الانتصاب اركز فأرى من الجها اليسرى للخصيه عرق
ازرق هل هذي علامات الدوالي ؟؟ واذا لم تكن كذالك فما هي اعراضها وكيف تعرف انك
مصاب بدوالي الخصيه؟

اولا اخي السائل فحرقة التبول ليس لها علاقة بدوالي الخصية.. ثانيا قد يكون
الوريد الذي تراه ظاهرا اثنا الانتصاب هو دوالي جلد كيس الصفن وقد يكون مصاحبا
لدوالي الحبل...

عملت تحليل للسائل المنوي وأخبرني المختبر ان النتيجة لم تظهر بها عدد الحيوانات
المنوية بسبب اللزوجة العالية فهل هذا الكلام صحيح ان العدد لايظهر بسبب ارتفاع
نسبة اللزوجة؟

صحيح. قد لاتظهر النطف نتيجة اللزوجة العالية.. في هذه الحالات نطلب اعادة اجراء
فحص لمرتين اضافيتين حتی يتم التاكد الدقيق.

دم في البول اليومين زايد

راجع طبيب مسالك بولية قريب منك

ما سبب اصفرار لون البول المفاجيء لدي طفل عمره سنه بالعلم ان عنده برد و يعانى
ارتفاع حرارته

يحدث فقدان في كمية الماء في الجسم عند حدوث حمی وارتفاع درجة الحرارة مما يؤدي
الی زيادة تركيز البول بقلة الماء الموجود فيه ويكتسب اللون الاصفر الغامق. وهذا
يظهر...

أنا عملت عملية دوالي مند شهر ونصف تقريبا وزوجتي لم تحمل الى الان ؟

صح الدوالي سبب من اسباب عدم الانجاب و لكن ليس هو بسبب الوحيد

هل تمت الحيوانات المنويه في فتره نصف ساعه خارج الجسم و هي متعرضه للهواء

نعم صحيح...... ان لم تحفظ في بيئه مناسبه فانها تموت

