مرحبا دكتور... دكتور انا من سنين عندي مشكله انو لعابي ماببلعوا وبتشردق دايما
فيه ورحت اتعالجت كثير بس في كل مره ماحدا بيعرف شو السبب ولا شو العلاج ممكن حدا
يفيدني؟

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمعاودة أخصائي أنف إذن حنجرة أولاً

سلام وعليكم انا شاب عمري 21 سنه طالب جامعي اعاني من ضعف البصر\الاشياء البعيده
لا اراها بوضوح&مغوشه ذهبت لخبير مختص في هذا المجال واقترح عليا حلاين فقط 1-لبس
النظارات مدئ العمر 2-عملية لايزك انا مارضيت بالاثنين ولكني عملت نظاره لاني
مجبور السبب عندما اسوق سياره في اليل اعاني من هل مشكله لا ارى الاشياء البعيده
الا لما اقترب منها ويبقى 10 امتار عند اذن اراها واعمل الأجرأت الازمه ( ك جاكي
شان) انا احتقر النظارات لاني عندما البسه وانزعه عيوني تصبح مغوشه&لاتره الاشياء
بوضوح واشعر بالضعف ارجو المساعده من الكل ولكم الاجر ان شاءالله (اريد حل لتقوية
بصري واصبح اراى الاشياء بوضوح مثل ما جنت قبل)

يرجى تحويل السؤال لأخصائي عيون

السلام عليك ... انا عمري 17 سنةونصف واحس نفسي ضعيف ... لما يحصل بيني وبين اي
شخص سوء كان كبير او صغير اقوى او اضعف مني مشكلة و ممكن توصل للشجار يصيبني رجفة
وتسارع بدقات القلب ورجلي تصير ترجف.. مع العلم انا من بداية حياتي وانا ما بحب
لا المشاكل ولا المشاجرات لكن لا اريد ان يحدث معي مثل هذا اذا تعرضت لموقف طارئ
او مضايقات او اهانات ... واذا تشاجرت مع حدا بكون خايف اضربو مثلا بوكس او كف
فقط اكتفي مثلا ببطحه ارضا .. اريد حلا ارجوكم ... اريد ان يكون لدي قوة نفسية ان
اضرب ايا كان اقوى او اضعف مني حتى ولو كان قادرا على هزيمتي .. ارجووووكم :(

لا داعي للقلق هذاه أعراض تنجم عن الرهاب الذي يتمن علاجه بعض الأدوية المضادة
للقلق والتوتر وعلاج ادراكي سلوكي وتعرضي تحت اشراف أخصائي نفسية وستتلاشى بشكل
تدريجي و...

أعاني من نوبات الهلع متقطعه وبالذات الخوف من الموت .حيث احس بأني سأموت ويضيق
لدي التنفس بل أني اضطر إلى عدم إغلاق الإضاءة في غرفتي وقت النوم. واتخيل او
استعد أن ملك الموت سيقبض روحي ؟! ارجو من الله ثم منكم مساعدتي بعﻻج سلوكي . حيث
أني تعبت جداً جداً من هذه النوبة. . بدون أخذ عﻻجات لاني أعرف بأن لها مضاعفات.
.وشكرا

طرق المعالجة تشمل تناول أدوية مضادة للقلق أو التوتر, وكذلك الأدوية المضادة
للاكتئاب كونه يرتبط ارتباطا وثيقا بأي منهما, ولذلك من الضروري تحديد السبب
أولاً قبل...

أعزائي ما الآليه المتبعة في تشخيص إضطراب التوحد... وهل يتضح الإضطراب بالتحاليل
المخبرية أو الأشعة؟؟

الآلية المتبعة تعتمد على المعطيات السريرية وخصائصها ودرجة تقدمه لدى الشخص
المعني وهذا يتطلب معرفة طبية مسبقة للفصل بين النمط الفسيلوجي للعرض وبين ما هو
عرض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طبيب هل يمكن أن يتحول مريض الإكتئاب إلى شخص
عدواني ويفقد التحكم بأعصابه أو يقوم بإيذاء أحد لا شعورياً ؟! أتمنى الإجابة
بأقرب وقت وشكرا .

نعم ممكن وهذا يعتمد على نوع الاضراب النفسي الأساس الذي قد يكون الاكتئاب أحد
مكوناته

افعل اشياء غريبه اثناء النوم ك ان اضئ نور الغرفه وافتح باب الغرفه واغلق
المروحه ثم اعاود النوم من جديد وهذه الأشياء لا اشعر بها ولكنى استيقظ اجد كل
ذلك مع العلم انى اكون بمفردى فى الشقه,, اى انه لا يوجد احد يفعل ذلك !! عمرى 19
عام ارجو االأفاده؟

لا داعي للقلق هذا يحدث لدى نسبة من الناس بشكل طبيعي بسبب القلق والتوتر
والإجهاد ومع التقدم بالسن والتأقلم مع الحياة سيتلاشى, وللتقليل من ذلك تجنب
النوم مباشرة بعد...

لقد انتابتني نوبة اكتئاب شديد منذ فترة وتماثلت للشفاء والحمد لله ولكنني أشعر
بحرارة وتعرق في جميع انحاء جسمي لدرجة احيانا انام تحت المكيف بدون مﻻبس فما هي
اسباب ذلك وعﻻجه وما الذي تنصحونني به شاكر لكم تجاوبكم.

لا نعرف إن كنت تتناول بعض الأدوية أو تفرط في تناول بعض المواد, وإن كان جوابك
بالنفي ننصحك بمعاودة أخصائي غدة أولاً

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحتوا فبه احد متخصص ف الطب النفسي

نعم يوجد وهو الدكتور عبد الكريم الشوبكي ويمكن ارسال ما تريد إليه

هل يوجد علاج رهبة الجتماعية

إن كنت تقصد الرهاب الاجتماعي فعلاجه يكون وفق طبيعته وسببه ودرجة تقدمه فقد
يتضمن الدواء خاصة المضاد للتوتر والقلق في البداية وعلاج نفسي تعرضي ةادراكي
سلوكي من خلال...

