ما هو أفضل شامبو الذي يزيل القشرة بشكل نهائي؟

يجب مراجعة الطبيب لتحديد سبب الاصابة بالقشرة مثل الصدفية,زيادة افراز
العرق,مشاكل في فروة الرأس, وبعدها يتم تحديد العلاج المناسب

السلام عليكم ..أعاني من مشكلة كبر الشفرتين الخارجيتين ..ولونها غاامق

هذه ليست مشكلة فحجم ولون الشفرين يعتمد على الجينات والوراثة،

هل المداعبة الجنسيه لدرجة الاحساس باننى على وشك الانزال ثم التوقف ؟ هل هذا
يؤدى الى رجوع المنى بعد ان كان على وشك النزول ؟ وهل هذا خطر ؟

هذا ليس خطر، والمني سيجد طريقة أخرى للنزول فلا داعي للقلق.

السلام عليكم أولا لو سمحتم انا شاب عندى 28 سنه ومتزوج منذ ثلاث سنوات واعانى
كثيرا من مشكلة القذف السريع مع انى جربت معظم المحاولات ومع الاسف فشلت انا مش
عايز اقول انى جربت كل المحاولات علشان انا عارف ان اكيد فيه أمل . يارب يكون
الامل على إيديكوا

يا صديقي كما قلت فانه مما لا شك فيه وجود علاج لحالة القذف السريع لا بد لك من
مراجعة اختصاصي أمراض الذكورة او اختصاصي المسالك البوليه وأقول لك ان اسباب سرعة
القذف...

السلام عليكم هل عناك ادوية طبية لزيادة كثافة السائل المنوى وزيادة عدد الحيونات
المنوية وتقوية القذف

بالتاكيد.... يوجد ادويه خاصه لكل حاله مما ذكرت........

السلام عليكم أنا شاب ف 16 من العمر أعاني من احمرار و تهيج القضيب و ظهور حبوب
لاحقا ارجوكم لا تقولو لي الذهاب للطبيب شكرا مسبقا

للتشخيص الدقيق ثم العلاج، لا يكفي هذا الشرح، ولا بد من المعاينة، فلا تؤاخذنا!!

أثناء القيام بالعادة السريه يحصل انتصاب في القضيب وليس هناك مشكله ولكنني لا
استمر فيها بل أتوقف لأنني لا أريد قذف المني بعد ذلك اعاني من ألم في الخصية وهي
المره الأولي

عدم قذف المني هو السبب...........

عمري 19 سنه ومنذ شهر تقريبا بدأ يحدث لي ما يسمي بالخصيه القفازه و اعراض اني
وانا امارس العاده السريه تطلع الخصيه اليمنى الي فوق و لكني استطيع ان انزلها
الي مكانها ه

راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والجراحة لتثبيتها، إذا دعت الحاجة.

ألام شديدة أسفل الظهر بسبب ممارسة العادة السرية

الالام تزداد بسبب الانقباضات الحاصله بسبب التهيج الجنسي ولكن سرعان ما تقل
حدتها مع الوقت

أعاني من صغر القضيب و ضمور في الخصيتين و أريد الذهاب إلى طبيب يعالج ضعف هرمون
الذكورة على أي اختصاصي يجب الذهاب

راجع اختصاصي غدد صماء أو مسالك بولية.

