هل للنعناع اضرار

يسهل زيارة الحمام ويصير الإخراج مرتين باليوم، ويطرد الغازات ويخفف الألم
والأصوات والمغص بشكل رهيب)، فماذا تريد أفضل من هذا، فإنه يخفف لك كل أعراض
القولون العصبي،...

هل مرهم بيتادين يساعد علي تبييض الاماكن الحساسه

مرهم بيتادين يفتح المنطقة الحساسه نتايجه جيدة وليس منه ضرر ويعتبر مطهر وقاتل
للفطريات المسببه للاسمرار

هل ماسك الشعر كيراتين مفيد؟وماهى الانواع الاخرى المفيدة لتغزية الشعر؟

نعم مفيد لأنه هو المادة الرئيسية التي يتكون منها الشعر.لتغذية الشعر : دلك فروة
الرأس بزيت الزيتون النقي. وهذه الوصفة لتقوية الشعر. - زيت الورد + زيت الآس +
زيت الحنظل +...

كيفية التخلص من الشعر تحت الجلد والاثار اللتي تتركها الة نززع الشعر بعد عملية
النزع)))انا اعاني من وجود شعر كتيف على كف الرجل

في بعض الأحوال يستمر نمو الشعر تحت الجلد ويخرج بعد ذلك إلى السطح من مسام مجاور
اسباب نمو الشعر تحت الجلد1- أصحاب الشعر المتجعد.2- في حالات الأكزيما
الدهنية.3- التعرض...

هل هذه الخلطة تساعد على فرد الشعر وكم مره استخدمها وكم مده استخدامها ارجوا
الشرح-فنجان زيت اى نوع -بيضه -فنجان مطحون ناعم اكليل الجبل

أخفقي بيضتين مع ملعقتين كبارمن زيت الزيتون وأضيفي ملعقتين لإكليل الجبل مطحون
ناعم ثم ادهني شعرك بالمزيج مستخدمة فرشاة ناعمة. اتركي المزيج على شعرك لساعتين
أو ثلاث،...

هل ممكن دكتوري العزيز ان تعطيني اسم صبغة سوداء للحواجب بدون ان تؤثر ع العين

صبغة الطاوس للحواجب الطريقه رشي كمية قليلة جدذ من البودره بالعلبه المخصصه لها
ثم ضعي عليها نقطتين ماء فقط وهذا كافي على الحواجب وانتطري دقيقتين وامسحيها
بعناية...

السلام عليكم ان فتاة ابلغ من العمر 21 سنة وبقي لعرسي 22 وم اريد ان انظف بشرتي
في الصالون لا ان بشتري تعاني من بغض الحبوب القللة ارجوكم افيدوني هل تنظيف له
اي اضرار’

تنظيف البشرة مفيد لها ويعطيها نضارة وإشراقة بشرط أن يتم على أيدي ماهرة وذات
خبرة ،وليس له أضرار

ساعات انفى بيحكنى اهرش فيها مش عايز يهدا المشكله لما اجى اهرش بفكر انى بهرش زى
الشمامين مع انى لا اشم اى حاجه ولا اعانى اى حاجه فى انفى لدرجه انى خيفه ان حد
يحسبنى شمامه

ماذا تقصدين بشمامة؟

هل كريم ماكسي لايت هو خطر على البشرة و يسبب مرض السرطان

أعلن المجلس القومي السوداني للأدوية والسُّموم حظر استعمال بعض مستحضرات التجميل
التي تستخدم كمبيضات للبشرة، قائلاً إنه يطلب من المواطنين عدم استعمالها أو
شراءها...

انا فى سواد فى ذقى مصاحبه معها حرقان و جوانب الانف سوده بس لما حط عليها مره
مرطب يحرقنى ايه الحل

ربما يكون التهاب فطريات يمكنك استخدام مرهم مضاد للفطريات مثل لاميزيل وتناول
حبوب مضادة للفطريات مثل إيتراكونازول وتناول مضاد للهيستامين مثل تيلفاست أو
اكزيزيل...

