حركة ارتفاع الحاجبين المتكررة اسبابها و علاجها وهل هى وراثية

حركة ارتفاع الحاجبين المتكررة ticsاو المتلازمة العصبية هى من الامراض ذات
الخلفيات الوراثية واللتى تحدث على شكل حركات لارادية بالحاجبين او الجفنين او
زاوية الفم...

انا طالب تحاليل طبية اعني من كثرت نسيان المصطلحات الطبية وضعف الذاكره بشكل عام
واغلب غذائي عباره عن بروتين ودهون بكميات كبيره فهل لها تاثير على الذاكره.وشكرا

علیک بالنوم بشکل کاف. الاستیقاظ صباحا باکرا وممارسه الریاضه. اکثر حالات
النسیان فی هذا العمر سببها التشتت الذهنی.

اعاني من حركات لا اراديه و رجفان في الوجه و اصابع يدي اليمنى واليسرى حتى في
اوقات الزعل او البكاء لا اعلم ماهو السبب؟ عمري 22 سنه ، وماذا تنصحوني و شكرا
جزيلاً لكم.

السبب هو التوتر والقلق والانفعال الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك النفسية ولوصف العلاج المناسب مع متابعة
حالتك...

مضى اسبوعان وانا اعاني من صداع نصفي في الجانب الايمن من راسي اتناول المسكنات
فيسكن الالم لوهله ثم يعود مجددا اشعر بالدوار واسمع الاصوات بشكل متضخم واحيانًا
يصل الالم الى عيوني ما السبب وما العلاج ؟

ماتعانى منه هو صداع عصبىtension headacheنتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد
ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع التواصل معنا عل الاستشارات الخاصة لافادتنا
بنتائج رسم المخ...

احس بالم بالراسي كاصداع يومي وألم ع اليسار راسي

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

عمري خمسه وثلاثين سنه عندي التهاب الدماغ وقدسويت الفحوصات اللازمه وصرف لي علاج
استعملته لمدة شهرونصف لكني مازال ياتيني صداع يستمرايام وظروفي صعبه ارجو اسم
افضل علاج ربي يسعدك

يمكنك استعمال اقراص اميجران قرص بعد الاكل ثلاث مرات يوميا للصداع مع المتابعة
مع الزميل الطبيب المعالج فى بلدك للظروف الصعبة اللتى تمر بها

اعاني من وخز في الاطراف و صداع خفيف مستمر و عملت جميع الفحوصات و نتائجي سليمة
و الحمدلله .. و بالصدفة اليوم احسست كتلة فوق اذني الجهة اليسار هل هذا عرض
لوحود ورم ..

لا مش شرط ولازم العرض على أخصائي جراحة للاطمئنان ..ممكن يكون التهاب بسيط و كيس
صديدي ويتم علاجه بمضاد حيوي ويخف على طول

السلام عليكم دكتور هل الصرع مرض دائم طول العمر ام مؤقت مع العلم اني اشرب
الديباكين 500 mg واحدة كل يوم منذ 3 سنوات وتقريبا كل 6 اشهر كحد اقصى اصاب
بالنوبة وهل الديباكين له اثر في زيادة الشهية والوزن

مرض الصرع له أنواع كثيرة وله مسببات كثيرة وأغلب أمراض الصرع يتم الشفاء منه بعد
علاج منتظم لفترة لاتقل عن سنتين مع المتابعة مع طبيب متخصص . أما عقار الديباكبن
فيزيد...

عانيت من رعشة في عضلات الجسم منذ سنين وكانت تاتي بشكل متقطع وحاليا زادت ولاحظت
ظهور حركات لاارادية لليد والقدم مثل انتفاضة ومؤخرا صرت اصطدم بالاشياء من حولي
لااراديا عندما امش

الأفضل مراجعه استشاري اعصاب وعمل الفحص الاكلينيكي وأخذ القصه المرضيه وإذا كان
هناك أمراض وراثيه ما عندك هو مرض من أمراض اضطرابات الاتزان والحركه

لمريض شلل نصفي في الجزء السفلي، يعاني من 3 سنوات .. هل هناك علاج غير العلاج
الطبيعي ؟؟

ماهو سبب الشلل ؟

