#  علم التشريح

علم التشريح هو علم دراسة أعضاء الإنسان وتركيبها ومواقعها ووصفها وعلاقاتها
ببعضها البعض،والهدف من دراسة التشريح هو التعامل مع هذه الآلة التي هي عماد حياة
الانسان، وذلك من أجل تحسين أدائها، وتجنب أي عطل، أو إعاقة يمكن أن تنجم عن
ممارسة الرياضة ، ومعرفة حدود الجسم ومدى إجهاده وتفعيله.وهو علم دراسة بناء
الجسم ومواضع أعضائه، بعضها من بعض، وذلك عن طريق تقطيعه إلى أجزاء. فإذا امتدت
الدراسة إلى أنسجة الجسم، وجرى فحصها تحت المجهر سميت حينئذ؛ التشريح المجهري، أو
علم الأنسجة. وإذا ما تناولت الدراسة مقارنة بين بنيات الأجسام في أنواع حيوانية
مختلفة، فإنها تسمى التشريح المقارن. وأما دراسة عمليات تخليق الأنسجة وأعضائه في
أثناء الحياة الرحمية فإنها تسمى علم الجنين. وإلى جانب هذه الدراسات، التي تجري
على الجسم بعد موته، يمكن في الوقت الحاضر إجراء فحص الكثير من أجزاء الجسم الحي،
وذلك باستعمال وسائل حديثة؛ مثل الأشعة السينية وغيرها. وتسمى هذه الدراسات
جميعها؛ التشريح الحي. عند النظر إلى جسم الإنسان نجده يتكون من ؛ رأس وجذع
وأطراف. ويحوي الرأس الجهاز العصبي المركزي وأعضاء الحس . ويتكون الجذع من الرقبة
والصدر والبطن والحوض ، وتتكون الأطراف من طرفين علويين وطرفين سفليين. وعند
تشريح الجسم فإننا نجد هياكل أخرى غير ظاهرة كالعضلات والشرايين والأعصاب
والأنسجة المختلفة، يجب التعامل معها وشرحها حتى نستطيع تكوين صورة كلية واضحة عن
جسم الإنسان وفهم كيفية تركيبه وعمله.وهناك إصطلاحات تشريحية يجب الإشارة إليها
قبل البدء في التشريح. إصطلاحات تشريحية: يبدأ وصف الجسم من حالته في وضع الوقوف،
عندما يكون رأسه مرفوعاً ويديه مفتوحتان والراحتان متجهتان إلى الأمام. ويسمى هذا
الوضع بالوضع التشريحي ؛ وتوصف أعضاء الجسم بالنسبة إلى هذا الوضع. وهناك عدة
مستويات أساسية في جسم الإنسان المستوى السهمي الوسط :ويتجه من الأمام إلى الخلف
في منتصف الرأس، ويقسم الجسم إلى نصفين؛ أيمن وأيسر ومن الرأس حتى القدم. وأي خط
مواز للخط السهمي يقسم الجسم إلى قسمين غير متساويين المستوى الإكليلاني الوسط
:ويتجه بين طرفي الجسم، ويقسم الجسم إلى جزأين متساويين ؛ أمامي (بطني) ، وخلفي
(ظهري). ويقسم أي خط موازٍ للخط الإكليلاني الجسم إلى جزأين غير متساويين. _
المستوى المستعرض: وهو مستوى أفقي على المستويين السهمي والإكليلاني، ويقسم الجسم
إلى نصفين ؛ علوي وسفلي. وهناك إصطلاحات للإتجاهات هي: علوي، أو رأسي ، أو قحفي؛
وتكون بإتجاه الرأس. سفلي، أو ذنبي؛ وتكون بإتجاه القدمين إلى الأسفل. إنسي؛
وتتجه إلى خط الوسط. وحشي؛ وتتجه بعيداً عن خط الوسط. أمامي، أو بطني؛ بإتجاه
الأمام. خلفي؛ بإتجاه الخلف. ناصف، أومتوسط؛ نحو خط منتصف الوسط. وهناك مصطلحات
لوصف الحركات: التقريب؛ كتقريب الأصابع إلى بعضها، أو تقريب الذراع إلى الجسم.
التبعيد ؛وهي إبعاد الأصابع عن بعضها مثلاً، أو إبعاد الذراع عن الجسم. البسط ؛
كحركة الساعد عندما تتجه الراحة المفتوحة في الوضع التشريحي إلى الأمام. الكبّ ؛
وهي حركة الساعد عندما تتجه الراحة في الوضع التشريحي إلى الخلف. الثني؛ كثني
الساق عند الركبة بإتجاه الفخذ، أو ثني الساعد إلى العضد. المدّ ؛ كمد الساق عند
الركبة بعيداً عن الركبة، أو إبعاد الساعد عن العضد.

