عايزة اخس ومش عارفة خلاص

يفضل مراجعة اخصائي التغذية لقياس الوزن والطول ووضع برنامج غذائي مناسب كما ان
ممارسة التمارين الرياضية تساعد في انقاص الوزن

الله يكرمكم نفسى فى رجيم لتخسيس الجناب والبطن بس يكون مش مكلف ماديا عشان ظروفى
لا تسمح بالمتابعم مع دكتور سمنة ارجو الاهتمام وشكرا

نظام غذائى لازالة الكرش والأجناب:الافطار-ثمرة فاكهه الغداء-طبق سلطه كبير او
4ملاعق خضار مسلوق او شريحة لحمه بدون دهن او زيوت او ربع فرخه مسلوقه او سمك
مشوى او تونه...

ما هو الريجيم المماثل لحالتي لاني ازن 115 و عندي 20سنة اريد ان انحف لكني
لااعرف من اين ابدا فعلا اني خائفة ارجو المساعدة و شكرا

في البداية عليك تحديد السبب ، في العادة إذا لم تعاني من أي مرض فانت تقومي
بتناول كميات من الطعام زائدة عن حاجة جسمك ، عليك التخفيف من الطعام بإتباع حمية
غذأئية...

هل يوجد اطعمه طبيعيه تحتوي او غنيه بالجلوتامين ؟

المصادر الغذائية للجلوتامين-ل تشمل لحوم البقر والدجاج والسمك والبيض والحليب
ومنتجات الألبان والقمح، والملفوف، والبنجر، والفاصوليا، والسبانخ، والبقدونس.
كميات...

ممكن اسال سوال واريد الرد ماهي الاغديه التي تنشط الذاكرة ؟؟؟؟؟؟

-فيتامين B6: ومن مصادره الغذائية الحبوب الكاملة – البقوليات – الموز- البطاطا – الجزر- السبانخ- الكبد والأجبان . -فيتامين B12 .ومن مصادره الغذائية الحليب ومنتجات... 

عمري 19 سنه وزني 47 وطولي 158 حابه ازيد وزني بليييز ساعدوني اخدت حبوب Cypro-
Vita صار لي اسبوع تقريبا اواصل فيهم او اخد حبوب غير ؟ وهل فيهم اضرار او سلبيات
؟ وشكرا

لزيادة الوزن- تناولي المأكولات الغنية طاقة كخليط الموز والحليب والمعجنات-
ابدئي الوجبة بالطبق الرئيسي -تناولي في كل وجبة: جبنة، بيض، لحم-تناولي الجبن
المبشور مع...

حبوب الخميرة لزيادة الوزني ؟؟ هل لها فوائد ؟ لانني اعاني من نحافة الجسم ،،
فأرجو الافادة بهذا الخصوص للضرورة القصوى؟

سؤال خاص بأخصائي التغذية

هل من الآمن لامرأة حامل في الشهر الاول استعمال الحبوب التالية لزيادة عملية
الحرق في الجسم، مع العلم ان عمري 34 سنة، طولي 165 ووزني 70 كغم 1\. Green
Coffee beans 2\. conjugated linoleic acid 3\. l-carnitine ارجوا الرد مع العلم
انني ارسلت هذا السؤال أكثر من مرة

القذف المبكر له علاجات بالادوية. انما لا يمكنك اخذ اي دواء من دون معاينة طبية.
عاين طبيب مختص كي يصف لك الادوية المناسبة لحالتك

ما هي الوجبات الغذائه للحامل في الشهور الاولى

خلال 3 أشهر الأولى يمكن المرأة ان تكتفي بكمية الاكل نفسها التى كانت تستهلكها
قبل الحمل تنصح الحامل باتباع الهرم الغذائي , تناول 4 حصص من الفاكهة , 2 كوب
حليب على الاقل...

اين اجد ماده البيوتين ولكم جزيل الشكر

موجودة على شكل مكملات غذائية في الصيدلية او ارمال

