#  انخفاض نسبة التبرع بالدم في بنك الدم في أبو ظبي

صرحت الهيئات الصحية في امارة ابو ظبي ان اعداد المتبرعين بالدم انخفضت بشكل واضح
هذا العام مقارنة بالعام الماضي وأشار المختصون الى احتمالية ارتباط هذا الانخفاض
بحلول شهر رمضان المبارك في موسم الصيف , حيث لايمكن التبرع بالدم اثناء الصيام ,
أكدت الجهات المسؤولة على تشجيعها للتبرع بعد انتهاء شهر رمضان لتعويض النقص في
وحدات الدم وأشاروا الى ضرورة التبرع المنتظم يحتفظ الدم بصلاحيته لمدة 48 يوماً
.

يوفر التبرع المنتظم من خلال متبرعين منتظمين جانباً من جوانب الرعاية الصحية من
خلال اجراء الفحوصات الطبية بشكل مستمر لعيناتهم , وتسعى الجهات لتشجيع التبرع
بالدم اذ بلغ عدد الاماراتيين الذين تبرعوا بالدم العام الماضي 5077 وهي اكثر ب
1283 حالة مقارنة بالعام الذي يسبقه ,حيث بلغت نسبة التبرع 19% مقارنة ب 14% في
العام 2011 ,الا ان هذه النسبة ما تزال قليلة ويجب أن تبلغ مستويات اعلى للحفاظ
على مخزون ثابت للدم وبشكل منتظم .

أشار الاخصائيون ان التبرع بالدم من السلوكيات النبيلة التي لا تستغرق أكثر من 30
دقيقة من وقت المتبرع وفي الوقت ذاته تساعد في الحفاظ على حياة أشخاص آخرين .

