عندي هواجس الايدز لما امارس اللواط منذ 5سنوات علي الرغم ان لم يظهر عندي اي
عوارض ومارستها مرة واحدة وادخلت قضيبي مرة واحدة وكنا اول مرة في حياتنا
وسالميين من اي امراض ولكن بعد الممارسة بايام ظهر عندي تعب وارهاق واسهال وفقد
شهية

الغالب أن الأعراض نفسية، ولكن يمكن إجراء فحص للإيدز للاطمئنان!!

السلام عليكم عندي استفسار هل يمكن انتقال مرض الايدز او اي مرض اخر عن طريق بصق
اللعاب على العضو الذكري؟؟

بالنسبه للايدز فالاحتماليه شبه معدومه اما الامراض الاخرى فانه من الممكن فعلا
ان تنتقل بعض الامراض .....زبهذه الطريقه

انا شاب عمرى 20سنه امارس العاده السرية لمده عام دون افراط كان لزوجه المنى
كبيرة واللون ابيض وفى بعض المرات ابيض مصفر فى اخر مره تحول الى لزوجه قليلة جدا
و لون اقل بياضا بدرجه كبيرة ما السبب و ما العلاج و ما التحاليل اللازمه هل هذا
يدل على عدم الانجاب

هذا يعتمد على ممارسة العادة السرية، ولا يؤثر على الانجاب ويمكن عمل تحليل
للمنويات للتأكد.

السلام عليكم مشكلتي مع موت الحيوان المنوي فكلما اجريت تحليل اجد نسبة 90 ميت
رغم اني اجريت الفحوصات الطبية لايوجد اي التهاب او اعراض ثانوية ارجوكم اساتذتي
الكرام بماذا تنصحوني من وقاية وعلاجات بانتظاركم

هذا الرقم لا يخيف، وعليك للوقاية أن تمارس الرياضة اليومية والتغذية الماوازنة
وتناول اعلسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه والمكسرات، والتوقف عن التدخين
والراحة...

هل صحيح ان الرجل يستعمل مقويات جنسية ليلة زفافه لاطالة مدة الجماع؟او انها
تستعمل الا في حالة العجز الجنسي؟ماهي استعمالاتها واذا لم تستعمل هل مدة الالقاح
ستستغرق تقريبا3د؟

عادة لا يحتاج العريس وخاصة إذا كان شاباً إلى أي مقويات جنسية خاصة ليلة الدخلة،
ولكن البعض يلجأ اليها احتياطاً ولتحسين الأداء، وهي تستعمل عادة في حالات
الضعف...

انا استخدم زيت الزيتون عنده الاجماع مع زوجتي واستخدم زولوكائين مخدرهل الزيت
والمخدريسبب حرقه عنده الاجماع ماذا افعل لكي اتخلص من الام عنده زوجتي

ربما يمكن النمرن على التحكم بالقذف، راجع سرعة القذف، والاسنغناء عن
الزيلوكايين، ولكن لماذا تستعمل الزيت، قد يكون الأفضل البحث عن مزلق مائي من
الصيدلية، وقد تكون...

انا دائما تاتيني افكار جنسية تحاول اثارة شهوتي على اي شخص وخاصة الاحبة وانا
احارب هذه الافكار ولكن كان شخص في راسي يحاول ان يمكر بي ويثبت لي ان هذه طباعي
واني قذر عكس الناس ??

سيبك من الأفكار دي!! ومارس هواية تشغل وقتك مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

عمرى 21 كنت امارس العادة السرية يوميا و توقفت عنها لمدة اسبوع ثم مارستها مرة
اخرى و فى هذه المرة نزل مع المنى قطعة متجمدة و كانت مختلفة عن الباقى و لم يتغر
لونها مثل الباقى

أثناء عملية القذف، تمر المنويات خلا أقنية القذف وتختلط مع السوائل من الحويصلات
المنوية والبروستاتا والغدد البصلية الإحليلية لتشكيل السائل المنوي.
الحويصلات...

السلام عليكم انا اعاني من الفتق منذ الصغر و الآن ابلغ من العمر 24 سنة اريد ان
اعرف هل يؤدي الى العقم في حالة إجراء العملية او عدم إجرائها؟ شكرا مسبقا

الفتق لا علاقة له بالجهاز التناسلي ولا يود للعقم سواء أجريته ام لا، ولكن يفضّل
استئصاله في الوقت لمنتسب راجع اختصاصيجراحة عامة

هل من الممكن ان يحصل الحمل للعذراء و المني يكون خارج الفرج.. ينزل على الفخذين
و يتم مسحهم و الغسل ؟ و الدورة تتأخر عن موعدها اسبوع؟؟

ما دامت الدورة قد جائت فلا يوجد حمل رغم التأخير!!

