مشكلتي نفسيه قلقه بداءت تزداد سواء ف انا فتاة تعاني من القلق والتوتر عند
مواجهة الناس لدرجه لا استطيع الشرب امامهم تلا بصعوبه واعمل حركات لا اراديه
غريبه واتخيل ان الناس يحتقروني واشك بمن حولي انهم يتكلمون عني واتخيل ذلك حقيقه
وانسى بشكل مؤذي جدا جد

هذه معتقدات وافكار خاطئة ...ننصح بالمتابعة مع اخصائي نفسي لتصحيح هذه المفاهيم
الخاطئة

لدى صعوبة كبيرة في النوم لا أعلم لماذا هل من دواء يساعد على النوم؟ لا استطيع
النوم أحاول كثيرا

هل تاخذ اي ادوية منشطة او نفسية او لديك تاريخ باي امراض نفسيه اكتئاب قلق زهان
او لديك مشاكل في الجهاز التنفسي او اي مرض عضوي ومنذ متي وانت تعاني من صعوبة
النوم

صديقتي تعرضت الى حاله خوف وهلع شديد بعد 3ايام من الولاده ومازالت تعاني من هذا
الخوف ع رغم من مرور 6 اشهر على ولادتها وهي بحال سيئ جدا بحيث تخاف من كل شخص
ولاتستطيع الخروج

هناك بعض الاضطرابات النفسية التي قد تتعرض لها السيدة بعد الولادة مثل اكتئاب ما
بعد الولادة و ذهان ما بعد الولادة .. بالاضافة الى امكانية تعرضها لمشكلة اخرى
مثل...

السلام عليكم أعاني منذ فترة من حالة توتر شديدة أدى ذالك إلى ضعف في التركيز و
في شخصيتي و أيضا بعض التشتت الذهني ة الفكري . فما الحال هل هي أمراض نفسية أم
روحية ؟

لا توجد أمراض روحية فالروح لا تمرض بعكس النفس... الاعراض التي وصفتها قد تتواجد
في العديد من الاضطرابات النفسية و لكنها قابلة للعلاج باستخدام الاساليب الصحيحة
و تحت...

السلام عليكم لدي الكثير من الضغطات النفسية وخاصة العاطفية انا فاشلة في الحب
مما سبب اي عقدة وهذا الموضوع اثر علي كل حياتي بشكل كبير جدا جدا أصبحت لا اضحك
وطول الوقت حزينة جدا

يا أختي هوني على نفسك... سعب أن نصف أنفسنا بالفشل في الحب ونحن في هذه السن...
وبالتالي فلا مجال لأن تكون لديك عقدة في ها الموضوع... أما موضوع الضغوط النفسية
التي تعاني...

انا طالبه ف كليه الاداب قسم علم نفس 21 سنه عديت بأزمات كتير من سن 16 سنه وفاه
والدى ثم تغيير نظام حياتى بالكامل و صدمات اصدقاء وتجربه حب فاشله توتر اكتئاب
حاد اضطرابات موسميه

في الأغلب انت تعانين من مرض الاكتئاب، أو أحد اضطرابات التوتر والقلق. أنصحك
بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة، ليعطيك العلاج المناسب، وقد تحتاجين لجلسات
علاج...

أعاني من رؤية الأشياء لا يرونها الناس وأعاني من ضعف في الذاكرة و أعاني من
اسهال ؟

يجب ان يتم التقييم من طبيب الاعصاب والطبيب النفسي. لمعرفه منشأ الأعراض ومن ثم
رسم البرنامج العلاجي الصحيح.

انا اهملت دراستي في العام الماضي والان لم اعد املك الثقه في نفسي واصبحت اخاف
من الدرالسه واشعر بالضياع بعد ان كنت من الطلاب المتفوقين ساعدوني لاتخلص من
الخوف من عدم النجاح

مرحبا بكي, من الواضح انك مررتي بظروف صعبة العام الماضي التي أثرت علي تحصيلك
الاكاديمي. لا تفكري بشكل سلبي عن نفسك, انتي من المتفوقين ولديكي القدرة الكاملة
علي...

انا اشعر ان لدي شخصيتان كل شيئ داخلي عكس بعضه و اخاف من نفسي احيانا و لا
استطيع ان اتحكم في نفسي او تصرفاتي انام كشخص و افيق كشخص آخر و تأتيني نوبات
اكتآب شديدة ماذا اعاني؟

ما تصفيه هو ليس شخصيتين بل تقلب بالمزاج وتناقض في الافكار ولا تعاني من شيء
خطير وقد يكون ما تعاني منه عابر وينتهي اما استمرت موجات الاكتئاب وأثرت على
دراستك يكون...

سؤالى عن ادويه العلاج النفسي(انافرانيل و باكستين )كنت باخدهم فى اولى ثانوى
لمدة شهر وبطلت حاسه من بعدها انى بقيت مش ذكيه زى زمان وذاكرتى ونفسيتى وحشه
دايما انا حاليا اولى جامعه

هذا ليس من تأثير العلاج ولا بد من استشارة طبيب نفساني للتشخيص والعلاج

