#  حقائق حول السكتة الدماغية الشبابية

  
يشيع الاعتقاد في كثير من الأحيان بان السكتة الدماغية تؤثر فقط على كبار السن ,
الا أنها في الواقع تؤثر ثلث حالات السكتة الدماغية في الأشخاص الذين تقل أعمارهم
عن 65 عاماً مما يؤكد على ارتفاع خطر الاصابة بالسكتة الدماغية في أي مرحلة عمرية
.

**تنتج غالبية السكتات الدماغية عن نقص تروية مرافقة لانسداد تدفق الدم إلى
الدماغ أو فيما يُعرف بالجلطة الدماغية الناجمة عن النزيف داخل الدماغ أو ما حوله
( السكتة الدماغية النزفية ) في 20 % من الحالات وخاصة بين صغار السن , وتقدر
الدراسات أن 40 - 50 % من السكتات الدماغية لدى البالغين الأصغر سنا ناجمة عن
النزيف** ******.**

بالرغم من عدم القدرة على تحديد العامل المُسبب للسكتة الدماغية في 30 % من
الحالات الا ان توافر بعض عوامل الخطر قد يزيد فرصة اصابة صغار السن بالسكتة
الدماغية ومنها :

******ارتفاع ضغط الدم**

يُعد ارتفاع ضغط الدم من عوامل خطر الاصابة بالسكتة الدماغية الرئيسية بين
البالغين بغض النظرعن عمرهم وثبت أن 30 % من الأشخاص الذين تعرضوا للسكتة
الدماغية تحت سن الخمسين يُعانون من ارتفاع ضغط الدم .

**الاصابة** **بالسكري**

تشير بعض الدراسات إلى أن مرض السكري يلي ارتفاع ضغط الدم في كعامل خطر للاصاية
بالسكتة الدماغية في مرحلة الشباب .

**أمراض الأوعية الدموية**

تنتج هذه الأمراض عن ضعف في جزء من نظام الأوعية الدموية عفلى سبيل المثال قد
يتسبب انتفاخ بقعة ضعيفة في جدار الشريان فيما يُعرف بتمدد الأوعية الدموية مما
يزيد خطرانفجاره وبالتالي السماح للدم بالتسرب داخل الدماغ فيما يُعرف بالنزيف
الدماغي .

**الرجفان الأذيني**

يُعد الرجفان الاذيني شكل من أشكال عدم انتظام دقات القلب ويتسبب في اضطراب عملية
ضخ الدم مما يزيد من فرصة تكون الخثرات الدموية في القلب وانتقالها عبر مجرى الدم
الى الدماغ والتسبب بالسكتة الدماغية .

**الصداع النصفي**

أكدت الدراسات الحديثة أن الصداع النصفي المرافق للهالة البصرية (اضطراب في
الرؤية يسبق حدوث الصداع) من عوامل الخطر للاصابة بالسكتة الدماغية وخاصة بين
السيدات اللواتي تتراوح أعمارهن بين 15 و49 عاماً . كما ثبت أن التدخين واستخدام
أقراص منع الحمل يزيد من هذا الخطر.

**استخدام حبوب منع الحمل المركبة من الاستروجين والبروجسترون**

حبوب منع الحمل تزيد فرصة تكون الخثرات الدموية كما تتسبب بارتفاع ضغط الدم ولذلك
يُوصى بتجنب استخدامها من السيدات اللواتي تتوافر لديهن عوامل الاصابة بالسكتة
الدماغية كارتفاع ضغط الدم أو التدخين .

**متلازمة الدهون الفوسفورية**

يهاجم الجهاز المناعي الدهون والبروتينات الهامة في مجرى الدم ويُغير من اتساقها
مما يزيد فرصة تكون الخثرات الدموية في شرايين الدماغ , ويعتقد ان هذه المتلازمة
مسؤوله عن 20 في المائة من السكتات الدماغية بين الاشخاص الذين تقل اعمارهم عن 45
عاماً .

******نصائح للوقاية من الاصابة بالسكتة الدماغية**

\- الاقلاع عن التدخين الذي يضاعف خطر الاصابة بالسكتة الدماغية .

\- تجنب الافراط في شرب الكحول الذي يُحفز ارتفاع ضغط الدم وخاصة بشرب ثمانية حصص
أو أكثر من منه في جلسة واحدة للرجال أو أكثر من ستة حصص للسيدات .

\- تجنب المخدرات الترويحية اذ تشير التقديرات إلى أن 14 % من حالات السكتة
الدماغية بين الاشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 18-44 عاماً ناجمة عن استخدام بعض
العقاقير الدوائية كالأدوية المُحفزة للنشوة (MDMA) , القنب والمنشطات (
الكوكايين والأمفيتامينات) .

\- اتباع نظام غذائي صحي اذ أن تناول الطعام الصحي يقلل من خطر الاصابة بالسكتة
دماغية ولذلك يُوصى بتناول الفاكهه والخضراوات الغنية بالألياف و تجنب الافراط في
استخدام الملح أو تناول الدهون المشبعة .

\- ممارسة التمارين الرياضية بانتظام بمعدل 30 دقيقة لخمسة أيام في الأسبوع على
الأقل يقلل من خطر الاصابة بالسكتة الدماغية .

