عندي تقوس بسيط في أعلى الظهر مع الرقبة مالحل؟ وأصبحت الآن أشعر بآﻵم في ظهري
ورقبتي وأصبحت اطق ظهري ورقبتي حتى يذهب الألم لثواني فقط عمري17

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الصور اللازمة لتحديد المشكلة
وعلاجها.

شب كسر مفصل الفخذ وكان يمشي باستخدام العكازات وبعد 7 شهور تركها بنصيحة الطبيب
سؤالي الرجل التي بها الكسر تصابها رعشة تلقائية منذ مشيه عليها هل هذا طبيعي وما
السبب وشكرا

هذه الرعشة سببها ضعف عضﻻت الفخذ.ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

الأمس كنت اركض للفراش واصدمت عضمة قدمي وحينما المسها اشعر بلألم لشديد ما الحل
ولماذا وتالمني؟!

يجب التأكد ان الصدمة لم تسبب كسر في عظام القدم ويفضل إجراء صورة شعاعية، واذا
اتضح أنه لا يوجد كسر فيفضل تناول المسكنات اللازمة لتخفيف الألم.

اعاني ألم شديد في اسفل الظهر و الفخذ الايسر ويزداد عند الجلوس حتي لو 10 دقائق
.بعد مراجعة طبيب عظام اخربني ان هناك بعض الالتهابات نتيجة البرد و ستزول في
غضون ايام و اعطاني نوعين من المسكنات لمدة اسبوع .الا انني لا اشعر بأي تحسن و
يبقي الام كما هو .

انت بحاجة عمل تصوير طبقي محوري للعمود القطني ،للتأكد من عدم وجود فتق نواة لبية
او ديسك او انقراص ومتابعة مع جراحة عصبية

السلام عليكم انا فتاه عمري 17 سنه اعاني من سوائل في ركبه اليمنى اشعر بالم خفيف
وفي بعض اﻻحيان يشتدد ﻻ استطيع ثني المفصل . ما العلاج المناسب لمثل هذه الحاله
وما اسبابه

وجود سوائل في هذا العمر غير طبيعي الا اذا حدث إصابة في الركبة أدت الى تمزق في
الغضاريف أو الأربطة الداخلية، وعدم ثني الركبة يعود الى وجود السوائل فيفضل
مراجعة طبيب...

مساء الخير انا أحس من يومين وكأني بالون وكل جسمي يؤلمني واذا ضغطت جسمي يؤلمني
وأقوم بالحركة بصعوبة ويدي وقدماي متورميتان وأحس بثقل كبير ماهذا افيدوني

اذا كان هناك ورم في اليدين والقدمين وحدث فجأة فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص
في أمراض العظام والمفاصل والروماتيزم لعمل الفحوصات اللازمة وتشخيص الحالة.

السّلام عليكم مرحبا دكتور ربيع أنا شاب أريد أن ارتبط بفتاة لديها إعاقة ؟ ألا
وهي عدم اكتمال نمو أصابع يدها اليسرى.. سؤالي هو : ما مدى تأثير الإعاقة على
المدى البعيد! وخاصة سيكون هناك أبناء إن قدّ

اﻻعاقة تحدد حسب اﻻداء الوظيفي والنشاطات اليومية من لبس واكل وشرب والمقدرة على
خدمة الذات واﻻطفال مستقبﻻ .دون فحص سريري يصعب اﻻجابة بدقة

ماهي تمارين يمكن ان اعملها بعد الولادة القصرية بستة اشهر حتي يرجع جسمي ..

ﻻ محاذير بعد هذه المدة من الوﻻدة .يمكنك العمل على تقوية عضﻻت اﻻطراف العلوية
والسفلية وتقوية عضﻻت البطن .السباحة والمشي مفيدان في حالتك

لدى اعوجاج بسيط فى اصابع يدى وعمرى 20 عام ولا اشعر بالم ارجو الافاده

ما دام هذا الاعوجاج لا يسبب أي إعاقة في وظيفة اليدين ولا تشعر بألم فأعتقد أنه
لا داعي لإجراء المداخلة الجراحية.

لعبت تمارين رياضية رفعت ساقاي كلتاهما وحسست بحصول حركة مثل الطقطقة في العمود
الفقري بدون وجع تركت التمرين انذاك وارتحت ليومين بدون اي جهد لظهري خوفا عليه
والان عند التحرك احس بطقطقة احياناً ، بدون اي الم .. ماذا ترى يا طبيب ؟ اتعبتي
التفكير

ما دام أن هذه الطقطقة غير مصحوبة بألم فهذا لا يضر وعليك دائما أن تمارس الرياضة
بالتدريج وهذه الطقطقة سوف تختفي مع الوقت.

