اعاني من حساسيه الاسنان خاصه عند شرب الاشياء البارده او التعرض لهواء بارد ما
الحل ! وهل هناك معجون اسنان تنصحني باستخدامه ! وشكرا..

المعاجبن الحديثه من ماركة سنسودين ا و سيجنال فيها انواع مخصصه للحساسية اسمها
sensitive. او rapid او proenamel تستخدم لمدة شهرين مع مضمضه سنسودين مرة يوميا.
وهناك حلول ...

نزعت تقاويم الاسنان منذ عام تقريبا و الطبيب قام بكسر اجزاء صغيرة بين اسناني
الامامية الان تلك الاجزاء اصبحت صفراء و واحدة منها تسوست هل لدي امل بان ترجع
اسناني كما كانت؟ و كيف

عليك الاهتمام بها وعمل تطبيق فلورايد وحشو ماتسوس منها سريعا. هذا هو الحل وففط

لا أستطيع مضغ الطعام وخاصة بالأسنان الامامية ما الحل ؟

الطعام يقطع فقط بالأسنان الاماميه ويمضغ بالضروس. لكن هل لديك العضه او قفله
الاسنان الفك العلوي مع السفلي غير مظبوطه. اذا كان الامر كذلك فالحل التقوبم

احيانا تألمني اسناني واروح لدكتور يقلي عصب ويعطيني مضاد واتعب اليوم الثاني منه
بطني أكرمكم الله استفرغ ومرارة في فمي وبعدها ماااكمل العلاج الآن ظهر خراج في
سني بدون ألم

لا قيمة لأي دواء او مضاد ان لم يصحبه علاج من طبيب الاسنان. انصحكم بزيارة طبيب
اسنان جديد

بدء ظرس العقل بالنمو سبب انتفاخ في فمي مع الشعور بالالم وحرارة في منطقة
الانتفاخ

هذا الوصف غالباً لالتهاب الأنسجة المحيطة بضرس العقل. ينبغي زيارة طبيب الأسنان
للكشف عليه وعمل صورة أشعة ومن ثم يتخذ الطبيب القرار المناسب إما بالمحافظة على
الضرس...

1-ما هو أحدث وأفضل نوع تلبيسات (crowns) ألماني زيركون للاسنان الخلفيه؟2-ما هو
أحدث وأفضل نوع حشوات ألماني زيركون للاسنان الخلفيه؟

vita.-inceram

انا مسويه فينير وحابه اشيله واسوي حشوات تجميليه والاسنان مبروده هل هذا ممكن ؟

هذا ممكن و لكن جمالية و ضيان الحشوات التجميلية اقل من الفينيرز

هل شرط التسوس الاحساس بالالم عند تناول الطعام او المشرزبات البارده ام يبدا
التسوس بدون الم كحفره بيضاء او خط اسود

كلامك صحيح ليس الالم مقياس بل لو انتظرنا لحين وجود الم شديد قد يكون حل الحشو
العادي غير متاح ويحتاج لعلاج جذور

سويت جسر اسنان متشابك من ضرس العقل للناب يعني تلبيسة اسنان متشابكه واريد عمل
اتقويم اسنان يصير ولا لا ؟ الجسر فوق الجهه اليسرى

الحلول 3 اذا كان في نفس منطقة الجسر عدم احتياج لحركة الاسنان يمكن عمل التقويم
بدون تغيير شئ ويفضل هناك التقويم الشفاف المتحرك. او نطلع الجسر ونركب تركيبه
بلاستيك...

انا عاملةسحب عصب لطاحونة من كم سنة وقبل كم يوم حسيت بوجع مش طبيعي فيه واستخدمت
مخدر avocaine spray وبعدين صار في انتفاخ لجهة وحدة من وجهي والم شديد مع التهاب
بالخد واللثة الحل؟

ممكن الان مضاد حيوي ثم عمل اشعه تظهر حاله الضرس او لو فيه مشكله من ضرس اخر وفي
الغالب هذه عدوي وتحتاج اعادة معالجة لحشو الجذور

