#  أبو القاسم الزهراوي

**أبو** ******القاسم** ******الزهراوي**

كان الخليفة عبد الرحمن الثالث الخليفة الأموي في الأندلس قد أتم بناء مدينة
الزهراء شمالي قرطبة وذلك على اسم زوجته الزهراء وذلك عام 325 / 936 ونقل إليها
عاصمته وبلاطهوحكومته. في ذلك العام خلف بن عباس على الأغلب في قرطبة ولكنه عاش
في الزهراء وإليها نسب ويرجع أنه(1) لقي حتفه فيها في عام 404هـ/ 1013م أيام
الفتنة الكبيرة حيث دمرت المدينةأيضاً.

وخدم في هذه المدينة الخلفاء المستنصر والمؤيد وخدم معه في نفس الفترة أحمد وعمر
ابن يونس بن أحمد الحراثي و.. بن موسى الأسيوتي ومحمد بن عبدون الحبلي العذري
الذي ألفكتابا في الكسير(2) وكذلك ابن جلجل الذي له مؤلفات(3) ومن المحتمل أن
يكون الزهراوي قد درس عليه أيضاً وكان معاصراً لأبو عبدالله الندرومي وأبو بكر بن
القاضي أبي الحسنالزهراوي(4) في أشبيليه وقد يكون درس علي أبو جعفر أحمد بن سابق
الذي جذم الناصر وتوفي في دولة المستنصر(5).

ويذكر د. كمال السامرائي من الأطباء الذين خدموا في بلاط الخليفة المستنصر: أبو
بكر حامد بن سمحون وأبو عبدالله البكري(6) ويظهر أنه كان سابقاً لزمانه فإن كل ما
ترجم له ابن أبيأصيبعة أنه" "كان طبيباً فاضلاً خبيراً بالأدوية المفردة والمركبة
حين العلاج وله تصانيف مشهورة في صناعة الطب وأفضلها كتابه الكبير المعروف
بالزهراوي ولخلف بن عباس الزهراوي منالكتب كتاب التصريف لمن عجز عن التأليف وهو
أكبر تصانيفه وأشهرها، وهو كتاب تام في معناه"(7) مع أنه ابن أبي أصيبعة ولد بعد
مئتي سنة من وفاة الزهراوي حوالي 600هـ غير أننا نجدالكثير من الاقتباسات
والاستشهاد به في كتاب "العمدة في الجراحة" لابن القف المتوفي عام 630هـ وذكره في
التراجم أبو عبدالله الحميدي المتوفي عام 488هـ في خبرة المقتبس وأبو محمد عليابن
أحمد ابن حزم وأثنى عليه وقال: "ولئن قلنا أنه لم يؤلف في الطب أجمع منه للقول
والعمل في الطبائع والخبر لتصديقهم ومات بالأندلس بعد الأربعمائة"(8).

وقد ترجم الكتاب إلى اللاتينية في طليلطه من قبل جيراد الكريموني (Liber Gerarend
of Cremone) (AL – SAHARAVIDE Cirugie في القرن الثاني عشر وأعيد طبعالترجمة في
البندقية عام 1497 وطبعات عديدة في القرن السادس عشر(9) كما ترجمت إلى اللغة
التركية في القرن الخامس من قبل شرف الدين بن علي الحاج الياس مع تطوير للآلات.

وفي عام 1778 أخرج جون شاننغ John Channing طبقة أكسفورد وفي فرنسا خرجت طبعة
فرنسية عام 1861 عن لوسيان لكرك بعنوان Le Chirurgie dalbucasis وأصدرلوكنو
Lucenow عام 1908 طبقة عربية مصدرة مع أشكال توضيحية(9).

وطبعة انكليزية مع الأصل العربي ورسم الآلات عن طريق سبنك ولويس ومعهد ولكم في
لندن عام 1973 وهي التي اعتمدنا عليها في هذا الكتاب **Spinke and Lewis** لقد
حظى كتابالتصريف باهتمام عالمي وكان الكتاب الأساسي للجراحة في أوروبا لخمسة قرون
خلت وقد اقتبس الأوروبيون الكثير من الأشياء وطورها. ونستعرض أهم الإضافات التي
اقتبسهاالأوروبيون (10).

دراسة التهاب المفاصل وسل الصلب ونسبت هذه الأمراض من بعد للإنكليزي بوت وسميت
سؤبوت.

طريقة فلخر Felcher الألماني المولد من اختراع الزهراوي… أو برفع الوالدة عند
الوضع تسهيلاُ للولادة.

إمبرواز باريه A.Pare في منع كثر من الدم من الأوعية الدموية الكبرى.

طريقة معالجة الكسور المفتوحة بترك طاقة في الحبس.

ولا يقف فضل الزهراوي على هذه الأمور فقد كتب السامرائي(11). "فكان أول من وصف
الناعور (الهيموفيلي)".

وأول من ربط الأوعية الدموية بخيوط الحرير وخاط الجروح بشعر ذيل الخيل وأول من
أشار إلى حالة الحبل خارج الرحم وإلى المشيمة الميتة في الحبل وأول من أشار إلى
سلس البولبسبب البواسير المهبلية المثانية وأول من شق حبب المياه أثناء المخاض
لتعجيل الولادة (48 Lewis) (spink وأول من اكتشف ملقط التوليد قبل جمركية بعدة
قرون. وأول من تحايل علىفحص الحوض عند البكور عن طريق المقعدة وأول من وصف ضربات
القلب الضائعة. أول من صور الآلة الجراحية المستعملة فقد وصف حوالي مئتي آلة.

 **كتاب** ******التصريف**

ولقد استعرض الزهراوي في كتابه التصريف لمن عجز عن التأليف جميع الأمراض في
المقالين الأولين ثم الأدوية والمعاجين والترياقات وتوسع في رصف الأدوية حيث كان
له اهتماماشديد بها ومنحها كثير من المقالات من الثالثة إلى التاسع والعشرين.
وكرس المقالة الثلاثين للجراحة فسماها "في العمل باليد من الكي والشق والبط
والجبر والخلع" وركز في مقدمة المقالة…على التشريح "والسبب الذي لا يوجد صانع محس
بيده في زماننا هذا لأن صناعة الطب طويلة وينبغي لصاحبها أن يرتاض قبل ذلك في علم
التشريح"(12) وعلى "وقد نبهت في كل مكان يأتيمن هذا الكتاب العمل الذي فيه الغرر
والخوف فينبغي لكم أن تحذروه وترفضوه مثلاً يجد الجاهل السبل إلى القول والطعن
فخذوا لأنفسكم بالحزم والياطة ومرضاكم بالزمن والتثبت واستعملالطريف الأفضل
المؤدي إلى السلامة"(13).

الباب الأول – في الكي، ويركز الزهراوي مرة أخرى على التمرن "ألا أنه لا ينبغي أن
يتصور على ذلك الأمر الأمن قد ارتاض ودرب في باب الكي دربه شديدة ووقف على
اختلافمزاجات الناس وحال الأمراض في أنفسها وأسبابها وأعراضها ومدة زمانها"(14).

وقد صمم الزهراوي عدة أشكال من المكاوي ورسمها في كتابه حسب أعراض العلاج والتدرج
ونلخص هنا الاستعمالات التي ما زالت قائمة للكي.

الكي كوسيلة للتعقيم.

كوسيلة لعلاج الناصور.

في وقف النزيف.

وقد كان الكي يستعمل في كثير من المجالات وما زال يستعجل في الطب الشعبي كثير وقد
خف استعماله كثيراً في الطب الحديث وقد خصص له الزهراوي ستة وخمسون فصلاً.

الباب الثاني – في الشق والبط والفصد والجراحات ونحوها. ويضيف هنا أيضاً الآلات
التي يستعملها في كل عملية ويبدأ في وصف الأدوات التي يعالجها من الرأس إلى
القدين في سبعةوتسعين فصلاً يتحدث فيها في أربعة فصول عن الأسنان وتثبيتها بالفضة
والذهب وقلعها وكسر الفك وعلاجه وعن علاج الأورام بالجراحة والسرطان. "وذكرت
الأوائل أنه متى كان السرطانفي موضع يمكن استئصاله كالسرطان الذي في الثدي أو في
الفخد ونحوها من الأعضاء المتمكنة لإخراج عجلته ولا سيما إذا كان مبتدئاً صغيراً
وأما متى قدم وكان عظيماً فلا ينبغي أن تغريهفإني ما استطعت أن أبرئ منه أحداً
ولا رأيت قبلي غيري وصل إلى ذلك.

ثم يتحدث عن أمراض الأطفال الخلقية، كالأطفال الذين يولدون ومواضع البول غير
مثقوبة والمقعدة غير المثقوبة ويتحدث عن الطهور.

ثم يتحدث عن حقن المثانة بالزراقات وفي إخراج الحصاة من المثانة وعن إخراجها عند
النساء "ثم تسخن عليها عند قبالة نصب الفرج عند أصل الخد" وهو أول من فعل ذلك.

ثم عن الأدرة المائية واللحمية والمعائية والريحية التي مع دالية وبين علاجها
الجراحي وعلاج الفتق الأربي.

ثم يتحدث عن أمراض النساء والولادة ويصور الآلات التي يحتاج إليها في إخراج
الجنين وهو مخترع الملقط لإخراج رأس الجنين ويتحدث عن أمراض المقعدة
والبواسيروالنواصير وعلاجها الجراحي ويتحدث في الفصل الرابع والثمانون عن
الجراحات فيقول  
  

"فأقول أن الجراحات تختلف بحسب الشيء الذي يكون من الجراحة، وبحسب الموضع الذي
يقع عليه الجرح فالأشياء التي تكون بها الجراحات كثيرة كضربة حجر أو قطع سيف أو
سكين أوطعن رمح أو عود أو سهم وغير ذلك من أشياء كثيرة، وأما الجراحات بحسب
المواضع من الجسم كالجرح الذي يقع على الرأس أو العنق أو الصدر أو البطن أو الكبد
ونحوها من الأعضاء،وأني واصف علاج بعض الجراحات لتجعلها قياساً وقانوناً على سائر
الجراحات، وأني أبتدئ بجراحات الرأس البسيطة خاصة لأن المركبة سيأتي ذكرها في أول
الباب الثالث من هذا الكتاب"(16).

ثم يعرف العلاج العام لينتقل لشرح جراح البطن وخروج المعاء وخياطتها وأنواع
الخياطة والمضاعفات المختلفة ويصف الخياطة مصران الحيوان "وقد يمكن أن يخاط
المعاء أيضاًبالخيط الرقيق الذي يسل من مصران الحيوان اللاصق به"(17).

ولعله أول من استعمل خيوط ال Cat Gut. ويتكلم عن بتر الأطراف والدوالي ولعله أول
من استعمل سل العروق بالطريقة الحديثة "وأما سله فيكون على هذه الصفة تمكن ساق
العليل أنكان فيه شعر كثير ثم تدخله الحمام وتنطل ساقه بالماء الحار حتى تحمر
وتدر العروق أو يرتاض رياضة مغرية إن لم يحضره حمام حتى يسخن العضو، ثم تشق الجلد
قبالة العرق شقاً بالطول أمافي أخره عند الركبة أو في أسفله عند الكعب ثم تفتح
الجلد بالصنانير وتسلخ الجلد من كل جهة حتى يظهر للحس، وهو عند ظهوره تراه أحمر
قانئاً، فإذا خلص من الجلد تراه أيضاً كأنه الوتر ثمتدخل تحته مروداً، حتى إذا
ارتفع وخرج عن الجلد علقه بصنارة عمياء ملساء، ثم شق شقاً آخر بقرب ذلك الشق بقدر
ثلاث أصابع ثم أسلخ الجلد من على العرق حتى يطهر، ثم أرفق بالمروركما نقلت وعلقه
بصنارة أخرى كما فعلت أولاً ثم شق شقاً آخر أو شقوق كثيرة إن احتجت إلى ذلك ثم
سله واقطعه في آخر الشق عند الكعب ثم اجذبه وسله حتى يخرج من الشق الثاني"(18)
ثميتحدث عن إخراج السهام وعن الفصد والحجامة وتعليق العلق.

الباب الثالث – في الجبر ويقدمه بخبرته أيضاً "وإنما استفدت من ما استفدت لطول
قرائتي لكتب الأوائل وحرصي على فهمها حتى استخرجت علم ذلك فيها، ثم لزمت
التجربةوالدربة طول عمري، وقد رسمت لكم من ذلك في هذا الباب جميع ما أحاطه به

علمي ومضت عليه تجربتي بعد أن قربته لكم وخلصت من شعب التطويل واختصرته غاية
الاختصار وبينته غاية البيان وصدرت لكم فيه صوراً كثيرة من الآلات التي تستعمل
فيه إذ هو منزيادة البيان كما فعلت في البابين المتقدمين"(19).

يتحدث في الباب الأول عن الكسور بشكل عام عن التشخيص والعلاج. أما الباب الثاني
فيتحدث عن كسور الرأس ويصف التربنة "أما كيفية الثقب حول العظم المكسور فهو أن
تجعلالمثقب على العظم وتديره بأصابعك حتى تعلم أن العظم قد نفذ ثم تنقل المثقب
إلى موضع آخر وتجعل بعد ما بين كل ثقب قدر غلظ المرور أو نحوه، ثم تقطع بالمقاطع
ما بين كل ثقبين وتفعل ذلكبغاية ما تستطيع عليه من الرفق كما قلنا حتى تقلع العظم
إما بيدك أو بشيء آخر من بعض الآلات التي أعددتها لذلك مثل الخفق والكلاليب
اللطاف، وينبغي أن تحذر كل الحذر أن يمس المثقب أوالمقطع شيء من الصفاق".

ويتابع وصفه مركزاً على العناية الفائقة إن لا ترجح أو تصيب الصفاق أو الدماغ
وعلى إزالة كل العظام والخشونة الناتجة عن العمل.

ويتحدث عن التشخيص والعلاج بالشد والربط والجبائر وعن الكسور مفصلة من الرأس إلى
القدمين وعن المدة التي يحتاجها كل كسر على حدة.

وبعد، فإنه من السهل الآن في نهاية القرن العشرين أن ترى بساطة وبدائية الوسائل
التي كان الزهراوي يشخص ويعالج بها ولكننا لا بد من النظر إلى الزهراوي كابن عصره
واعتبارهأنه:-

\- قد أضاف وصف أمراض جديدة لم تكن معروفة.

\- أضاف علاجاً جديداً لم يكن معروفاً أيضاً وإذا كانت الجراحة معروفة كصناعة
اليد، فإن الزهراوي أولاها اهتماماً جديداً وحاول في ضمن ظروفه أن يعالج بواسطتها
ما رآه ممكناًوضرورياً.

\- أضاف آلات جديدة ورسمها وبينها لتلاميذه وهو وإن كان لم يلاق الاهتمام المناسب
من معاصريه فإن ما بدأه قد استمر قرون كثيرة حتى وصل إلى المستوى الحديث  
  

من الجراحة العصرية ولا بد في هذه المرحلة أن نتذكر أوائل الجراحين الذين وضعوا
الأسس في مرحلة صعبة للغاية.

ولكن الزهراوي قرأ كتب الأطباء الذين سبقوه فهو يذكر جالينوس وأبوقراط وباول
الأجيني من الإسكندرية ولعل الأخير هو الأكثر تأثيراً في أبو القاسم.

