اعاني من السعال المستمر في هذه الفترة من السنة وفيم فصل الربيع واخبرني احد
اطباء الحساسية بانه ربو تحسسي ياترى ماهو العلاج المناسب اذا امكن وشكرا جزيلا

الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه
من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة و الكلور و الديتول و الفلاش و البوتاس و
الاشجار و...

لماذا اشعر بحرقه الحلق بسرعه عند جلوسي في مكان بارد مع ان البروده طبيعيه ؟

غالبا نتيجة جفاف الجو استخدم قطرات انفية زيتية او زيت زيتون وستتحسن ا د محمد
سامر البريدي

طفلي يشكو من أذنه وكتبت لي الدكتوره دواء اسمه تايمر وهو محلول معقم للعين هل هو
جيد للاذن

السلام عليكم , هذه القطرة نحنوي على مضاد حيوي قاتل للجراثيم وخاصة في العين ,
وعليك باستشارة استشاري الانف والذن والحنجرة في هذا الشأن , لانه احيانا قطرة
العين لا تفيد...

انسداد الانف وطنين بالاذن اليسری وصعوبة بالتنفس ماهو العلاج والسبب ؟

يجب علاج انسداد الانف واجراء منظار للبلعوم الانفي مبدئيا استخدم بخاخ ستيروئيدي
مع مضاد احتقان واموكسيسيلين ولكن المنظار ضروري ا د محمد سامر البريدي دمشق

لماذا اشعر بالم احيانا خلف اذنى أثناء الضحك المستمر واحيانا اشعر بالم شديد فى
زورى اثناء الضحك أيضا. ...

مشاكل الفك ممكن تؤدي الى تشنج في عضلات الوجة المسؤولة عن تحريك الفك وتعابير
الوجة عند الفرح والحزن انصح بمراجعة اخصائي وجة وفكين

ما هو دواء الرشح

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

مرحبا..عمري 23 سنة ..منذ شهر و أنا أعاني من أزيز في أذني اليسرى صوت يشبه صوت
النحلة..مع العلم أني لم أعاني من مشاكل في أذني من قبل ..بماذا تنصحونني ؟

يجب اجراء فحص للإذن وربما تحتاج الى تخطيط سمع

اعاني من الم وانتفاخ بلوزه اليمن مع الم ع نفس الاتجاه بالاذن وموخره الراس
والاسنان من السفلي وانا خائفه جدا جدا ارجوكم ايها الاطباء ساعدوني وبسرعه لانني
مرعوبه من الخوف ارجوكم

إذا كان الألم من فترة قصيرة فهو بالغالب التهاب ولا يدعو للخوف أما إذا كان فترة
طويلة فلا بد من الفحص وإجراء الصور الشعاعية

منذ بضعة ايام اصبحت احس بالم في اذناي من الداخل و كانها تالمني في المكان الذي
ننظفه مما جعلني هذا احس بالصداع و عندما اضرب راسي اشعر بالم . هل هناك خطورة ?

ممكن انك تشكو من التهاب الاذن الخارجية لا تقوم بادخال اي شي في الاذن لتنظيفها
او حكها اذا لم تتحسن الحالة استشر طبيب اخصائي

انا اسمي مرشد الوافي عمري 23 سنة وزني 84 كلغ مند 15يوم تقريبا حدث معي نزيف انف
زرت طبيب توقف النزيف لكن مند 3 اكشفت قطعة لحم صغيرة في انفي براس اصفر كانه قيح

راجع الطبيب لفحص الانف بالمنظار

