السلام عليكم اعاني من سرعة القذف لجأت الى التريمادول وأصبحت شبه مدمن ولكني
قررت اتركه واستطعت ان اتركه لكن رجعت لمشكلة سرعة القذف والآن اريد ان اجرب
البروزاك بس خائف لأدمن مثل التريمادول الرجاء الافاده

استعمال الأدوية لعلاج سرعة القذف، لا نحبذه، ويمكن العلاج بدونه، ١- بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة توقيف التدخين. ٣- ممارسة تمارين كيغل كما هي
مفصلة في...

مرحبا! انا عندي سؤال ... بعرف انو مش ممكن بس مافي ولا طريقة لجعل القضيب اطول ؟
وكمان في طريقة لجعله اعرض لانو كتير نحيف مثل الاصبع؟؟

بصراحة جميع الطرق المنشورة لا تفي بالطموحات، راجع اختصاصي مسالك بولية للتعلم
عن زرع مواد اصطناعية، ، وراجع مقالة تكبير القضيب، علماً أن الطول العادي هو من
٨-١٨ سم.

ماهي فوائد فياكتال وهل هو نافع لنشاط الجنسي وشكرا

يساوي الفياغرا! السيلدينافيل يعمل على تثبيط أنزيم فسفودايستراز-5 في الجسم
الكهفي للقضيب. وينتج عن ذلك توسع الأوعية الدموية وزيادة تدفق الدم في الجسم
الكهفي، و ينتج...

يادكتور جزاك الله خير سألت من قبل عن ممارستي للعادة القبيحة لسبع سنوات
ممااصابني بسرعة القذف في حدود10ثوان فهل ممارسةالسويدي وجري يوميا من غيركيغل
يرجع حالتي الى الطبيعي ﻹن القاموس لم افهم عليه ولوتعطيني رابط يوتيوب اعزب و
عمري 26سنةالزواج بعدسنتين

يمكنك كتابة تمرين كيغل في اليوتيوب والبحث عن أفلام لشرح الموضوع.

هل الحيوانيه المنويه له رايحه .. اسوي العاده السريه. المني له رايحه كريه مره

المني له رائحة انما ليست كريهة

ماهو تأثير ماكسمان كبسول للجنس وهل له اضرار وما هى كيفية استخدامه

كبسولات maxman ماكس مان هي مجموعة من الاعشاب تعمل على زيادة الرغبة الجنسية حيث
تزيد من الدم الى العضو الذكري وهذا بدوره يمكن ان يقوي القضيب على الانتصاب
ويعالج الضعف...

السلام عليكم القضيب عندي في حال الارتخاء ينكمش ويدخل في الجلد ويضايقني حيث اني
اقوم بمطه اغلب الاوقات لاخرج راس القضيب من الجلد .ممارسة الجنس عندي طبيعي .

من الممكن أن تكون حالتك متعلقة بزيادة الدهون في منطقة الحوض. من الممكن معاينة
طبيب مسالك بولية للتشخيص و العلاج

مارسة العادة السرية بعد تناول دواء مضاد للكتاب بثماني ساعات وشعرت بنوبه فهل من
خطر معين

كلا، ليس هناك أي خطر.من الممكن أن تؤخر أدوية الكآبة القذف

دكتور دائماا تنصح الشباب الذين يعانون بعض من المشاكل الجنسيه بالرياضه !! هل
لها دور بهاذا؟

الرياضة تنشط الدورة الدموية والقلب وبالتالي تحسن غذاء الأعضاء وتتحكم بتوازن
الأكسجين وإفرازات الغدد ، والجهاز العصبي المركزي -كذلك العضلات الهيكلية لها
كيمياء...

هل فحص ال hiv في اي مختبر بحاجة لخبير في تحاليل ال hiv ام يمكن لاي لاي مختبر
اجراؤه وما هي احتمالية عدم دقة الفحوصات ؟

تحليل فحص الايدز يجب ان يكون من خلال الفحوصات التي تمكن من تشخيص الايدز :
مقايسة الممتز المناعي المرتبط بالانزيم - اليزا (Enzyme - linked immunosorbent
assay - ELISA) واختبارات اللطخة...

