قدمت اكثر من سؤال ولم يتم الرد ارحوا منكم الرد وابداء اسباب عدم الرد وشكرا

يتم الرد على جميع الاسئلة في حالة وضوح النص , ابعث سؤالك دون تردد

اعانى من التوتر الزائد وانا فى ثالثه ثانوى واعصب دائمامشدودا هل فى اطعام
مناسبه او مشروبات تهدء من توترى

بسم الله عليك بالنعناع مشروبا وماكولا وفي الشاي الاخضر الخفيف و الطرنجية

عملت عملية رباط صليبي من 7 أسابيع ركبتي بتتني 120 °وبمشي علي رجلي بوزني كامل
بعكاز بس فيه ارتشاح مش راضي يمشي مع اني بحط تلج وباخد أدوية ما سبب الارتشاح
ومتى سيزول ؟؟

تمت الاجابة

لدى الم في ركبتي يزداد اثناء فترة تغير الفصول اظهرت التحاليل عدم وجود التهاب
وتناول المسكنات لم يفدني

مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذين

احس بالم في الكتف.اليسرى يمتد الى اليد مند حوالي شهر بعدما ثحممت وخرجت

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل فالاسباب
كثيره

إلى الفخدين والساقين مع شعور في ثقل يعيقني ؟ السن 28 سنة شاب مدرس طول يومي 10
ساعة وقوف. مغربي لكم إحترمتي ـ تشكراتي.

الشد العضلي نتيجة ضعف عضلات الظهر او انزلاقات غضروفية قطنية او التهاب العصب
الوركي , عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

لقد قمت بعمل عملية جراحية لوتر البنصر الايمن وانا الان امار العادة السرية كل
يومين تقريباً. هل قد يؤثر هذا على العلاج او يضر؟ علماً انني امارسها باليد
السليمة وليس المصابة.

لاعلاقة لهذه العملية على الشفاء

يدي اليمني توجعني من الرسغ

الف سلامة عليك هذه الاعراض لها اسباب كثيرة مثل التهاب المفاصل بانواعه المختلفة
او اختناق العصب الأوسط لليدين ..نحتاج الي الكشف الاكلينيكي بواسطة طبيب
أمراض...

مرحبا دكتور انا اسمي احمد انا نحيف وزني 47 وطولي 160 وعمري 20 سنه ولا اعاني من
اي امراض اريد الحل بماذه تنصحني ارجو الرد

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

أعاني من الدوالي بالساقين وانا أنثى

الفحص السريري مهم وممكن الامر يتطلب اجراء تصوير دوبلر او غيره وتحليل للدم وهذا
مع طبيب للاوعيه الدمويه

