أخوي مدمن على العاب الانترنت و التلفزيون ويتم واجد عليهم لدرجه ان عينه بدت
تتأثر ، بديت اشوف فيه حركات يسوي بعينه وهو بس عمره 6 سنوات ، هل بيأثر على نظره
؟ وايش العلاج !

نعم سيؤثر على نظره عليه التقليل من النظر الى هذه الآلات

السلام عليكم انا اعاني من الم داخل العين مع عدم وجود انتفاخ في العين ولكن
الالم من الداخل واشعر بالالم عند تعرضها للهواء

الالم داخل العين يمكن ان يحدث بسبب عدة الامراض ، جفاف العين ، التهابات ،
حساسيه و ارتفاع ضغط العين ... يجب مراجعة طبيب المختص

السلام عليكم انا اعاني من الم داخل العين مع عدم وجود انتفاخ في العين ولكن
الالم من الداخل واشعر بالالم عند تعرضها للهواء

ننصح بالدرجه الاولى باراحة العين قدر الامكان من اشعة الاجهزة متل الموبايل
والكمبيوتر التي تضعف مقاومة العين وخصوصا القرنيه للعوامل الخارجيه .بالاضافه
الى استعمال...

لدي ضعف في النظر للعين اليسرى مع الم خلف العين وبالذات عند الاستيقاظ من النوم

عليك بقياس ضغط العين صباحاً ممكن ان يكون مرتفعاً

اصبحت الان اعاني من نقص في الرؤية و عمري 15 ذهبت الى الطبيب فقال لي انا بخير
ماذا افعل فانا اثق بكم

تحتاج الى فحص ، الإصابة بضعف البصر قد تبدأ منذ سنوات الطفولة ، وقد تظهر
الأعراض بشكل متأخر ، و كل تدهور في الرؤية خلال سن المراهقة ( مابين 12 و 20 سنة
) يحتاج الى تشخيص...

انا عندي 22 سنه و عيني اليسري سالب 14 واري الاشياء غير واضحه هل هذا له علاج او
عمليه ارجو الرد

نعم ممكن اجراء عملية استشر طبيبك

السلام عليكم اجريت فحوصات لتصحيح النظر واتضح قرنيتي ضعيفه وسيجري لي عمليه
تصحيح جزئي وليس كلي و هذا التصحيح يعيد ٩٠٪‏ من النظر هل اجراء العمليه افضل
وساتخلص من النظاره

السؤال غير واضح ولا يحمل كل المعطيات الضرورية للإجابة عليه ، العملية في حالتك
لا تعفي من استعمال النظارة ، ولهذا لا بد من اعادة الفحص عند طبيب ثان .

دخول السائل المنوي للعين له خطورة علي العين ؟

ممكن ان يسبب حرقان واحمرار

السلام عليكم انا فتى ابلغ ٢٠ عاماً ، منذ يومان ، استيقظت وكانت عيني اليمين بها
احمرار ، وعندما أغلقها احس بالم على الجفون من الداخل ، علماً اني أسهر كثيرا
على التلفاز م الحل؟

ممكن ان تكون مصاب بالتهاب في الجفون

ظهرت في عيني خيوط ودوائر غير منتظمه عند النظر الى سماء في يوم مشمس ذهبت دكتور
وفحصه اعطاني قطره تعقيم استعملتها ماتغير شي ولكن نا اعاني من حالات نفسيه وقلق
وصداع انا تعبت!

النظر الى السماء في النهار ليس بالشيء الجيد للعين خاصة اذا كانت الشمس قوية

