اخي مضروب بسكينة في عينه وعمل عملية بس مانجحت وهو مابيشوف منها في علاج او
امل؟؟

اختي الكريمة. .. سؤالك يعتمد على مقدار الضرر.ومن خلال وصفك فإن الجزء المتضرر
على الأكثر هو العصب البصري..وللأسف فالعلم لحد الآن لم يتوصل لعلاج حاسم في هذا
المجال

هل تنصحوني بعملية الليزر لتصحيح النظر !!?

نعم اذا كنت بحاجة بعد عمل الفحوصات

اكوله شديده لها سنتين علي حواف العين وعند الرموش العﻻج

غالبا التهاب بحواف الاجفان او تحسس يجب زيارة الطبيب لاعطاء العلاج

أسباب زغللة العين

سيدي الكريم. .. تشوش النظر له أسباب كثيرة .تبدأ من ضعف البصر القابل لتصليحه
بالنظارة الطبية إلى الماء الأبيض " الساد" مرورا بأمراض القرنية. بل إن أغلب
أمراض العيون قد...

اشعر بشيء بعيني احيانا يمنعني من الرؤية يشبه الضباب يمنع من الرؤيه ودائما يكون
بالعين اليسرى , وبالفتره الاخيره عيوني فيها خطوط حمراء و أعاني من صداع
دائم,مالأمر ؟ وما العلاج؟

عليك مراجعة الطبيب

هل الارق الحاد يسبب ظهور عروق حمراء في العين وجفاف العين

السائلة الكريمة. .. بالتأكيد أن قلة النوم تسبب احتقان العين وجفافها.

السلام عليكم هل صحيح ان علاج الجديد anti lingo1 يعيد البصر ويصلح عصب العين
واذا كان فعلاً كيف احصل عليه وشكرا

الى الان لم يثبت ذلك

يوجد في عيني خطوط حمراء

قديمه ام جديدة في حكه في مفرزات

ان عملت عملية المياه البيضاء في العين وبعد دلك وجهة الضغط المرتفع كشفت العين
وجدت الضمور العصب البصري العين يمكن أن إزرع خلايا جذعية

لايوجد حاليا هيك عمليات

اسلام عليكم ان عندي وخز في عيني اليمن وثقل افيدوني من فضليكم

غالبا تحسس او جفاف بالدمع يفضل مراجهة الطبيب

