دكتور اخوي اطيب ب انفجار كيس دهني ف المخ وعيب خلقي ماهي اثاره بعد العلاج

انفجار الكيس الدهني داخل الدماغ ممكن ان يودي الى التهاب السحايا الدماغيه

ما هو سبب الالام في اعلى الرئس9وخلفه والرقبة

اشهر الاسباب هي الفقرات العنقيه

والدتي بين الحين و الاخر عند العمل ما حتى وان لم يكن متعبا يحصل لها فجأة دوار
مفاجئ و تستلقي بسرعة لعدم القدرة على الوقوف مع تعرق احساس بالحر و الم اسفل
الصدر وتغيب عن الوعي

عليها مراجعه أقرب قسم طوارئ وفحص ضغطها والسكري وإجراء الفحص السريري لحالتها

انا اعاني من رعشه باليدين وتزداد عند شده الحزن او القلق او الفرح

اذا كانت غير مؤثره على الوظيفه فلاداعي للعلاج كل انواع الرعاش تزداد بالقلق
والحزن

هل يوجد علاج حديث للصرع أنا مصاب به من عمر سنة وآخذ أدوية تجريتول /ديباكين
/كيبرا/توبامكس وكانت حالتي مستقرة ومع بداية الكيبرا من شهر بدأت تسوء لو في
علاج جراحي بالخارج ؟؟؟

انت مصاب بالصرع المتعند فيجب اولا تقييم حالتك فاذا كانت الادويه لاتنفع فبذلك
يكون الاتجاه نحو التداخل الجراحي ويشمل ازالة البؤره التي تنتج الصرع الى علاجات
كثيره...

تشعر خالتي بتشنج براحه اليد وعدم القدره على ثني الاصابع تشعر بها كل 10 دقائق و
عمرها فوق الخمسين؟ ما السبب؟

هذا يسمى tetany وفي أغلب الأحيان يكون ناتج عن نقص الكالسيوم أو إرهاق عضلات
واعصاب اليد نتيجة عمل أو مجهود معين

ما هي اسباب كثرة النوم مع العلم اني احيانا انام لمدة 11ساعة ولا اشعر بأني نمت
واستيقظ وانا اشعر بالنعاس

ان كثرة النوم مثل قلته فعليك وضع برنامج لنوم مده 8ساعات ونصف وبدايه يومك ببعض
التمارين الرياضيه وسوف تكون بخير

السلام عليكم لوسمحتو قولولي اعمل ايه وجع راسي والدوخة مش بيهدو ابدا

وجع الرأس والدوخه له عده أسباب وليس سبب واحد منها التهاب الجيوب أو شد عضلي
شديد بالرقبه أو ضغط دم مرتفع أو التهاب بالاذن وغيرها فعليكي مراجعه أقرب طبيب
عائله أو...

أرجو كتابة أسماء أدوية عرق النسا

1\. أحد مسكنات الالم ومضاد للالتهابات//2.مرخي للشد العضلي///3. فيتامينات
مجموعة ب//4. وضع كمادات ماء دافئ أسفل الظهر وبعد ذلك وضع دهان مسكن
للالم//5.النوم على فرشة مضغوطة...

امي تعاني من الم الشقيقة اثناء الحيض فهل من حل ؟؟

يفضل قبل الدورة بيومين ووقت الدورة اخذ دواء مدر للبول (فوراسيميد 40mg) مع
المسكنات الخاصة بالصداع النصفي وخاصة ارجوتامين

