قريبتى حامل فى أول الخامس و زادت فقط كيلو واحد مع أول الثالث ثم ثبت الوزن حتى
الان (63 كيلو) فهل من الممكن ان تكون هناك اى مشاكل فى ذلك مع العلم بأنها كشفت
سونار فى أول الرابع و طمنتها الطبيبه على الجنين

عدم زياده وزن الحامل بالمعدل الطبيعي لا يؤثر على نمو الجنين، وانصحها باخذ حبوب
متعدده الفيتامينات الخاصه بالحمل بوصفه من طبيبها وتناول الماكولات الصحيه.

انا متزوجه منذ 6 اشهر ونوع غشائي مطاطي وسميك ولم اجري اي عمليه جراجيه ولم يحدث
لي حمل وعندي 23 سنه. هل الغشاء المطاطي السميك يؤثر علي الحمل ؟ هل لابد لي من
اجراء عمليه فض الغشاء لحدوث حمل؟ واذا كان غير ضروري اجراء عمليه اعمل ايه ليصير
حمل غير الطرق المعروفه لاني سئمت منها مثل الجلوس علي وساده ورفع القدم لاعلي
والبقاء ساعتين علي هذا الوضع وتحديد يوم التبويض ايضا كل هذا اعرفه ؟

ليس هناك اي علاقه بين نوع غشاء البكاره وتاخر الحمل.

السلام عليكم دكتور انا فتاة متزوجة حديثا اريد ان اسأل عن اعراض الحمل لاني اشك
اني حامل

عادةً تبدأ بعد غياب الدوره المتوقعه. وتكون الاعراض مثل كثره النعاس، الم في
الراس، الغثيان، وكره او التحسس من بعض الروائح او التقيؤ، والم في الثدي وغيرها
من الاعراض...

هل ارتفاع ضغط الدم يؤثر على نوعية السائل المنوي وعلى الانجاب

قد يؤثر ذلك على الدوره الدمويه وبالتالي على السائل المنوي. للاطمئنان انصح
باجراء فحص للسائل المنوي بمختبر تابع لمركز عقم واخصاب.

انا حامل فى اخر اسبوع فى الشهر السادس و عملت الالتراساوند و قالت الدكتورة ان
هناك نسبة بسيطة من الماء الزائد على مخ الجنين و كانت نتائج الالترا سااوند
كالأتى ؟ BPD =71.71 mm 29w0D / AC=186.92 23W2D/ TAD= 58.05 mm/ APAD= 61.39 mm/
FL= 45.13 mm 24W4D /average Fetal size= 25W4D/ fetal heart rate =132.65 b/m
/EFW /=673.5 g هل هذه القياسات طبيعية بالنسبة لعمر الجنين ؟؟و ما ذا يجب على ان
أفعل ?? علما بأنى و زوجى اولاد عم و لكن لا يوجد اى مشاكل او امراض وراثية فى
العائلة؟؟ ارجو الرد بسرعة؟؟؟؟؟؟

اذا كان الفحص بجهاز رباعي او ثلاثي الابعاد لسلامه الجنين سليم ،اي تم استبعاد
اي تشوهات لدى الجنين قد تؤدي الى زياده السوائل حول الجنين، ففقط انصحك باجراء
فحص السكري...

ماذا يعني انا حامل و اخر دوره شهريه بتاريخ30/5/2012 وقالت لي الدكتوره كل 7
بالشهر تدخلين بشهر جديد لكن بعد قياس حجم راس الجنين ا ظهر السوناركل 23 من
الشهر ادخل بشهر جديد وليس 7؟

قد تكون الدوره لديك غير منتظمه او ان الاباضه لديك متاخره وبهذه الحاله توقع
الولاده يكون حسب قياسات الجنين بفحص السونار.

السلام عليكم هل يكن حدوت حمل بعد ستة ايام من الجماع مع العمل انها اخدت دواء
NORLEVO بعد الجماع ب اربعه و عشرين ساعه لكي يمنع الحمل و تحس بغتيان و الام في
المعده هل من تاتير الدواء او من اعراض الحمل ارجو الاجابه في اسرع وقت و شكرا

منع الحمل عن طريق اخذ هذه الحبوب ينجح بنسبه ٨٠-٨٥٪. لذا اذا تاخرت الدوره عن
موعدها المتوقع فانصحها باجراء فحص للحمل.

ماهي الادويه الامنه الذي يمكن اعطائها للحامل في حالة الم الكلى الشديد والصداع
وخاصة في الثلث الاول من الحمل

انصحها بمراجعه طبيبها لاجراء الفحوصات اللازمه من تحليل ،زراعه للبول، وتصوير
بجهاز الموجات الفوق صوتيه للكلى والمحالب وكذلك فحص الضغط لديها قبل اعطائها اي
علاج.

السلام عليكم ارجو حساب موعد ولادتي تاريخ اخر دورة شهرية هو 28/5/2012 ايام
الدورة هي 4 ايام المدة هي 25 يوم مع العلم كنت استعمل حبوب منع الحمل استعملتها
مدة 5 سنوات واستغنيت عنها في 30/4/2012 وشكرا

توقع الولاده (اي تنهين الشهر التاسع) بتاريخ ٢٠١٣/٢/٤.

هل يوجد علاج للزوجين بسبب انجاب طفل يعاني من استسقاء البطن والراس

ما هو سبب الاستسقاء!!

