السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تعاني إبنت أخي تبلغ من العمر 6 أشهر من إسهال
حيث تتغوط 8 مرات في اليوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتة .. ممكن تكون نزلة معوية او تغير في نوع الحليب
ومشاكل في امتصاص الحليب .. وبالتالي الفحص السرير عند طبيب الاطفال مهم للعلاج

انا اعانى من انتفاخ مستمر بالقولون مع احساس بالامتلاء و مرار فى الفم خاصه عند
الصباح حتى مع الصيام. دائما ما اعانى من الامساك الا اذا تناولت انواعا معينه
كالبطيخ و الكالسيوم

طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب قهوة...

اعاني من رعشه خفيفه في الايدي والراس واجزاء اخراء وكلما كبرت احس ان الرعاش
يزداد مما ادخلي في حاله نفسيه بسبب ما تسببه لي الرعشه من احراج في عدة مواقف
معا العلم ان عمي يعانيها

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

ما هي الأعراض التي تفرق بين فتق الحجاز الحاجب والقولون العصبي؟ فأعراضهم
تتشابه.

فتق الحجاب الحاجز يتميز بالحموضة و ضيق النفس والإقياءات و الفواق اما التهاب
القولون العصبي فيتميز بانتفاخ البطن والغازات وضيق النفس والإمساك اخينا
والإسهال تارة...

دكتور ارجوك اجب على سؤالي،ماذا من الممكن ان تكون اسباب اللام الجهه اليسرى ف
الاسفل من البطن ويتلوها الم البطن الكامل

دا يعتبر انتفاخ في القاولون ::: واهم شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل
السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات المعدة والقاولون مثل الشطة والمسبكات
والسمين...

عندى التهاب فى المعدة مسببلى تقل فى دماغى شديد مع الم بسيط فى المعدة مع تجشؤ
مع دوار ياتى قليلا ويذهب

هذا غالبا ارتداد مريئي

ما هية اعراض التهاب المرارة ؟

الاعراض تعتمد على سبب الالتهاب ومداه ,, وتكون آلام حادة و تشنج في المنطقة
العلوية اليمنى من البطن وقد ينتقل الى منطقة الظهر أو الكتف . \- اصفرار الوجه و
العينين . -...

ظهر عن طريق التنظير للمستقيم و القولون وجود رتوج على جدار القولون النازل عدد
12 مملوءة بالفضلات المكدسة منذ زمن و وجود بواسير داخلية محتقنة, ارغب بعلاج
طبيعي لها

هذا مرض مزمن ينصح المريض بالاعتماد على حمية غنية بالألياف والخضروات والفواكه
وزيادة النشاط الرياضي

طهو بقع حمراء على ظهر اليد وتزول بعد يومين اوثلاثه العمر 75 دواء الضغط
tenoretec

ربما يكون السبب ناجم عن استخدام بعض المميعات، وهناك أسباب أخرى، عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

علاج السائل الحر الموجود في البطن

يجب بجديد سبب السائل أن التهاب برتوان أو سل أو ورم اومرض كلوي أو كبدي يجب بزل
كمية ودراستها بالمخبر

