طفلي عمره 3 أشهر ويرضع رضاعة طبيعية كان يبرز بعد كل رضعة ولاكن لديه أربعة أيام
لم يبرز هل هذا طبيعي

الامساك نادر في هذا العمر الا في حالات نادرة ولذلك يجب التأكد أن فعلا يوجد
أمساك لأن تعريف الامساك هو عسر التبرز مع جفاف وقسوة تالبراز وليس تأخر التبرز
فقط..فالطفل...

طفله حديثة الولاده عمرها شهرين لديها لحميه صغيره في بوابة المهبل هل هذاء طبيعي
ام ان هناك خطوره

طبيعي ...........

هل تنصحون باستخدام الحلبه للاطفال حديثي الولاده

لا ننصح بذلك بل يمنع منعا باتا

اليوم إبني عملتو تطعيم وهو يستعمل فالمضادالحيوي هل هناك مشكل أو تأثيرا تجانبيه

لامشكلة ان شاء الله

ما هي كمية الدم المناسب نقلها لطفل وزنه15كغ وخضابه5

حسب ما يراه الطبيب مناسباً وحسب السبب.لكن بصفة عامة..إن كان الدم ناقصاً كثيراً
(مثل حالة ابنك) فلا ينصح بإعطاء أكثر من 5ملجم لكل كيلو من وزن الطفل في
المرة...

ما هو علاج سوء الامتصاص عند الاطفال

متلازمة سوء الإمتصاص تعني أن الأمعاء تفقد القدرة على إمتصاص العناصر الغذائية
التي توجد في الطعام لتنتقل الى مجرى الدم , و من المعروف أن الأمعاء يتم فيها
الجزء...

بنتي 4 اشهر ونصف ووزنها 7 كيلو رجلها بتعرق ممكن اعرف السبب

يجب عرض طفلك علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان

مرحبا. ابني عمره 3سنين يتكلم لكن كلامه غير واضح بسبب عدم لفظه لبعض الحروف متلا
بندوره يقول ادوره وغطيني بطيني هكزا انا بالصين مالحل لايوجد اطباء عرب ولا
استطيع النزول لبلدي

المهم هل يعاني من اي مشاكل اخري مثل عدم الالتفات اذا نودي او قلة التواصل
البصري او اي عرض من أعراض طيف التوحد ام لا؟ يجب عرضه علي طبيب استشاري أطفال
مقتدر حتي ولو...

السلام عليكمابنتي عمرها سنتين ونص يوجد لديها حكا شرجيه مع خروج الدود من الشرج
الى المهبل

بحاجة لعلاج ال(mebendazole)

ابني عمره اسبوعين يتثائب كثيرا

عادى ليست علامة مرضية

