ماهو العلاج للقولون

التقليل من الاطعمة التي تسبب لك الاعراض ولا يمكن تحدديها لانها تختلف من شخص
لاخر منها ( البقول، الحليب، الفلفل الحار) وتجنب الاغذية العالية بالدهون
والمقالي ، وينصح...

اعاني من حرقة في المعدة بصورة مستمرة

اضافة لرد الدكتور أحمد، أنصح بعدم تناول الزيوت أو الأكلات المقليه او المشبعه
بالزيوت خاصة قبل النوم، والنوم على الجهه اليمنى تجنبا للإرتداد المعدي المريئي

السلام عليكم ، انا عملت تحليل virus a ودى النتائج بس مش فاهم Hepatitis A
(total) : positive (immunostatus) ___________________________________
Hepatitis A (1g m) : Negative

يعني ان الإصابة حدثت منذ زمن و تم التعافي تماماً. و لا إصابة في الوقت الحالي.

أجريت عملية إستئصال كامل للقولون والمستقيم وتم عمل فتحة إخراج للبراز مؤقتة في
جدار البطن بسبب مرض التهاب القولون التقرحي.أقوم بدهن فتحة الشرج كل يوم بزيت
الزيتون خوفا من التقرحات والنشاف في منطقة الشرج بعد العملية.هل هذا الإجراء
صحيح؟

ليس هنالك دراسات عالمية تنصح بمثل هذا الإجراء. و لكن إن شاء الله إذا لم ينفع
فإنه لن يضر.

السادة الأطباء الأفاضل السلام عليكم حدث لي مؤخرا وهو عندما أتناول اي وجبة طعام
تحدث لدي حرقة في المعدة، أرجو توضيح أسباب هذه الحالة وعلاجاتها. محبتي لكم
جميعاً.

السلام عليكم: قد يكون السبب وجود التهابات بالمعدة او قرحة بالمعدة او ما يسمى
بارتجاع المرئ و هو التهاب باسفل انبوبة المرئ نتيجة رجوع حامض المعدة و العصارة
الى...

الطعام الصحي لمن يعاني من ارتفاع انزيمات الكبد والصفراء

نبتعد عن الدسم والكبدة والزيوت والشحوم الحيوانية، والشوكولاته والحلويات
المقطرة والطعام المقلي والمشروبات الملونة والغازية واي مسكنات تحوي باراسيتامول
او ادوية...

اعاني من انتفاخ مع الم بسيط او احساس بالبروده بالبطن عند الاستيقاظ من النوم
وعند الاكل ولو كميه بسيطه احساسي هو بالشبع التام التخمه مع ان اعاني من السمنه
وتدخين الشيشه بشراهه هل هو ورم لاسمح الله او التهاب بالامعاء

ليست أعراض ورم. و لكن أرجوك أن تأخذ قرار مصيري بتعديل ما يجب تعيدله بالنظام
الغذائي لتفدي مشاكل السمنة و ايقاف التدخين فوراً لأن الأضرار الصحية والله
وخيمة. و الله...

ما هي اسباب قرحه المعده

الجرثومة الحلزونية. مسكنات الالم من عائلة NSAIDS دواء الاسبرين

مامعنى هذا There are multiple tiny polyp-like structure seen adherent to the
wall of the gallbladder which could be due to cholesterolosis, but no calculi
or signs of cholecystitis are seen؟

لحميات على جدار المرارة بسبب تراكم الكولسترول. لا تستدعي القلق و لا تتطلب أي
إجراء طالما أنه لا وجود لأعراض معية

ماهو سبب عدم شرب اللبن مع السمك واذا كان هذا خطأ فلماذا بعض الناس تتحسس من هذا
وماهو هذا التحسس هل هوالشعور بتخمه او الم في المعده ؟

مكونات الحليب مع السمك "قد " تؤدي لحدوث تحسس لدى البعض و ليس الجميع ، وهذا
يعود لردة فعل كل جسم على محسسات معينة تختلف عن الآخرين ، قد يكون شكل التحسس "
طفح جلدي ، شعور...

