اوجاع ما بعد عمليه الديسك بفتره سنتين

الاوجاع بعد العملية بسنتين غالبا تكون نتيجة خشونة في الفقرات وجفاف الغضاريف
وضعف عضلات الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اريدان اعرف علاج لالام العمودالفقري

السلام عليكم. الام العمود الفقري له اسباب كثيرة لا تعرف الا عن طريق عمل الصور
الشعاعية او المقطعية مع فحوصات المختبر اللازمة لذلك . ولهذا السبب عليك مراجعة
استشاري...

عندي الم في كعب القدم ويوجد ورم قليل

السلام عليكم. اخي الكريم الف سلامات عليك, قد يكون قد دست على شيء غير اعتيادي
ورضض المكان , في هذه الحالة استخدم ضمادات ساخنة مرتين يوميا وسيزول الالم في
خلال 10 - 14 يوم...

علاج طقطق الركبة

السلام عليكم. يا اخي ما فيش علاج طقطق الركبة قبل معرفة السبب , لذلك لا بد من
زيارتك الى استشاري العظام والمفاصل حتى يستطيع تشيخ حالتك ومن ثم يعطيك العلاج
اللازم.

ما سبب الحرارة اخمص القدم وتفاوتها احيانا بين الشدة والقوة بالاضافة الى الم
اخمص القدم عند المشي واحيانا الشعور بحرارة القدم عند النوم اتمنى الاجابة

السلام عليكم. اخي الكريم ان وجود الالم والحرارة في هذه المنطقة يدل على امرين ,
اما زيادة في افراز الغدة الدرقية واما زيادة في حامض اليوريا . وعلى الجهتين لا
بد من...

عندي تكلس في مفصل الكتف مزمن ماهي العلاج المناسب

العلاج يعتمد على نوع ومكان التكلس والمشاكل التي تحدث منه.

مرض ضمور العضلات ( دوشين ) ما هو الجديد في علاجه ....... مع الشكر

لا يوجد جديد.

هل المهدئات وادوية الاكتئاب تسبب الام ونغزات بالصدر والظهر ام لا

نعم تسبب ذلك.

لدي ألم في الحوض لا أعلم هل بالعظم او غضروف او عضلة و اوقات كثيرة يمتد الألم
من القدم حتى الكتف (نصفي الأيسر) ما الحل

السلام عليكم. لا بأس عليك اخي , ان حالتك تستدعي زيارة الطبيب بأقرب وقت ممكن
لديك وعدم التأخير للوقوف على حالتك من خلال التصوير والتحاليل المخبرية.

إنني أعاني من ألم في الظهر يبدأ بمكان وكأنه أحد يضربني من الداخل ومن ثم ينتشر
لأجزاء من من ظهري يستمرلأيام ومن ثم يرحل ويأتي بعد فترة وأحيانا تكون الفترات
قريبة أريد دواء يسكن

قبل العلاج يحتاج الأمر لتشخيص ، هل هو شد عضلي أو ديسك أو شيء آخر ، راجعي طبيب
عظام و سيطلب لك الصور المناسبة .

