اوقات عندما ترتفع الخصية الى اعلى احس انها متقطعة ولكن لا توجد اى اعراض فقط
احس انها فى شروط او خطوط مثل ذالك فما هذا شكرا

ربما تعاني من دوالي الخصية ولا بد من التشخيص والفحص الطبي راجع اختصاصي مسالك
بولية.

السلام عليكم انا عم ينزل علي سائل يشبه الماء شفاف بكثرة غير العادة

قد يكون من التأثر الجنسي والغدد التناسلية في المهبل ،اذا لم تكن هناك راحة سيدة
فالغالب ان الموضوع بسيط ولا داعي للقلق ربنايقويك الانشغال بهوايات مختلفة!!

ماهي أهم النصائح لمعلاجة البرود الجنسي وضعف الانتصاب عند الرجل

حسب الحالة فقد تحتاج لعلاج هرموني او تحسين اللياقة البدنية والتغذية المتوازنة.

ما الحل اﻻمثل لضعف اﻻنتصاب وما اﻻدوية التي تساعد علي عملية اﻻنتصاب بشكل قوي
عمري 33 عام

الحل المثل في عمرك هو الرياضة والتغذية المتوازنة وعند تقدم السنربما تفيد
المقيات الجنسية.

سلام عليكم بعد عملية دوالي الخصية اليسري أصبت بقيلة مائية، أجريت عملية،الان
كيس الصفن مترهل ويتعبني خاصة المشي،أخشي أن يسبب تدلي الخصية، أرتدي مشد را فع
لكنه متعب،ما هو العلاج

ارتخاء كيس الصفن عادي بشكل عام وربما سجل مراجعة طبيبك لتزيد ضرورة الجراحة
للعلاج!؟

السلام عليكم اجريت فحوصات الكلاميديا والكبد b c والزهري والسيلان والايدز بعد
72 يوم هل هي فحوصات قطعية لكل الامراض بعد علاقة غير شرعية ان لم تكون قطعية
ارجو ان تفيدوني

المفروض أنها قطعية! والمدة كافية للإيدز، الذي يحتاج لفترة أطول لظهور نتائج
إيجابية.

ما هوه الطول المناسب للقضيب في سن 15 سنه

بعد البلوغ قد يصبح الطول العادي من ٨-٢١٨ سم.

ماهو علاج السيلان المزمن المناسب

علاج السيلان يكون بالبنسلين، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

هل العاده السريه (الاستمناء)بتعمل انتفاخ في الخصيه ارجو الرد

المفروض لأ!!! عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لاستبعاد وجود فتق إربي!!

عندمااحتلم أثناءنومي تعودت تلقائيا على منع السماح للمني بالخروج عند الاثارة
وذلك بشد العضلة التي بين فتحة الشرح والذكر هل هذا طبيعي ام لابد ان اسمح لنفسي
بالقذف اثناء الاحتلام

شد العضلة لا يضر، وهي مايفعله المتدرب على تمارين كيغل، ولكن أثناء النوم قد
يكون من الصعب التحكم بالعضلة. لا يضر!!

