اعاني من حساسيه مزمنه في العين منذ سنتين واعراضها كالاتي الرغبه في الحكه بشكل
قوي وافراز سوائل مخاطيه بيضاء على هيئة خيوط واحمرار شديد واستعملت العديد من
القطرات والمراهم والادويه والبرشام ولكن بدون جدوى مازالت الحساسيه موجوده فهل
من حل او علاج ؟

يجب مراجعة استشاري عيون نعم يوجد ادوية ممتازة لحساسية العين

انا اعاني من نزول الدمعه في عيني اليمنى وذهبت الى الطبيب فاجرى لي فحص مجرى
الدمع فتبين انه يوجد انسداد في مجرى الدمع فاعاطاني قطر (optidex t ) وقال يمكن
اجاء عمليه لمجرى الدمع فهل يوجد حل غير العمليه علما باني عملت عملية انحراف
الانف قبل سنتين فكيف اتعامل مع مجرى الدمع ؟

يمكن يكون السبب من اثر الجانبي لعملية الانحراف قبل اجرا العملية يجب محاولة
تسليك لمجرى الدمع وإذا لم تنجح بعدها لا بد من اجراء عملية

هل هناك علاجا جديدا لقصر النظر في المستقبل القريب

ان شاء الله عليك الانتظار!!!!!!!!!!!!!!!!

هل تركيب عين صناعيه افضل او وضع عدسه تجميليه افضل من ذلك وهل تغير بعد وضعها

هنا ما فية احسن هذا يحددة الطبيب ولا يوجد خيارات

انا اضع النظارات مند 3 سنوات عندي ضعف في البصر .هل هناك اي طريق لتقوية النظر
طبيعيا ? تمارين اوشيئ اخر...! كم تستغرق لرؤية النتيجة? وهل عملية الليزك مكلفة
?

الى حد اليوم ليست هناك اي طرق طبيعية للاستغناء عن النظارات في حال كان هناك ضعف
في الرؤية . اما فيما يخص عملية الليزك فهي مكلفة لانها تعتبر عملية تجميلية و
كلفتها...

زوجي يعاني من رفة العين اليسرا بإستمرار للعلم انه عامل عملية ليزك لعيونه

سيدتي ...شكرا لسؤالك .. فهذه حالة شائعة بين الناس ولا علاقة لها بما يعطى عند
بعضهم من تأويلات لا تمت للعلم بصلة . فعلا أن السبب الأساسي هو التعب والإرهاق
بسبب قلة النوم...

السلام عليكم دخل شويه فازلين بعيني وصار عندي انتفاخ بالجفن العلوي العين اليمنى
وبعد خمس ساعات طلع عندي حبايه على طرف الجفن بالرموش

عليك بفحص العين فهو بداية التهاب في الجفن

السلام عيكم الحاله تعاني من انتفاخ في العين واحمرار وتكون طبقه جلاتينيه على
العين المصابه كانه ورم والشعور بتيبس العين كانها حجر وصعوبه تدور العين يمين
اوشمال

يلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة السبب

امي عمرها٤٤ درجة عينها سالب عشرة ونص والثانية سالب عشرة ما العملية المناسبة
لها ؟؟؟

ممكن زرع عدسة لاصقة وممكن زرع عدسة عادية طبعا هذا يتوقف على الفحص السريري ووضع
عدسة العين الطبيعية والشبكية وعمق البيت الأمامي والقرنية

انا استخدم قطرة بروفكس و قطرة أوبتيديكس ت و عصارة توبرادكس بسبب وجود حبوب ف
العين وشبه أكياس دهنية أستمريت على العلاج 3 ايام والآن أحس في وجود احمرار ف
العين هل هذاطبيعي

الأكياس الدهنية في الجفون يلزمها علاج لمدة عدة أسابيع على الأقل واذا لم تختفي
عندها يلزمها استئصال جراحي

