#  بوتوكس

هو علامة تجارية لسم الوشيقية يستخدم بكميات قليلة لعلاج تشنج الجفن، والحول وخلل
توتر العضلات والنجاعيد الوجهية.ويعمل العقار على منع الفعات العصبية العضلية
بافرتباط بمواقع المستقبلات على النهايات العصبيى للعضل وتصبيط إفراز
الأستيلكولين، مما يؤدي إلى زوال تعصيب موضعي للعضل. وكنتيجة لذلك يحدث شلل عضلي
موضعي ، يؤدي إلى ضمور العضل وإعادة تعصيب ناجمة عن تطور مستقبلات أستسل كولين
جديدة. استطباباته: تحسين مؤقت لمظهر الجبين و للخطوط المقطبة وفرط نشاط العضلة
الناحلة، تشنج الجفن، والحول ، ولإرخاء العضلات الهيكلية وتقليل شدة الصداع وألم
القفا ووضع الرأس المشدود المترافق مع خلل التوتر في الرقبة.كما يستخدم لوقف
التعرق في الإبطين ومشاكل المثانة والحبال الصوتية. ويعتبر الدواء من أشد السموم
حطورة ، وقد تسبب في وفاة عدة أشخاص في ألمانيا، وهو ينتقل إلى كل الجسم. وله
مضادات استعمال كثيرة لذا يجب الحذر عند وصفه واستعماله.

