انا مصاب بدوالي الخصيتين والالم خفيف لكن يزداد عند ممارسة الرياضة(كرة القدم)
ويعود خفيفا بعد الراحة ليومين اذا اجريت العملية الجراحية هل استطيع العودة
لممارسة الرياضة !؟ وكم هي الفترة اللازمة للراحة قبل العودة لممارستها!؟ وهل من
الممكن ان تعود الاصابة من جديد!؟ لاني امارس الرياضة بكثرة وبشدة

نعم تستطيع ممارسة الرياضه بعد العمليه وخلال فترة من شهر الى 3 شهور لكن المهم
قبل العمليه هو تشخيصها الجيد

يوجد عندى تضخم فى الجهة اليسرى من الخصية اشبة بكرة التنس بالضغط عليه يهبط
لاسفل ثم يعود مرة اخرى ما هو المرض وما هى طريقة علاجة مع كثرة التبول ويزداد
الامر اكثر بعد عملية التبرز

الغالب أتك تعاني من قيلة مائية! راجع اختصاصي مسالك بولية لبحث إمكاتية
استئصالها!

حينما ينتصب القضيب كنت اضغط على المثانة لكى ارى اقصى اتنصاب له وكنت احاول ثنيه
لكى ارى طوله قبل السرة ولكن لا اثنيه كله ظللت افعله عدة مرات لمدة ايام ثم شعرت
ان هذا خطأ وعلمت ان ثنيه يدمره بعدها بيوم شعرت بقلة ف الانتصاب وضعفه ثم عدم
وجوده ما سببه؟

السبب مؤقت سينتهي تلقائيا..... مع مرور الوقت

لا يزال لدى التهاب بالغدداللمفاوية الاربية والم باسفل الدهر الجهة اليسرى
واختفي صديد البول ولم تجدي المضادات الحيوية.ما الطبيب المختص لذلك طبيب امراض
الدم؟مسالك بولية؟تناسلية؟

تحتاج فحص سريرى من طبيب الجراحه

طفلي عمر سنه يعاني من ارتفاع حراره وظهرت بقع حمراء على جسمه ويعاني من الم
عندما يتبول والان لايستطيع الوقوف ولا المشي شخص بالتهاب المثانه اعطيته دواء
التهابات وحساسيه وللحرقه

وجود البقع يشكك فى التهابات فيروسيه او حساسيه تابعى مع طبيب الاطفال

زيادة الطول الذكري حيث الحجم الصغير ماهي طريقة

لاتوجد طريقة علمية لزيادة الطول

مرحبا/ تحليل المنيvolume 6.5/ph 8.5/viscosity+1 /odour abnormal/spermatozoid
count38 million/wbc 06/immotile70/non-forward motility 20/forward
motility10/normal 28/abnormal72

العدد ممتاز مهم نعرف اخر ممارسه

تحية طيبة للجميع: لون قيحي يخرج من مجرى البول بصورة مستمرة تقريباً ويترك بعض
الأثار الواضحة على اللباس الداخلي ويسبب حرقة خفيفة أثناء التبول و وخزة برأس
العضو بعدة أوقات. شكرا

لم تذكر هل اقمت علاقة غير مشروعة !! لأنه يبدو ان هذا التهاب مزمن في مجرى البول
. يجب أخذ عينة من هذا السائل ونحليبه وزراعته . واعطاء المضاد المناسب . إذا لم
تتحسن...

سلام عليكم انا زوجتي حمل مرتين وأجهضت خليته تسوي التحليل كله وطلعت سليم ورحت
انا وسويت التحليل طلع عندي صديد في السايل المنوي وانا معي مرض السكر هل الصديد
يسب أجهض

الصديد لا يسبب الاجهاض.......بل يؤثر على التاخر في الحمل....... يجب ان يعالج
الصديد... يجب المحافظه على مستوى السكر الطبيعي في الدم

أعانى من ألم حاد واحتقان في الخصية اليمنى وما فوقها قليلا عند الانتصاب وعدم
القذف ويستمر الألم عدة ساعات ثم ينتهى وهكذا كلما أقلعت عن العادة السرية فما
الحل لتجنب هذا الألم

باعتقادي ان الامر مؤقت....اقلع عن العاده السريه ولن تشكو من اي شيء مع الوقت

