#  حقن فوق الجافية الستيرويدية تضعف كثافة عظام الحوض

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان حقن فوق الجافية الستيرويدية لاعتلال الجذور
العصبية يؤثر سلبا على كثافة المعادن في العظام لدى النساء في مرحلة ما بعد
انقطاع الحيض.

وقام الباحثون بتحليل بيانات من 14 امراة في مرحلة ما بعد انقطاع الحيض مصابة
باعتلال الجذور العصبية والتي خضعت لعلاج حقن فوق الجافية الستيرويدية على
المنطقة L4 و L5. وتم قياس كل من كثافة المعادن في عظام الحوض و عنق الفخذ و
العمود الفري بالاضافة الى قياس علامات تحول العظام و انزيم الفسفاتاز القلوي
الخاص بالعظام والبيبتيد ج من الكولاجين 1 كخط اساس قبل الحصول على الحقن و بعد
ثلاث و ستة اشهر من اخذ الحقن.

ووجد الباحثون وبالمقارنة بين خط الاساس وبعد ستة اشهر انخفاض واضح في كثافة
معادن عظام الحوض. ولوحظ انخفاض اقل في المجموعة المسيطرة المرتبطة بالعمر. ومن
ثلاث لستة اشهر ارتفع مستوى انزيم فوسفاتاز القلوي الخاص بالعظام بشكل واضح ليصل
الى 2.33 وحدة/ لتر بينما لم تكن الزيادة في البيبتيد ج من الكولاجين واضحة.

وقال الباحثون ان البيانات تقترح ان حقن فوق الجافية الستيرويدية لتسكين الام
الظهر بسبب اعتلال الجذور العصبية القطنية يجب ان تتم بحذر للاشخاص الذين لديهم
احتمال للاصابة بترقق العظام.

المصدر: HealthDay News

