#  فيتامينات (ج) و (هـ) لهما تأثير ضئيل على اعتمام عدسة العين

أخبار الطبي ـ على المدى الطويل، الاستخدام المنتظم للفيتامينات (ج) و (هـ) لا
يوجد له تأثير واضح في التقليل من اعتمام عدسة العين .

الضرر التأكسدي هو السمة البارزة في اعتمام عدسة العين، وكان أحد محاور أبحاث
التغذية هو الوصل بين المدخول الغذائي وخصوصا من فيتامينات (ج) و (هـ) وخطر هذا
المرض.

لتقييم آثار فيتامين (هـ) وفيتامين (ج) ، قام العلماء عشوائيا باجراء الدراسة على
11545 رجل وتم اعطاء نصفم الفيتامينات.

وبعد مرور حوالي ثماني سنوات من العلاج والمتابعة ، كان هناك 579 حالة اعتمام
عدسة العين في المجموعة التى أُعطيت فتامين(هـ)و 595 حلة في المجموعة الثانية.

وتشير تحليلات آثار فيتامين (هـ) عدم وجود فائدة واضحة منه. بالنسبة لفيتامين (ج)
، كان هناك 593 حالة اعتمام عدسة العين في المجموعة الذين يتلقون العلاج و 581 في
المجموعة الثانية.

وباختصار ، فإن هذه البيانات تجربة تشير بأن المكملات "فيتامين هـ أو ج" طويلة
الأجل ليس لها أثر يذكر على معدلات تشخيص اعتمام عدسة العين.

المصدر : sciencedaily

