خطيبي اصيب بحمة مالطيه من 3 سنوات وكمية السائل المنوي لديه قليله قطرات معدودة
هل يؤثر ذلك ع الاولاد؟

ما يؤثر هو عدد المنيوات وليس الحجم، لذلك يجب عمل فحص للمنويات للتشخيص الدقيق.
ويجب عليه تحسين لياقته البنية وتناول التغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات.

يا دكتور قبل 4 سنين أخذت حبوب لتكبير العضو وفعلا مجرب ومضمون بس نسيت اسم
الحبوب إذ ما عليك أمر تعطيني اسم الحبوب

لم تذكر الفائدة من الحبوب!!!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل فيه علاج لتكبير العضو الذكري وهل الاجهزه
التي تعرض في التلفزيون له فوائد لتكبير العضو الذكري وشكرا

الأجهزة الموجودة كلها غير مضمونة، راجع مقالة تكبير القضيب في الموقع!!

السلام عليكم انا عندي دوالي وحدث عندي تاثر بالانتصاب والقدرة الجنسية هل
العملية حتفيد ولالا

أكيد!! فتوكل على الله،واجع اختصاصي مسالك بولية.

ما اسباب تجعد الثدي عند الرجال احيانا وخصوصا عند لمسه .. وهل طبيعي لو كانت
حلمة الثدي اليمنى اصغر بقليل من اليسرى .ارجو الرد سريعا وشكرا

الاختلاف بين حج الثديين عادي والثدي يحمل الكثير من النواقل الإحساس، فلا داعي
للقلق.

انا عندى تثدى من الدرجة الاولى نتيجة تضخم غدة الثدى اليمنى ... هل معنى ذلك انى
لن اكون قادر على الانجاب او له تاثير على عمل الخصية و هل العادة السرية تزيد من
التثدى ؟

أولاً : العادة السرية لا تزيد من التثدي والتثدي لا علاقة له بالانجاب ، ولا عمل
الخصية ، عليك مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل فحص للهرمونات والمنويات، ولعله
خير!!

لدي احمرار مع تهيج مع قليل من الانتفاخ عن مستوى الجلد في منطقة القضيب اسفل رأس
القضيب مباشرة على امتداد 1سم تقريبا واتبعت تعقيمه بالمطهر الكحولي تجفيفه وطرح
عسل اخذ مضاد حيوي

لا داعي للمضاد الحيوي بدون وصف!! والعسل يكفي لعلاج التهيج. راجع اختصاصي مسالك
بولية إذا أمكن.

انا شرحت في سؤالي الاول مشكلتي وعملت فحوصات وعندي تسرب وريدي يؤدي الى ضعف
الانتصاب هل العمليه توثر علي اذا عملتها وهل نسبت نجاها اكيده وعند مين تنصحوني
اعملها

لا يمكنني الاطلاع على السؤال السابق، ولكن عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية
ماهر!!

.مرحبا ما اسباب تجعد الثدي عند الرجال وخصوصا عند لمسه وهل طبيعي لو كانت حلمة
الثدي اليمنى اصغر بقليل من اليسرى

عادي ولا داعي للقلق.

مرحبا ما اسباب تجعد الثدي عند الرجال احيانا وخصوصا عند لمسه .. وهل طبيعي لو
كانت حلمة الثدي اليمنى اصغر بقليل من اليسرى . وشكرا

الاختلاف عادي وطبيعي جدا

