ماسبب الالم والصداع في الراس من الجهة اليمنى المنطقة الصدغية والالم ياتي اثناء
النوم ليلا فقط

لحسم التشخيص ومعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على
المخ والفقرات العنقية ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
على موقع...

يصيبني صداع في الجزء الايمن من راسي في منطقة معينه فقط وهي فوق الخد وبجانب
العين اليمنى واشعر بان عيني اليمنى ستظهر من مكانها من قوة الالم وذلك يكون في
بعض دقائق فقط

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية بالجانب الايمن للجبهة
مع متابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالتك
ووصف...

سلام اعاني منذ زمن طويل من الصداع النصفي نتيجة اضطرابات في البطن عالجت الامر
عن طريق علاج اعراض المعدة ولكن دون جدوى وهدا الامر ياتيني على شكل نوبات تدوم
حتى ثلاث ايام افيدوني جزاكم الله خيرا فقد تعبت

ماتعانى منه هو نوع من انواع النوبات الصرعية الحشويةvisceral epilepsyاللتى تاتى
على شكل صداع كلى او نصفى مع تقلصات بالبطن وقد تستمر النوبة عدة ايام ولذلك
ننصحك بعمل اشعة...

السلام عليكم انا هدى من العراق طالبه في سادس العلمي (ثالث ثانوي) اعاني دائما
عند القراءة من آلم و صداع في رأس بوجع قوي في جبهه لاماميه للرأس ومن ثم يصاحبه
تشنج في رقبه وآلم في العيون .. آتمنى لاجابه

ننصحك اولا بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية
ورسم مخ بالكمبيوتروفحص النظر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

عندما اتضايق او اتوتر اكح تم اتقيء.ماالسبب ؟ واحيانا عندما اغفى افزع و نبضات
قلبي تتسارع جدا .

ماتعانين منه اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد مع نوبات من
الهلع النفسى مسببة الفزع واضطراب بضربات القلب ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات...

انا احيانا احس اني عايشه في حلم مو واقع و افقد التركيز ما هو الحل

ماتعانين منه هو نوع من الشرود الهستيرى نتيجة للتوتر والقلق ورفض الواقع اللذى
تعيشينه ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن
حالتك...

السلام عليكم انا اعاني من تعب شديد و خمول و انام كثيرا حتى خارج ساعات النوم و
اتعب من اصغر مجهود ابدله و احيانا اصاب بالدوار فما سبب هذه الاعراض؟مع العلم
انا اعاني من القولون

ماتعانين منه هى اعراض اكتئاب نفسى نتيجة للتوتر والقلق والضغوط النفسية مع نوبات
من القولون العصبى ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح
المزيد...

منذ عامين والصداع النصفي لا يفارقني والآن لدي جفاف حاد في العين اليمنى وأشعة
الرنين جاءت سلبية ولم يستطع الطبيب تفسير ما أعاني منه . أرجو مساعدتي

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع رسم عصب للعصب السادس والسابع المتحكمين فى
حركات العين مع التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج
رسم المخ...

مضى اسبوعان وانا اعاني من صداع نصفي في الجانب الايمن من راسي اتناول المسكنات
فيسكن الالم لوهله ثم يعود مجددا اشعر بالدوار واسمع الاصوات بشكل متضخم واحيانًا
يصل الالم الى عيوني ما السبب وما العلاج ؟

ماتعانى منه هو صداع عصبىtension headacheنتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد
ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع التواصل معنا عل الاستشارات الخاصة لافادتنا
بنتائج رسم المخ...

السلام عليكم بعد التحيه قبل يومين حسيت بوجع غير طبيعى فى الخصيه الشمال اخذ
ممكن 2 ساعه وقت وتعب وبعد كدا انشغلت ولكنها كانت مصحوبه بوجع فى النص الايمن من
المخ وكسل غير طبيعى

الام الخصية لاعلاقة لها بالام المخ او حالة الكسل ولكن يبدو ان ماتشكو منه هى
اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد ولنفى الاسباب العضوية
ننصحك بعمل...

