لماذا نشعر بالم في الناحية اليمنه اعلى البطن وصورة الكمبيوتر يظهر بها كل شي
طبيعي بالذات المرارة للعلم يرافق هذا الالم الشديد الام في الظهر بين الاكتاف
ارجو الرد عاجل

هناك احتمالين وذلك لانك ذكرت بأن صورة الكمبيوتر كانت طبيعية الاول هو احتمال
وجود التهاب في المرارة وليس حصوة وتظهر في الصورة بان المرارة مليئة بالهواء
نتيجة وجود...

السلام عليكم .. اعاني من مرض النقرص وسببه كما هو معروف اللحوم الحمراء ..
ماعلاجه ؟ وماهي الاسباب الاخرى المسببه له ؟ وماهي اعراضه غير آلام المفاصل
بالاطراف وخاصة منطقة القدم ؟

جواب سؤالك طويل جداً ولا مجال لشرحه على هذه الصفحة بأمكانك العودة الى موقعنا
الطبي واطلب مرض النقرص وستجد الاجابة على جميع اسئلتك

اختي تعاني من ثقل في الرأس الجانب الخلفي، ضربات القلب. كره التبول عند حدوث
الأعراض + عدم القدره على النوم وفقدان ٥كيلو بالشهر. و سونار القلب و السكر و
الضغط سليم هي متضايقه جدا.... أرجو المساعدة بأسرع وقت؟؟

أحد الأسباب فرط إفراز الغدة الدرقية حيث يجب فحصها والمتابعة لدى أخصائي أمراض
باطنية.

اعاني من إمساك شديد في المعدة ولايوجد الام في المعده

زيادة الكل الخضار والفاكهة--التقليل من الدهن والمعجنات--اخذ دواء مسهل مثل
دوفلاك او صوربيتول او بيساكودل عند اللزوم

عند العصبية او الانفلات على الخصم يتوقف جسمي نهائيا عن الحركة مصدره الالم يأتي
ولا من الصدر من فوق واحساس باضطراب في المعدة او الم وارتجاف الجسم وبروده ولسع
من الداخل اريد حلن

الحل بالسيطرة على عصبيتك وانفعالاتك، وإن تعذر ذلك فلربما يلزمك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك.

هل الام الدوره تاثر على القالون

نعم تؤثر عل القولون خاصه اذا كان قولون عصبي

اعاني ارتفاع في درجة الحرارة وارق والم في البطن وتجشؤ وغرغرة الامعاء وفقدان
الشهية فمي ذوقه مر وناشف وقبل ايام نزل دم بين اسناني لكنه توقف عند استعمالي
معجون صيدلي حفظكم الله

نحتاج الى فحص سريري في العياده وقد يلزم تحليل دم وبراز وصوره موجات فوق صوتيه
لتحديد العله ثم العلاج اللازم

عندي مغص في اعلى البطن في نص البطن تماما يعني بين الثديين تحت قليلا بالنص
عطاني الدكتور نيكسيوم وزنتاك وانا كان عندي جرثومة المعده وراحت والحين رجع لي
ذا المغص ايش رايك

ينصح بعنل اشعه تلفزيونيه علي البطن لاستنعاد التهاب في المراره....مع تعديل
نوعيه الاكل للمسلوق والبعد عن الحامي والحراق والزيوت

أعاني من انتفاخ في البطن فلقد خلطت بين انواع كثيرة من الطعام و أخذت بردا
واتشجأ منذ البارحة ودخلت إلى الحمام اكثر من 7 مرات لكن بطني لم تقل نفخته كثيرا
ماذا افعل!

راجع اقرب عيادة باطنيه

السلام عليكم اول مره يحصل معاي كذا الم اسفل البطن واسفل الظهر والم في صدري ايش
ممكن يكون ؟

يصعب التشخيص بدون تفاصيل اضافيه عن الحاله يرجى مراجعة طبيب او طبيبه باطنيه

