ماهي اقصى مدة لتطور سرطان الثدي وما هي اعراض التطور وهل يمكن ان تكون حلمة
غامرة واخرى عادية في نفس الشخص وشكرا

ليس هناك مدة محددة سرطان الثدي اكثر من نوع الاهم هو عدم وجود نقائل الحلمة
الغامرة تدل على ورم في معظم الاحيان الافضل مراجعة طبيب لاجراء فحص للثدي مع
صورة ماموغرام...

ما هو مرض ملتبل ماي لوما

ورم نقوي، ورم ينشأ من نقى العظام ويصيب غالباً العظام المسطحة ويترافق أحياناً
مع بيلة بروتينية؛ بنس جوس (انظر هناك). أكثر ما يشاهد ورم النقي المتعدد عند
متوسطي...

السلام عليكم: ماذا تعني فأرة الثدي؟وكيف تتكون؟وهل يوجد علاج شافي لها ام ان
العلاج الوحيد لها هو الاستئصال الجراحي؟وهل من الممكن ان تتحول الى ورم خبيث اذا
لم يتم استئصالها؟وعند استئصالها هل تعود وتظهر مرة اخرى ام انهاتختفي تماما؟؟
هذا ولكم جزيل الشكر والامتنان واتمنى من ذوي الشأن والاختصاص الاجابة

الأورام حميدة الصلبة التي تحتوي على أنسجة غدية حميدة ولا يعرف المسببات
لfibroadenomas لكن لها علاقة هرمونية ومن المرجح أنها تستمر خلال سنوات الإنجاب
، يمكن أن تزيد في...

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته.امي عمرها 42 سنة مند شهرين ظهرت فيها
بقعتين دائريتين لونهما بني غامق و لكن لا يؤلمانها بس حبيت اتعرف ماهية البقع و
هل لابد من الطبيب شكرا

ما هو مكان وجودهما؟ و ما هي معالمهما؟ الافضل زيارة طبيب ليتم الفحص قد تكون مرض
جلدي مثل التهاب فطري او قد تدل على امور اخرى مثل السكري

أكتشفت وجود ورم أعلى يمين العانة اعلى يمين القضيب؟

ما طبيعة هذا الورم، هل هو لين، صلب؟ ربما يكون ورم دهني أو دمل أو فتاق، عليك
مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم، انا عمري 26 سنة لقد تم استئصال الرحم والمبيض لدي بسبب وجود ورم
خبيث داخلهم ولكني الآن اعاني من ضيق في التنفس واشعر بأن الدم وصل الى رأسي تأتي
هذه الحالة تقريبا كل ساعة لمدة 3 دقائق ولا يمكنني اخذ اي دواء للهرمون بسبب
اصابتي بمرض السرطان هل هناك حل وطريقة تساعدني؟ ارجوكم وشكرا

يمكنك عمل تمتريا التنفس عدة مرات كل ساعة فهذا يحسن التهوية الرئوية، ويجب
متابعة الحالة مع طبيبك.

السلام عليكم، هل يمكن استئصال العصعص لاصابته بورم سرطاني؟ هل يسبب شلل دائم؟
وهل صحيح انه يفضل وضع كولوستمي مدى الحياة في البطن؟ مع العلم بأنني اصبت بمرض
السرطان في المخرج ايضا واجريت العلاجات الكيميائية والاشعة واجريت عملية استئصال
الرحم والمبيض منذ 8 اشهر ولكنه روجع المرض على العصعص، ما الحل ارجوكم

يمكن استئصال العصعص بدون مشاكل ، ولكن يبدو أن مشكلتك معقدة ، وبما أن الشرج
مستأصل فلا مفر من وضع مخرج دائم في البطن، يبدو أن حالة السرطان متقدمة، تابع مع
طبيبك،...

كيف اعرف الورم الخبيث من الحميد حيث انني انثي احس بورم عند الضلعة الاخيرة
بالجهة اليسري منذ18عام تقريبا لاكني احسه يذداد وكان يتعبني كثيرا عندالحمل 0

ربما يكون من الصعب عليك التفريق، ويفضل مراجعة اختصاصي عظام أو أورام للتشخيص
الدقيق، الصفة الأهم للورم الخبيث أنه يزداد حجمه بسرعة.

ما هو سبب انتفاخ الطحال

هناك العديد من الاسباب لتضخم الطحال مثل بعض الامراض المعدية كالليشمانيا, اورام
الدم, اماض انحلال الدم , نقص تصنع النقي, امراض الكبد , تخثر الدم او الوريد
الطحالي

مرحبا انا انسه ابلغ من العمر 24 لدي مشكله ظهرت قبل سنه وهو وجود ورم حميدي في
الثدي اليسار يبلغ حجمه 1 ونص تقريبا لكن المشكله ليست في الورم وانما تضخم في
قنوات الحليب علما انني لست متزوجه واشعر بألم شديد في الثدي وكأن اشياء دائريه
اشعر بها لكن عند عمل السونار تبين لي انه تضخم هل يوجد علاج لهذا تضخم

انصحك بمراجعة اخصائي جراحة ثدي لاخذ النصيحة الطبية اللازمة.

