#  دواء معروف للربو يساعد في تخفيف الوزن

أخبار الطبي. وجد باحثون ان دواء الامليكسانوكس " amlexanox " وهو دواء خارج
حماية براءة الاختراع ويتم وصفه حاليا كعلاج للربو والامراض الاخرى , يعكس السمنة
ومرض السكري والكبد الدهني لدى الفئران.

وقال الباحثون ان دواء الامليكسانوكس قد اظهر انه يعمل على الفئران عن طريق تثبيط
اثنين من الجينات IKKE و TBK واللذين يعتقد انهما معا يقومان بدور في تكسير الايض
والاستقلاب. وقد ظهر ان دواء الامليكسانوكس يحرر الجهاز الايضي لحرق المزيد
وتخزين اقل طاقة.

وتم اجراء الدراسة على فئران مصابة بالسمنة, وقد اظهر دواء الامليكساونوكس انه
قلل من وزن الجسم وعكس المشاكل الايضية كمرض السكري والكبد الدهني, حيث ان تثبيط
طريق عمل IKKE/TBK1 قد يزيد من الايض ومن الممكن ان يعكس الاصابة بمرض السكري
النوع الثاني.

واوضح الباحثون انهم بحاجة الى اجراء المزيد من الدراسات والابحاث لمعرفة فيما
اذا كانت فعالية الامليكسانوكس على الفئران قد تؤدي الى انتاج مركب آمن وفعال
لعلاج السمنة ومرض السكري لدى الانسان.

المصدر: Diabetes in Control

