ابني عمرو ستة شهور وهو يعاني من الرشح والكحة وايضا يوجد بحة في صوتو لو سمحت
دكتور ساعدني

راجعي طبيب الإذن والأنف والحنجرة غالبا لديه حنجرة لينة تتحسن الحالة بعمر السنة

عندي ءالام في الحلق من خارج الحلق وعند ما المس الحلق احس في ءالام فهل اعراض
غدة. او سرطان نسأل الله العافية ععامر

انصحك بمراجعة طبيبك و اذا كانت هذه الأعراض حديثة يستبعد ان يكون شيء خطير ممكن
عمل صورة تلفزيونة للعنق و فحص الحنجرة من الداخل لاستبعاد المسببات للحالة

انا اعاني من الشخير منذ طفولتي وقيل لي في ذالك الوقت لحميه ولكن عندما كبرت لم
يظهر وجود اللحميه في الاشعه اذا ماهو سبب شخيري؟؟

يوجد اسباب عدة للشخير منها انسداد المجاري التنفسية بسبب انحراف في وتيرة الانف
او انتفاخ القرينيات و البطانة الأنفية او بسبب ترهل سقف الحلق او بسبب زيادة في
الوزن و...

لدي جيوب انفية كل موسم شتاء واعاني من طنين في الاذن ؛اريد نصائح لتفادي الطنين
المؤدي الى الطرش وفقدان السمع،وهل كل طنين في الاذن يؤدي الى الطرش؟

الطنين هو عرض و ليس مسبب و أعراض الطنين كثيرة انصحك مراجعة طبيبك لمعرفة سبب
الطنين ممكن يكون كم عَصّب السمع و ممكن ان يكون بسبب ارتفاع بالضغط و يوجد اسباب
اكثر من ذلك...

انا بحس بخنقة جامد مش بطيق حاجة تيجي علي رقبتي حتي بقيت اتخنق من الطرحة و
الدكاترة قالوا حالة نفسية انا مش مستحملة الخنقة دي

هل هناك ربو او ضغط دم مرتفع هل تأخذين أدوية هل عملت تحاليل وصور اذا كل هاد
طبيعي فالاحسن تتفهمي الموضوع كويس وتقتنعي

السلام عليكم انا اشكو من حساسية الربيع وضيق فى التنفس فى هذا الموسم واستعمل فى
بخاخ فانتولين بدون استشارة الطبيب هل هناك اى مضاعفات وشكراا

الأفضل مراجعة الطبيب لكن لا مشكلة من استخدامه

لا توجد شعيرات داخل انفي للتصفيه هل هذا طبيعي ام لا ؟

كيف لا يوجد إشعار ؟؟ ربما لا تستطيع ان تراها

السلام عليكم أعاني من التحسس وفقدان للشم ، عند تعرضي لتيار هواء أو برد تتضخم
لحمية احد المنخارين كثيراً ولا استطيع التنفس واحس بضغط من تحت العين ونزول دموع
منها وسعال

اولا يجب فحص الأنف ثم عمل تصوير طبقي محوري للجيوب جانب الأنف ثم المعالجة

اعاني من بلغم فالصدر وعندما اشهق احس بصوت صفير قريب من الرئة علما بأني مدخن

راجع طبيب أمراض الصدر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا متواجدة حاليا في البوسنه ولدي الم شديد
مزعج في الحلق ولا أستطيع البلع ولا اعلم ماذا افعل ؟!

خد مضاد حيوي مثل أوغمنتين مع مسكّن الم

