بنتي اخدت لقاح كيف استعمل دواء لسخونة كم مرة لعمر شهرين رجاء رد

يمكن اعطاؤها ادول نقط كل أربع ساعات مع ضرورة عمل كمادات على مكان اللقاح نتمنى
للجميع السلامه

لو سمحتم ما هي درجه الحراره المناسبه لطفل بعمر الثلاثه شهور ؟

درجة الحرارة من 36.5 حتي 37.4 .....اكثر من 37.5 تعتبر حمي.

هل من الممكن اعطاء طفل مصاب بالتكسر دواء فيرومن ؟

نعم لا مشكلة في ذلك

انا في منطقه درجة الحراره ٥١ ولا استطيع العيش بدون تكييف فهل المكيف يضر ابني
عمره 3اسابيع

يجب مراعاة أن التغير الحاد فى درجةالحرارة قد يؤدى إلى عواقب وخيمة لذلك إذا
إستخدمتى التكييف فيجب أن تكون درجةالحرارة معقولة والملابس مناسبة والاهم من ذلك
هو...

أنا عندي سل الغدد اللمفاوية شربت الدواء لكن الورم لم يزول و الآن أصبح يؤلمني
ما معنى هذا ؟

احيانا يصبح مركز الغده طريا او خراج يزيد الضغط والشد فيؤلم -راجع طبيبك للاجراء
المناسب

عندي طفل عمره سنه وتسعة اشهريحب يدور ويحب يدور الاشياء واذا ناديناه لايستمع من
اول مره ولاكنه يحب الناس ويبتسم لهم ويحب لعبة الغميضه يختبئ هل هاذه الاعراض
تجزم ان لديه توحد

لا ..التوحد يعني ان يكون للطفل عالمه الخاص بحيث لا يتفاعل مع احد ولكن بكون
منشغل بعمل معين او لعبة معينة قد تكون دمية مثلا ..والطفل المصاب بالتوحد لا
يستجيب للنداء...

طفلي عمره 3سنوات تطورو الحركي ممتاز ولا يختلف عن اقرانو وماعندو اعراض توحد
متاخر بالكلام منذ فترة قصيرة بدء يتعلم الكلمات الجديدة وسمعو ممتاز

هو طفل طبيعى تماما

طفلي عمره شهر.عند ولادته لاسبوعين كانت حركته طبيعية وبعد اسبوعين لم يعد يحرك
يديه وقدميه.واجريما له صورة للقلب وايكو للقلب وعضلاته(طبيعي)وتحليل
الكريانين(طبيعي)ماذا يمكن السبب

يحتاج رسم عضلات وسرعه توصيل الكهرباء في الاعصاب

كيف سيتم تغذية الجنين من خلال الحبل السري بحالة اجراء عملية للام وفتح بطنها
واختفت ملامح السرة؟؟

التغذيه للجنين من الحبل السري الخاص به هو وليست سرة امه

ابنتي عمرها شهر وتجد عندها صعوبة بااخراج البراز مع العلم انها ترضع طبيعية

راجعى الوزن أولا،اذا كان الوزن ثابت او بيزيد بمعدل بسيط تبقي الرضاعة غير
كافية،لو كانت الزيادة كويسة، يبقى فى الحالة دى محتاجين يفحصها دكتور جراح أطفال
ممكن يكون...

