عمري عشرين مريضه بالجلدي الفقاعي وصرت احس بألم بالمعده وحرقان والم بصدري
اليمين وارقات بالقلب احسه بالضبط واحس صدري اكبر من اليسار ، وسؤال الالتهابات
اللي تجي بجسمي من نفس المرض تأثر على القلب ؟

نعم ممكن من نفس الحالة المرضية ومضاعفاتها أو من تأثير بعض الأدوية وهذا يمكن
تحديده من خلال المتابعة مع الطبيب المعالج

اعاني بضيق تنفس عند الاستلقاء على ظهري فلابد من وضع ثلاثه مخدات لكي احس
بالراحه ماالسبب

لا نعرف تاريخك الصحي وهل لديك سمنة ، وفي -ميع الأحوال لا بد من فحص طبي مباشر
للكشف عن أي علامة سريرية موجودة لديك كي يتم التشخيص بشكل أدق واستبعاد أسباب
مرضية من نوع...

مضى على اصابتي بالجلطه 2.5سنه . اخذ من الادويه اسبرين 81ملغ حبتين بوكلافين
5ملغ بروجلبين150ملغ

اى جلطة بالدماغ أو القلب ... العلاج يختلف

دكتور زوجتى عملت عملية غدة فى رقبتها وانا خاطبها وبعد الجواز والخلفة مرة وحدة
اغمى عليها وديناها السيشفى قالولنا عندها سرعة فى نبضات القلب والموضوع ده اتكرر
بس كل 6شهور ا

هي بحاجة لعلاج صحيح في حال كانت العملية استئصال للغدة الدرقية فهي بحاجة ل
ثيروكسين تابع مع الطبيب

عمرى 40..عملت تحليل سكر عادى121سكر تكرامى6.2 كولسترول279دهون ثلاثية230فيتامين
د11مارايكم بالنتائج وبما تنصحونى.علما بانى لم اخذ اى علاج من قبل

ننصح بالمتابعة مع طبيبك لوضع خطة علاجية للسيطرة على شحوم الدم وفق النمط الشحمي
الذي لديك وهذا يتطلب حمية ورياضة وأدوية وفق تقديراته وتاريخك الصحي

أشعر بالم بقلبي كان عروقه تتقطع مع الشعور بالاهتزاز وكذلك رجفه باليد اليسرى
وقيء وغثيان وانخفاض بالضغط وتعبشديد وشعور بالدوخه اعاني من هذه الالالم 5 سنوات
هل هوترهل صمام القلب

ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي فهناك أنسجة كثيرة في المنطقة وممكن أن تسبب
نفس الأعراض وللتحقق من السبب لا بد من معرفة خصائص الألم والعلامات السريري
المرافقة...

ابي عنده احتباس في البول مع مراعاة وجود مرض القلب والضغط وسنه ٧0 سنة ارجو
الافادة في الاسعافات الاولية لحين زيارة الطبيب

احتباس بالبول لدى ذكر 75 سنه يشير في المقام الول الى تضخم البروستاتا يجب تركيب
قسطرة لحين اتمام الفحوصات والتشخيص الدقيق

ابلغ 22 سنه اعاني من خفقان في القلب بعد الاكل و عند قياس السكري بعد اكل وجدته
161 ما سبب الخفقان

لمعرفة سببه ينبغي معرفة نوعه من خلال تخطيط كهربي للقلب ومعرفة العلامات
السريرية المرافقة التي يجدها الطبيب عند الفحص

تشتكي من الألم في صدري اليسار وعدم الراحه عملت تخطيط قلب مرتين والنتائج سليمه
مع العلم أشكو من فقر الدم نبضات القلب والتنفس جيده خائفه انو وجع في القلب عمري
19 أتمنى الرد

لا داعي للقلق فقد يكون عضلي هيكلي لكن لا يمكن التحقق من السبب بدون فحص طبي
سريري أولا،

امي ترفض اخذ دواء الكوليسترول لانها لم تتقبلها علم ان نسئةالكوليسترول عندها244
ما الحل هل الحمية كافية

لا ، لا تكفي العلاج مهم

