السلام عليكم لو سمحتو طفلي عمره 3اشهر و في بعض الاحيان اجد تحسس على يديه ما
سبب هذا التحسس والحبوب

استخدمي كريم فيوسيدينH مرتين يوميا ربما تلامس يديه شيئا ما تسبب له الحساسية

الرجاء الرد شعري يتساقط بكثره حل مستعجل بليززز واريد الطوول ونعووومه ثم الطوول
ساعدوووني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عمري 22 وحب الشباب للحين معي استخدمت جميع انواع الادويه لكن ماراح وللعلم انا
بشرتي دهنيه؟ شنو ممكن اسوي عشان يروح؟؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هل يعود الشعر عندما يسققط بجذور بيضا

نعم ممكن يعود نمو الشعر إن شاء الله تعالى.

السلام عليكم عندي سؤال انا شعري يتساقط كتير ومن قدام صار فيه فراغ والشعر
المتساقط اطرافه بيضاء ؟لما تكون بيضاء ترجع تنمو ولا خلص ماترجع:)

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا بشرتي حساسه مره هل أستخدام كريم أو سيروم فيتامين سي لبشرتي يغذيها ويفتحها
أو تنصحني استخدم غيره اريد كريم يفتح ويغذي ويحميها من التجاعيد وشكرا على الرد

فيتامين اي للتجاعيد وفيتامين سي لصفاء البشرة

ابنتى عمرها 15 ولديها فقاع جلدى HD من اربع سنوات وتتناول الكورتيزون ودابسون
100 عملت كل التحاليل والحمد لله حاليا مرتاحه الى حد ما عايزه اعرف لو فى علاج
غير الكورتيزون ؟؟؟؟

هل تقصد ابدميوزا بللوزا إذا كان هذا فقبل البدء بالعلاج عليك اجراء الفحوصات
التالية:-فيتامين دال الزنك الكالسيوم وفيتامين ب12 لأنها جميعها مع فيتامين اي
تقوي جهاز...

انا عندي ثعلبه في دقني والان لاحظت ان جزء من شعر يدي تساقط فوق كف يدي مكان
ارتداء الساعه فما هذا؟

اجري فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية
علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد ذلك أصف
لك الكريم والشامبو...

أعاني من وجود بقع بيضاء عند ظافر قدمي الكبير

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة ربما كانت فطريات واذا لم تكن فربما بهاق
وعلاجه اكيد

تساقط الشعر وماهي طرق لتكثيف الشعر لدى النساء

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

