ارجوكم اجيبوني الم في رأس معدتي مؤلم جدا وغريب يشبه التشنج ولكنه يجعلني احيانا
شبه عاجز عن الحركة مع احيانا اسهال واحيانا امساك ذهبت الى عدة اطباء وكان كل
تشخيص مختلف عن الاخر والادوية لم تفيد بشيئ وانا اتألم منذ ثلاثة اشهر

نسأل الله لك الشفاء و حيث ان العلاج السابق لم يجدى فنحن بحاجة إلى إجراء فحوصات
للتوصل للتشخيص الصحيح.. تحتاج لعمل موجات فوق صوتية على البطن و الحوض ومنظار
للجهاز...

دكتور انا اخد في دواء فيبرا 200 ولكن يسبب لي في تقيء وغتيان وحموضة والم متل
حرقة شديدة في الصدر هل اوقف عليه ام عادي استمر بأخده

يجب اجراء فحص انزيمات الكبد و أيضا صورة صوتية للكبد فاذا كان يؤثر على الكبد او
على المعدة يقوم الطبيب باجراء اللازم راجعي طبيبك الذي وصف هذا الدواء لانه على
اطلاع...

أعاني منذ فتره من اللام بالمعده ومغص من وقت لآخر قمت بعمل منظار واشاعه مقطعيه
علي البطن وفحوصات للدم والحمد لله كل الاختبارات سليمه ومن ثلاثأشهرذهبت لطبيب
فقام بعمل تحليل لبكتريا اتش بيولري فكانت النسبه ٣٤ وبعد أخذ العلاج أصبحت
النسبه ٨٠

الأخت الفاضلة ! ان فحص الدم يفيد في تشخيص وجود هذه البكتيريا في المعدة و لكن
لا يفيد في تشخيص الشفاء منها لان الاجسام المضادة لهذه البكتيريا تظل موجودة في
الدم...

اعاني منذ 5سنوات من حرقة في المعدة في اﻻعلى وقبل سنة بدات اشعر بحرقة قرب السرة
من الجهه اليسرى بالنسبة لي والمها اقل من اﻻولى بكثير . اي انا احس بمكانين
فيهما حرقة. ما هو مرض

بالنسبة الى الحرقة قرب السرة من الجهة اليسرى فهذه تختلف عن حرقة المعدة ! ان
البلورات في الكلى (الرمل ) يعطي هذا الشعور, و هنا الكلام عن الكلية اليسرى .

والدتي عمرها 54 وعرفت انها عندها تليف بالكبد ﻻنها سبق واصيبت بعدوي بفيرس سي من
فترة طويلة وكل اللي فهمته ان النسبة عندها 32 ومش عارفة اعمل ايه وﻻ ان الحالة
خطيرة وﻻ ﻻ ارجو الرد؟

نتمنى لها السلامة .. و للتقييم الصحيح تحتاج المريضة لعمل عدة فحوص لا نكتفى
بتحليل بى سى آر و هو عدد الفيروس .. و انما نحتاج موجات فوق صوتية على البطن
ووظائف كبد و صورة...

أنا شاب عمري 19 سنة مند سنتين وانا اعاني من خفقان وعدم انتضام ضربات القلب
واشعر بغازات كتيرة وعندي خروج الريح كتيرا وكترة هذه الغازات تشعرني بالضيق
والارهاق وعدم قدرتي على الانحناء لكترة الغازات ببطني وأصبح يراودني الملل
والخوف .وبعد أكل أي وجبة اشعر بالإمتلاء والضيق والخفقان القوي وقد قمت بتخطيط
لقلبي وكانت النتائج سليمة وبعد ايام قمت بفحص عند الطبيب فوجد عندي الحمى
التيفية او المكلفة فأعطاني الدواء استعملته لمدة 15ليوم لكن لم ينفعني فاضطر
لإعطائي دواء ٱخر استعملته ل10ايام وزال مني الداء لكنني لازلت اعاني؟.وشكرا

ان الحمى التيفية شيء و الغازات و الخفقان شيء آخر انك قد عالجت الحمى التيفية و
لكنك لم تبدأ بعلاج العوارض التي تعاني منها . و لا داعي للملل و الخوف . ان
الغازات هي التي...

انا غير متزوجه وعندي حراره ف المعده

الشكوى غير واضحة و نحتاج لوصف الألم الموجود بشكل ادق .. و لكن إذا كان المقصود
هو الإحساس بحرقة فى أعلى البطن فهى أعراض إلتهاب بالمعدة ننصح فيها بمنع الأطعمة
الحارة و...

اعاني من حموضة زائدة لا تأتي من المعدة وإنما من الجهة اليمنى تحت الرئة
اليمنى.ثانيا اعاني من التقريع. والشيئ اذي حيرني أنو بعد ما اكمل الغذاء بعد نصف
ساعة اجري الى المرحاض وفض

ان الحموضة تأتي فقط من المعدة , ولا يوجد استثناء لذلك . اما انها تأتي من الجهة
اليمنى تحت الجهة اليمنى فمفهوم ذلك انك تشعر بألم او بعدم ارتياح في المنطقة
التي وصفتها...

احيانا اشعر بعدم ارتياح في معدتي وتصدر اصوات منها تضعني في مواقف محرجة مع انني
لا اريد الذهاب للحمام. فاشعر حينها بانتفاخ في بطني مع العلم انني لا اعاني من
السمنة. فهل هذا بسبب غذاء معين ام له تفسير اخر؟

هذه الشكوى تكون بسبب اضطرابات القولون و لتجنبها ننصح بالابتعاد عن البقوليات و
المياه الغازية و الاطعمة الحارة و القهوة و مشتقاتها.. و يمكن استخدام اقراص
الفحم و...

اكثر من اكل البرجر والمشروبات غازيه والان اعاني من فقدان شهيه وغثيان واحيانا
بعد الاكل استفرغ

ان المأكولات السريعة ممكن انها تحتوي على إضافات لتحسين الطعم و الرائحة و
الاكثار منها قد يؤدي الى ما تعانيه . بالإضافة الى المشروبات الغازية و الضرر
الذي تسببه...

