وفي نفس يوم موعد الدورة نزل دم أحمر خفيف ونزل افراز أبيض مخلوط بدم بمقدار 1 سم
ثم بعدها نزل دم مقدار 3 سم أحمر فاتح فقط في مدة 24 ساعه فهل ممكن يكون انغراز
بويضه ملقحه وشكرا؟؟

نظريا ممكن ,و ممكن ان يكون مجرد بدايا ت دورة...

أنا سيده عمري 44 سنه مريضه بالسكر أتناول دواء السكر جولوريون قبل
الفطور+جلوكوفاج منظم للسكر بعد الاكل ثلاث مرات،دورتي منتظمه ومزبوطه جدا ولكن
هذا الشهر تأخرت دورتي 3 أسابيع ثم نزلت قطعة دم مثل الجلي بها فقاعات ثم نقط ثم
نزلت قطع كبيره سوداء بحجم نصف الكف مع دم كثير فهل ممكن يكون حمل ونزل؟؟؟

ممكن.....لذا انصحك بمراجعة طبيبك النسائية للفحص.

السلام عليكم انا حامل بناهية الشهر الرابع واعاني من مشكلة من بداية الحمل وهي
الجوع المستمر يعني حتى لو اكل وجبه بعدها بنص ساعه اجوع جوع غير طبيعي اجلس نص
الليل من نومي من الجوع جربت اكل فواكه وخفايف ما يفيد الفواكه تجوعني اكثر
والمشكلة انه مو كل شي احب اكله وش الحل يترى وهل هذي المسألة مؤقت

انصحك بان تاكلي وجبات قليلة ومتكررة لحل المشكلة.

لماذاأعاني من شدنحوالاسفل في البطن على كامل البطن بشكل متواصل وأنافي
الشهرالساب٩ دس

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية للتاكد من ان هذا الشد ليس له علاقة بالطلق المبكر,
وانه مجرد شد طبيعي يبدا بمثل هذه الفترة وقد يزيد مع تقدم الحمل.

هل الالتهابات البولية تؤدي إلى وفاة الجنين لأن جنيني توفي وعمر31 اسبوعًا
لأسباب مجهولة إلى الآن لذلك أود معرفة هل الالتهابات البولية تؤثر على الجنين
لأني أصبت بحرقان في البول بالشهرين الأولى من الحمل بعدها ذهب الألم بدون علاج
وفي الشهر 5 أصبت بالتهاب شديد في مجى البول واستخدمت المضاد الحيوي

لا أعتقد بأن سبب وفاة جنينك هو التهاب المسالك البولية خاصة انك استعملت علاج
للالتهابات ومن المعروف بان الالتهابات خاصة المهبلية (ومن ضمنها التهابات
المسالك...

دورتى كل 30 يوم وعملت إختبار حمل منزلى بعد تأخر الدورة بيومين وطلعت النتيجة
إيجابية فهل هذه نتيجة مؤكدة أم أحتاج إلى تحليل دم مع العلم أنه ألى اليوم
بقالها 10 أيام تأخير

يفترض ان تكون مؤكدة...لانه فحص حساس اذاما تمت قراءته بشكل صحيح....

ماوضيفه الغده الدرقيه .؟

يعرف نمطان من الخلايا الظهارية في الغدة الدرقية؛ النمط الأول يشمل خلايا ظهارية
مكعبة منظمة، وطبقة واحدة تحيط بجريبات مليئة بالمواد الغروانية. وقد تبين أن
نشوء...

هل توجد علاقه بين هرمون الغده الدرقيه وهرمون الاف اتش والااتش؟

نعم توجد علاقة ...يوجد تركيب كيميائي مشترك بينهم .

انا حامل في الشهر التاسع ووزن طفلي 2 كيلو ونصف ووزني زاد من اول الحمل حتى
التاسع 20 كيلو لماذا بطني صغيره ووزن طفلي صغير رغم تغذيتي السليمه

يعتمد على كيفية زيادة وزن الجنين من بداية الحمل وكم كان وزنك قبل الحمل. اذا
كان النمو متوافق مع فترة الحمل من البداية ولاتوجد اسباب اخرى في المشيمة
,لاداعي للقلق.

هل مص ذكر الزوج مع سائل المذي الذي يخرج قبل السائل المنوي اثناء الحمل في
الشهور الاولى له ضرر على الجنين؟ وهل ممارسه الجنس مع الايلاج الكامل تؤدي الى
الاجهاض ؟ لكم جزيل الشكر

السائل المنوي وغيره إذا دخل عن طريق الفم يتحلل ويهضم في الجهاز الهضمي،
والإيلاج الكامل لا يؤدي إلى الإجهاض.ولكن يستحسن الترفق أثناء الإيلاج.

