لو سمحتوو جوزي عمل تحليل السيمن ونسبه abnormal حوالي 65 ف الميه ايه الحل

الحل هو شرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي، وممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

هل يوجد الايدز في أظافر المصاب

لا تعيش لفيروسات في الهواء وفي غير بيئتها أكثر من دقاق، . وتحت الأظافر البيئة
غير ملائمة.

هل الاقلاع عن العادة السرية يزيد في الوزن ؟

ممكن حسب البنية االشخصية، وعادات الأكل، فقد تنفتح الشهية.

هل ممارسه الجنس الشرجي بالاصبع تسبب امراض او نقص مناعه لانه كان يمارسه والان
يخرج من دبره رائحه كريهه

الغالب أن هناك أسباب أخرى للرائحة الكريهة، مثل نوع الطعام، أو وجود طفيليات في
الأمعاء، راجع اختصاصي باطنية.

هل يعيش الايدز في فرشاة اسنان بعد استعمال مصاب لها وغسلها وبعد مرور سبع ساعات
استعمالها من قبل شخص سليم بعد غسلها بالماء فقط لمدة دقيقة؟ هل يصاب هذا الشخص
السليم؟

الفيروس لا يعيش في الهواء أو الماء أكثر من دقائق.

كيف اعرف اني غير مصاب بضعف الانتصاب وانا غير متزوج و عندي انتصاب صباحي ولكن
ضعيف غير كامل هل انا طبيعي او عندي مشكلةو احيانا ينتصب القضيب لا ايراديا ولكن
المشكلة الانتصاب ضعيف

يمكن عمل فحص للهرمونات والمنويات للتأكد من صحتك الجنسية، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

انا قضيبي ما بيرتفع للاعلى الا اثناء مداعبته باليد و بحس ان الانتصاب مش كامل
والعضو يرتخي بسرعة هل هذا يعني انني لن استطيع الزواج وهل عذا يعني لن اقدر على
فض غشاء البكارة

كلا هذا لا يعني ما تقول!! يمكنك الزواج وفض الغشاء والانجاب، عليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

ما نصيحتكم لمنع الحمل للزوجين من ليلة الزفاف ؟

استعمال إحدى وسائل منع الحمل، (راجع القاموس) ومنها القذف خارج المهبل!!

انا عمري 16وطول قضيبي عند الارتخاء 7سنم وعند الانتصاب 13هل هذا طبيعي؟؟ اشعر
بالقلق

الطول العادي من ٨-١٨ سم وقت الانتصاب.ولا داعي للقلق.

أريد أن أفهم هل غشاء البكاره هو نفسه فيه فتحه الحيض أم أنه فتحته الحيض ثم يليه
غشاء البكاره ؟

فتحة الحيض هي الجزء المفتوح من عشاء البكارة للسماح لدم الحيض بالنزول . والغشاء
المفروض أن يغطي فتحة المهبل، ما عدا فتحة الحيض.

