#  فائدة الركض لبعض دقائق يومياً

أخبار الطبي-عمّان

  

وجدت دراسة أنّ الركض لبعض دقائق يومياً يقلل بشكل كبير من مخاطر الوفاة
المُبكرة. حتى وإن كان ركضا بوتيرة بطيئة نسبياً.

  

وتأتي نتائج هذهِ الدراسة أنّ العدائين كانوا 30% أقل عُرضة للوفاة على مدى 15
عاماً. و 45% أقل عرضة للوفاة من النوبة القلبية أو السكتة الدماغية.

  

والنتائج أثبتت صحتها حتى في كمية قليلة من الركض والتمرين حيث شوهد أكبر انخفاض
في معدل الوفيات في المجموعة التي قامت بممارسة القليل من الركض مقارنة مع أولئك
الذين لم يفعلوا شيء.

ولمعرفة الفوائد الصحية من ممارسة الرياضة يمكنك قراءة المقال التالي :

# تسعة فوائد صحية لممارسة النشاط البدني

  

المصدر: telegraph

