من شهر عند الاكل اعاني من ضيق تنفس شديد ودوخه وخوف شديد وكأني سأموت ويحدث
احيانا اذا كنت مع مجموعه من الناس واصبحت احب العزله واخاف من الاكل حتى
لايأتيني ضيق التنفس ارجوكم ؟

لا داعي للقلق، لكن قد يكون الأمر متعلق بخفقانات ومن الضروري أولا معرفة نوعها
والتأكد من سببها من خلال الفحص الطبي السريري وتخطيط القلب

اعاني من رعشة وضربات قلب سريعه ولا استطيع التنفس تحدث أثناء ذهابي للنوم وذلك
منذ حوالي أسبوع

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

عملت ايكو للقلب وكان من ضمن النتائج Pressure Gradient across tricuspid valve
mm27 Hg هل هذا طبيعي ام لا

إذا من كنت تقصد متوسط فارق الضغط، فهو نعم مرتفع وينبغي تحديد السبب المرضي
وعلاجه

انا عمري ٢١ بحس كل يوم او يومين بخفقة بالقلب خفيفة و غير مؤلمة.. ضغطي منخفض
دائماً لكننا كلنا بالعائلة لدينا ضغط منخفض.. هل يجب انا اخاف من هذه الخفقة ام
هي شيئ طبيعي؟

لا داعي للقلق، فكثير من هذه الخفقانات تكون عابرة وغير مهمة، لكن من الضروري
أولا معرفة نوعها والتأكد من سببها من خلال الفحص الطبي السريري وتخطيط القلب

ما سبب الشعور بالتعب فجأه والارهاق في الكتفين والاذرع وضيق الصدر؟ هل هو الحاجه
للنوم ؟

لا داعي للقلق، فكثير من هذه الخفقانات تكون عابرة وغير مهمة، لكن من الضروري
أولا معرفة نوعها والتأكد من سببها من خلال الفحص الطبي السريري وتخطيط القلب

مالذي يسببه ارتفاع نسبة السوائل بالجسم وليس بالزيادة الطبيعية الزيادة لدرجة
انتفاخ الجسم الذي لا يستطيع الشخص ثني يديه واصابعه

التسمم المائي يكون إما بسبب الإفراط بتناول السوائل إراديا، أو بسبب تناول كميات
كبيرة من الملح تجبر الشخص على تناول الماء، أو بسبب مشاكل مرضية كلوية أو قلبية
أو غير...

وبعدين سالت دكتور قال عندك ضعف في الشريان يرجع على القلب نسبه اقل من 30/هل هذا
ضرر على صحتي من ناحيه القلب وماهو العلاج

ما هو التشخيص، فهذا كلام عام لا يفيد في معرفة الحالة

السلام عليكم..انا اعاني من اللم في الصدر واحيانا في الكتف ودوران واخاف من
المرض والضغط يرتفع وروحت مستشفى عملت الفحوصات كامله للقلب المجود والايكو
انزيمات..طلعت سليمه بس اللم

ينبغي معرفة التشخيص الدقيق للحالة كما توصل إليه طبيبك

قبل سنه حسيت بخفقان قلب بعدو بهبوط في الجسم بعدو بشهر رحت عالدكتور حكالي بسبب
المشروبات الطاقه.. بالاخر تاكدت انو مش منهن.. خف الاشي شوي والان احس بخفقان
بسيط مع ضربات قلب قوي

لا داعي للقلق، فكثير من هذه الخفقانات تكون عابرة وغير مهمة، لكن من الضروري
أولا معرفة نوعها والتأكد من سببها من خلال الفحص الطبي السريري وتخطيط القلب،
ولا ننصح...

هل العادة السريه تؤثر على القلب...وتسبب امراض القلب؟

لا ، المهم عدم الإفراط

