#  الموافقة على أول دواء لعلاج اعتلال الشبكية السكري

أخبار الطبي

وافقت إدارة الغذاء والدواء الامريكية على الدواء لوسينتس (ranibizumab) لعلاج
اعتلال الشبكية السكري في المرضى الذين يعانون من وذمة البقعة الصفراء،الذي
يعتبرالسبب الرئيسي للعمى بين البالغين في الولايات المتحدة، واعتلال الشبكية
السكري هو أكثر أمراض العيون المرتبطة بالسكري شيوعاً.

في عام 2008، 33 في المئة من البالغين المصابين بداء السكري الذين تتراوح أعمارهم
بين 40 عاما أو أكثر أصيبوا بشكل من أشكال اعتلال الشبكية السكري.

في بعض المرضى الذين لديهم اعتلال الشبكية السكري مع وذمة البقعة الصفراء، كان
لديهم نمو غير طبيعي لأوعية دموية جديدة على سطح الشبكية وإذا انفجرت هذه الأوعية
تؤدي الى فقدان الرؤية الحاد أو العمى.

يتم حقن دواء اللوسينتس في العين مرة واحدة في الشهر من قبل طبيب مختص، مع
الاستمرار بتناول العلاجات التي تسيطر على نسب السكر في الدم وضغط الدم
والكوليسترول.

يعمل العقار على منع تسرب الأوعية الدموية وردع نمو الأوعية الدموية في شبكية
العين عن طريق منع بروتين يسمى VEGF المهم في تشكيل الأوعية الدموية الجديدة .

وهذه النتائج أتت من تجربتين على 759 مشارك لمدة ثلاث سنوات، وأظهر المرضى الذين
عولجوا باللوسينتس تحسن كبير في شدة اعتلال الشبكية السكري خلا أول عامين
بالمقارنة مع المرضى الذين لم يتلقوا الحقنة.

معظم الآثار الجانبية الشائعة للوسينتس شملت نزيف في الأنسجة المبطنة للجزء
الداخلي من الجفون، ألم في العين، وزيادة الضغط داخل العين.

حتى الآن، العلاج الرئيسي لاعتلال الشبكية السكري هو استخدام الليزر لحرق الأنسجة
الموجودة على حواف سطح الشبكية، ولكن هذا الإجراء، يدمر قدرة المريض على الرؤية
الطرفية.

المصدر: WebMD

اقرأ أيضاً:

اعتلال الشبكية اضطراب شائع بين مرضى السكري

السكري وصحة العين

