هل من دواء أو عشبة طبيعية للتخلص من حب الشباب في أقرب وقت ممكن

قناع الزبادي والطين لعلاج حب الشباب : يدخل الزبادي في تحضير العديد من مستحضرات
العنايه بالبشره وخاصه الاقنعه لمفعوله المرطب والمغذي ويستعمل هذا القناع
للتنظيف...

هل من دواء أو عشبة طبيعية للتخلص من الحبوب قي أقرب وقت ممكن

ما هي هذه الحبوب؟

كانت بشرتي بيضاء وانا صغير ولكن اصبحت سمراء من الشمس بعد ان اهملت تغطيت وجهي
فهل لي ان يعود لون البشره الاول ؟ وهل فرصتي اكبرممن هم سمر من البدايه ؟

تغطية الوجه لا تسبب اسمرار البشرة ، بل ربما من التعرض للشمس، نعم فرصتك في
استعادة اللون الأصلي أسهل إستعملي كريمات التبييض

ماهو أفضل زيت لدهن الوجه ليلا و يصلح أيضاً التجاعيد علما أن بشرتي دهنية و عمري
35سنة وأستعمل منتوج فيشي كواق من الشمس و شكرًا جزيلا

هذه خلطة زيوت لمقاومة التجاعيد: \- ملعقة كبيرة زيت اللوز \- ملعقة كبيرة زيت
السمسم \- ملعقة كبيرة زيت الزيتون \- ملعقة كبيرة زيت جنين القمح \- 2 ملعقة
كبيرة زيت المشمش -...

السلام عليكم من فضلكم اريد وصفة لتكثيف و تطويل الرموش

يمكن استخدام زيت الخروع مع زيت السمسم

ماهي المركبات الكيميائيه الواجب تجنبها في منتجات البشره للوجه وللمناطق الحساسه
؟

جميع المركبات الكيميائية والإقتصار فقط على المواد الخاصة بالبشرة الحساسة

هل تخصيص ماكينة لحلاقة شعر العانة فقط يضر ؟

هو ليس مضر ولكن ليس له داعي المهم الإعتناء بنظافته وتعقيمه جيدا

ماافضل طريقة لازالة الشعر اللي يكون بأعلى الوجه فوق الدقن وتحت العين ؟ وماسبب
ظهوره عند البعض ! والبعض الأخر لا ! ؟

نمو الشعر مرتبط بالوراثة وافضل طريقة لإزالته باستعمال الخيط

تحديد شعر الوجه بالليزر .. هل له ضرر او آثار جانبية ومستقبلية ؟

استخدام الليزر ليس له اضرار

اريد واقي شمس bb cream.انا بشرتي مختلطة ما لون كريم المناسب و هل هو موجود في
الصيدليات

كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على خصائص كثيره في وقت واحد بدل الكريمات
المتعدده 2-كريم أساس - مرطب - مغذي - واقي من الشمس - 3-يكفي وضعه لوحده من دون
مكياج للتمتع ببشره ساحره...

