السلام عليكم ابني عمره سنتين ونصف يوجد في لسانه بقع متغيرة الحجم وكل مرة جهة
كأنها مسلوخة ولا ياكل الاكل الحار مطلقا هل هذا طبيعي

هذا يسمي اللسان الجغرافي .الافضل ان يتجنب الحار والساخن ومن الممكن ان ضع عليه
ميوكينازول (دكترين) مرتين يوميا يساعد حتى لا يتحول الي فطريات او دهنه في
الطحنيه يخفف...

ابني عمره ٧ شهور وصفت له الطبيبه مضاد حيوي كل ٨ ساعات ولكنني لا استطيع
الالتزام بنفس الوقت ،،، هل يسبب ذلك خطوره لابني؟؟؟

راجعي طبيبتك-فقد تعطيك مضاد يعطى مره واحده-او اذا تبين لها انه فيروسي- توقف
المضاد- لايوجد ما يستدعي القلق-عافاه الله

السلام عليكم اجبتموني مشكورين عن اﻻكل الضار لمرضى الرومايزم وهو اﻻبتعاد عن
اﻻلبان وسؤال هو 1- ما هو السبب 2-هل الجبن من ضمنها

لا يوجد ضرر - تقليل الملح هو المطلوب - حتى يقلل احتمال تجمع السوائل في الجسم

هل يمكن للورم نجمي شعري الخلايا درجة 1 بالدماغ، ان يشفى تماما بعد العلاج
بالاشعة للأطفال

يجب استشارة جراح المخ والاعصاب-ربما ينصح بالجراحه

أريد أن أعمل فحص للتشييك على وضع القلب عند إبنتي وعمرها ٦٥ يوم ما هي الإجراءات
والفحوصات اللازمة؟؟

الفجص عند اخصائي الاطفال=قد يحولها لطبيب القلب-الذي قد يطلب عمل فحص دم-غازات
الدم- ايكو -للقلب

ما هي خطوات يجب فعلها وتجنبها اثناء تسنين طفل رضيع سبع شهور وتجنب ارتفاع
الحراره بكثره

التسنين عمليه طبيعيه-ممكن استعمال بانادول لتخفيف الشعور بعدم الارتياح- ممكن
اعطاء فيتامين -د- اذا نصح طبيبه ذالك-

شرب الحليب الدف اثناء اعراض السعال بسبب تقلبات الجو لدي الاطفال لعمر سبع شهور
له ضرر ام مفيد لتهدا السعال

لا ضرر

طفلتي نامت وحول معصم يدها استك ولم الاحظه وفي الصباح كل انت يدها منتفخه جدا
وتؤلمها قليلا ومع مرور الوقت زال الانتفاخ قليلا ولكن بعد خمس ايام لازال في
تورم خفيف وتقوم بالحكه فيها قليلا مع الشكر

كمادات ماء دافئ-بانادول== ستزول الاعراض باذن الله

يوجد وسخ في الأذن مما تسبب لها والله اعلم في حمى. نحن اليوم في اليوم الثالث
للعلاج والحمى ترتفع كلما ذهب مفعول الدواء بماذا تنصحوني. هل اكمل الدواء ام
ماذا. وهل تنتهي الحمى بشفاء الأذن ام ماذا مع العلم ان ابنتي. عمرها عامين ونصف.
،

اعرضيها على طبيبها الاخصائى-قد يصف لها مضاد حيوي-مع العلاج الموضعي

ولدي عمره سنتين ويعاني من اﻷمساك فتره طويله يضل عشره ايام بدون اخراج وقد عرضته
على طبيبه اطفال واعطته حقنه شرجيه وشراب دوفاﻻك لمده اسبوع وقد اخرج بعد الحقنه
فقط وله الان اسبوع لم يخرج ولاحظت ان البراز اكرمكم الله يخرج قليلا ثم يعود إلى
الداخل

اعملي فحص دم -وظائف الغده الدرقيه-قد يحتاج تصوير شعاعي بالصبغه للتشخيص
والعلاج-بالاضافه لعلاج العراض كما ذكرت -عافاه الله- راجعي طبيبه

