#  السرطان لن يقتل أحداً بحلول عام 2050

أخبار الطبي-عمّان

أظهرت دراسة جديدة أنّ جرعة منخفضة من الاسبرين يومياً هو الأمر الوحيد الأكثر
فعالية للحماية من السرطان وأنهُ بحلول عام 2050 لا أحد تحت سن الثمانين سيموت من
السرطان. الدراسة من جامعة لندن (University College London).

البروفيسور الذي يقود بحثاً بخصوص الوقاية من الأمراض، حث الأطباء على بذل المزيد
من الجهد لضمان إعطاء المرضى المشورة لتناول الأسبرين منخفض الجرعة (75-100 ملغم
يومياً) لمدة عشر سنوات بين سن 50 و 65 عاماً.

واستشهد بالبحوث التي تبين أن هذا الإجراء يقلل من فرصة الإصابة بالسرطان
والنوبات القلبية والسكتات الدماغية بنسبة تتراوح بين 7-9% خلال 15 عاما، وخفض
معدلات الوفيات الإجمالية 4% خلال عقدين من الزمن.

يقول البحث أيضاً أنهُ من الواقعي أن نتوقع أنه بحلول عام 2050 ستصبح جميع حالات
الوفاة الناتجة عن السرطان في الأطفال والبالغين الذين تقل أعمارهم عن 80 عاما
قابلة للوقاية وذلك من خلال احداث تغييرات في نمط الحياة وبسبب توافر تكنولوجيات
وقائية وأدوية وعلاجات أفضل.

للمزيد:

تناول الرمان يحميك من السرطان

الوقاية من السمنة تحميك من السرطان

السيجارة الأولى في الصباح قد تسبب السرطان

المصدر: telegraph

