ما سبب اسوداد الكفين خصوصا في الخريف والشتاء مع ظهور تآليل وفي الصيف يزول
الاسوداد

هذه طريقة جميلة وسريعة ومضمونة ورخيصة جدا ،المكونات/2ملعقة كبيرة بودرة
تلك/1ملعقة صغيرة مأء ورد من الصيدلية/1ملعقة صغيرة مأء أوكسجين ،الطريقة نضع
المكونات كلها مع...

هل من ضرر استخدام كريم بتنادين للمنطقه الحساسه ؟؟

كريم البيتادين المصرى يتكون من البوفيدون-إيودين على قاعدة سهلة الذوبان في
الماء، وهو مبيض ومطهر وقاتل للبكتيرياوالفطريات المسببة للسواد فى المنطقة
الحساسة وبين...

هل من ضرر استخدام كريم بتنادين للمنطقه الحساسه ؟؟

كريم البيتادين المصرى يتكون من البوفيدون-إيودين على قاعدة سهلة الذوبان في
الماء، وهو مبيض ومطهر وقاتل للبكتيرياوالفطريات المسببة للسواد فى المنطقة
الحساسة وبين...

هل من كريم امن لبياض المنطقه الحساسه ؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

هل ازالة شعر الوجه بجهاز ريو صالون ليزر المنزلي له اضرار خصوصا البشرة السمراء
فزوجتي تعانى من نمو شعر اللحية و الشارب ولا تتوفر العيادات الموجودة بالمدينة
التي اقيم فيها على عيادات متخصصة في هذا الامر و شكرا مسبقا

جهاز ريو لازالة الشعر نهائيا بالليزر (جهاز الليزر المنزلي) 60x Laser Hair
Removal 2009 Model NEW RIO SCANNING!!!! جهاز الليزر ريو المنزلي لإزالة الشعر
من جميع أجزاء الجســــــم نهائيا آمن...

هل هناك أي طريقة أو نوع دواء معين يطيل الشعر ويسرع من إنباته ؟ أنا أريد شعر
لذقني وذقني خفيفة جدا ً وتكاد تكون منعدمة رغم كثافة شعر رأسي .

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد الرغبة...

اعانىمن الارتكاريا فى فصل الشتاء كل عام هل سببها هى التهاب الجيوب الانفيه؟ ام
العاده السريه؟ ولماذا الارتكاريا لاتكون موجوده عندى فى الصيف؟ وهل اقراص أتراكس
تقضى على هذه الارتكاريا؟

أنت تعاني من الحساسية الموسمية و الحساسية الموسمية هي التي تظهر كل سنة في نفس
الموسم وتختفي بانتهائه وتكون بسبب ردة فعل الجسم تجاه مادة ما تتواجد في هذا
الموسم مثل...

اعاني من احمرار شديد في الجسم كامل بعد الاستحمام او السباحة او حتى التعرض
للهواء البارد ويكون هذا الإحمرار مصحوبا باتتفاخ كامل للجسم وحكة احيانا ويعود
كل شيء طبيعيا بعد ربع ساعة من تدفئة الجسم. ما هي الأسباب؟ وما هو العلاج ؟

أنت تعانين من حساسية ضد البرد ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم
بسبب كثرة عدد الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين
التي تثير...

ظهرة عندى بقعة جلدية من فترة وابتدة تذيد بس مش قوى وهى مش بتوجعنى بس انا قلقان
منها ومش عارف دى اية ارجو الافادة

أرسل معلومات أوفى واشمل عن هذه الحبة:أين توجد؟ هل لها رأس أبيض فيه صديد؟ هل
تسبب حكة؟ هل هي فوق مستوى الجلد أم أسفله؟

السلام عليكم بشرة جسمي كانت بيضاء بمرور الزمن وعوامل الطبيعة اصبحت سمراء كيف
ارجع كما كنت ابيض اريد علاج سهل وفي متناول الجميع

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد للأكسدة...

