دورتي الشهرية كل 29 يوم و الاباضة تكون في يوم 14 وانا اكون مسافرة هل من الممكن
حدوث الحمل قبل او بعد يوم 14

اﻹباضة تكون اعتبارا من اليوم 12للدورة ولمدة اسبوع

انا ولدت من ٧ شهور ولما ولدت تم نقل دم لي ..لانه بعد الولاده دمي نزل وقبل
مااولد كان ٨ دمي ومع نقل دم ارتفع دمي ولكن بعد مرور أشهر من الولاده احس بدوخه
مستمرة هل دمي نزل مره اخرى !! ولدت عمليه قصيريه !!

اعملي فحص قوة الدم وبناء عليه اذا كنت بحاجة لحديد فيجب اخذه

يصيبني نخزات اسفل البطن على جنبي الايسر والايمن و وجع في الظهر ولعيت نفس
متكرره دون تقيئ و دوخه بسيطه وارهاق مستمر وانتفاخ في البطن مع غازات مع تأخر
الدوره ٤ ايام علماً اني اخذت ابرة تفجير وانا في اليوم ال ٢٠ من موعد ابرة
التفجير هل هذا مؤشر خير؟

اختى الفاضله ان شاء الله هذا مؤشر خير ويكون حمل انصحك بعمل تحليل حمل بالدم
الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-
http://drfatmaattia.com/

هل المنزلق يؤثر ع اعاقه حدوث الحمل

اختى الفاضله نعم من الممكن ان يؤثر انصحك اذا كنتى ترغبين بالحمل بعدم استخدامه

سؤال دكتور انا عندي بنتين والحمد لله و بفضل الله حملت بعد 6سنين وجوزي بيتمني
يصير لئلو ولد وانا لسه لي شهر علي الحمل فهل هناك شي ممكن يخلي التكوين ذكوري
يعني بتنصحني بشي أكلات معينه او دعاء معين مع انو قدره الله فوق كل شي ولا
اعتراض لذلك بس بنحاول .

جنس الجنين يتحدد عند الإلقاح و لاينفع الآن أي شيء

بدي إسأل انا عملت تحليل للحمل بالدم وطلع بوستف وانا صار لي اربعين يوم من اخر
يوم للدوره الشهريه للان السؤال هو:- متئ ممكن اعمل سونار لمعرفه نبض الجنين وكم
له اسابيع للان؟ وسؤال تاني بليز انا اخذت حبوب حمض الفلوليك بس مابعرف اديش ممكن
اخذ حبه في اليوم

الفوليك حبة يوميا لمدة 3شهور.انت اﻻن5اسابيع.نبض الجنين يبدأ بعد الستة اسابيع

استمرار افرازات التبويض بعد انتهااء فترة التبويض والام جدا بسيطه اسفل البطن ع
ماذا تدل علما بان افرازات التبويض لزجه وشفافه وبدون رائحه وباقي ع موعد دورتي 7
ايام

التبويض جيد.انتظري موعد الدورة

نزل معي دم قبل موعد الدوره الشهريه وعملت تحليل حمل بعدها والنتيجه يوجد حمل
ولكن بين الحين والاخر ينزل افرازات دمويه ممكن اعرف سبب خروج هذا الدم 'مرام
الروح

الحمل عندك مهدد .راجعي الطبيب ﻷخذ مثبتات

هل دواء Norethisteroneيمنع الحمل ارجوكم ردو عليه

نعم يمنع الحمل

هل تؤثر حبوب منع الحمل مرسيلون على الجنين بعد إستعمالها لمدة 03 أسابيع بعد
التلقيح

يجب عدم اخذ حبوب منع الحمل مع الحمل.

