السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اناعندي زوجي كان يعاني من انسداد شرايين التاجي
من حوالي 1ونص وتعالج عن طريق الابر والحبوب والحمدلله انفتح الانسداد وسوى منظار
وقالو له باقي بعض الترسبات لازم تاخذ ابره ثانيه للتنظيف الترسب واخذ الابره
وعمل منظارتاني واخبره بان الصمامات كلها سليمه ولكن مازال الترسب موجود بدرجه
1.7هل هذا الترسب لوترك سوف يرجع له الانسداد مره اخرى وهل تقيم الترسب كبير ام
صغير وماهو العلاج لكي يزيل الترسب الموجود اتمنى افادتي

المهم في الأمر معالجة العوامل التي أدت إلى الترسب الأول كالسمنة أو اضطراب شحوم
الدم أو غير ذلك لأن هكذا عوامل إن بقيت ستعمل على إحداث انسداد مرة اخرى,
والتؤسب الذي...

هل يجوز شرب الزنجبيل لايقاف النزيف عند مرضي صمامات القلب لاني سمعت انه يزيد من
سيولة الدم

لا توجد دراسة طبية علمية تأكد ذلك

السلام عليكم هل معدل ضربات القلب أثناء الراحة مابين 54-65 ضربة بالدقيقة يعد
بطئ ويشكل خطوره???

لا بل طبيعي وعادة ما يكون ذلك لدى الرياضين

السلام اعاني من الام الرقبه واليد اليسرا مع الضهر والصدر

هكذا آلام في هذا العمر غالباً ما تكون ناجمة عن تقلصات عضلية لكن لا يمكن تحديد
ذلك بدقة دون فحص طبي مباشر كون الأسباب التي تكمن وراء هكذا حالة كثير والمعطيات
السريرية...

السلام عليك لدي هبوط عالي بضغط الدم يصل احيانا الى 5 درجات وكذلك هبوط في السكر
مما يسبب لدي الاغماء فماهو العلاج لحالتي؟؟

قبل العلاج ينبغي معرفة السبب وأي منهما هو الأساس في حالتك والفحص الطبي هو
الطريقة الوخيدة للكشف عن العلامات السريرية التي ترافق الحالة ومن ثم تقود إلى
التشخيص

ما تشخيص الام الصدر عند عضلة القلب عند تحريك الذراع الايسر او الانحناء للامام
و فى بعض الاحيان ضيق تنفس مع العلم ان هذه النوبات ليست منتظمة فمرة تشتد و مرة
تقل و ﻻ تأتى بانتظام بمعنى كل يوم او يومين و بتستمر من ربع الى ساعة اﻻ ربع فى
اغلب الاحيان و لكن هناك مرات كانت تأتى طيلة اليوم ... !! و شكرا

لا يمكن تحديد سببها دون معرفة العلامات السريرية المرافقة ، لأنها قد تكون عضلية
أو رئوية أو قلبية أو من الأغشية الخاصة بهما

ماسبب خفقان او تسارع ضربات القلب وخاصة في الليل ويتبعه ضيق في التنفس بعض الشي

هناك أسباب كثيرة منها ما هو فلبي ومنها ما هو انعكاس لاضرابات بعيدة عن القلب
ولتحديد ذلك ينبغي معرف نوعها والأعراض والعلامات السريرية الملرافقة لها من خلال
فحص طبي...

مامعنى ترهل بالصمام التاجي او فتحه في الصمام

هي حاله تنجم عن عيب خلقي إما في وريقات الصمام أو استرخاء في الحبال الوتريه
التي تثبته في جسم البطين (العضلات الحليمية) مما يؤدي إلى عدم انغلاق الصمام
بشكل كامل أثناء...

صديقي عمره 24عاما،وعنده ضعف في القلب،وحينما ينام ويستيقظ من نومه يستفرغ(يطرش)
دماً ،، كيف نعالج هذه الحالة؟؟

أولاً ينبغي معرفة توع المرض القلبي ودرجة تقدمه ومن ثم سيتم تحديد الخطوات
العلاجية , كون لكل خالة متطلبات علاجية خاصة

السلام عليكم منذ سته اشهر اصابني اسهال قوي ذهبت للدكتور وتشخيصه كان القولون
العصبي واثناء الفحص وجد ان ضغط الدم عندي مرتفع ودقات قلبي 90 طلب مني تصوير
الصدر وكانت طبيعيه حولني لطبيب قلب وشرايين وبعد الصور والتخطيط للقلب كانت
النتائج طبيعيه و لكن ضغط الدم مرتفع الى 140 ومن وقتها بدت اشعر بدوخه خفيفه
اوزغلله في العينين تاتيني من وقت لاخر ودقات قلبي تتراوح بين 80 الى 90 مع العلم
اني اتعاطى حبوب لخفض الضغط ولكن ضغطي بعد تناول الدواء 130 ودقات قلبي 80 الى 90
ارجو التشخيص مع العلم اني مدخن واشرب قهوة

الحالة مشخصة وهي فرط الضغط, بفي الانتظام على العلاج وتقييم الاستجابة بشكل دوري
للتأكد من استقراره وفي خالة وجود أثار جانبية أو استجابة غير مقبولة سيقو
الطبيب...

