Sorry cus I'm asking in English My laptop doesn't support Arabic language
here's my question I used to use the midicine Advil and I forgot how to use it
could anyone tell?

if the dose was 400mg you can take up to 3 tablets per day upon need.

انا بنام كتير اوى انا ممكن انام 18ساعة فى اليوم ومش بقدر اصحى و لما بكون صاحية
ببقى عايزة انام وببقى بحارب عاشان مانمش وتحت عنيا اسود اوى مع ان المفروض انى
بنام كتير ايه السبب

النوم الطبيعي يعادل 8-9 ساعات ليلا الأسباب كثيرة وتالية للزمن وإستمرارية
الأعراض من الممكن البدء بتحليل صورة الدم لنفي الأنيميا ومتابعة الكشف سريريا مع
طبيب

هل حمى البحر المتوسط هي نفسها البروسيلا ؟ تناولت علاج للحمى باعتبارها هي نفسها
البروسيلا و نتيجة تحليل البروسيلا نيجاتيف ولكني مازلت أعاني من نفس اعراض الحمى
!!

لا البروسيلا تختلف عن حمى البحر الابيض المتوسط لكل منها علاج مختلف البروسيلا
تعالج بالمضادات الحيوية وحمى البحر الابيض المتوسط تعالج بالكولتشيسن وادوية
اخرى ما...

احس بدوخه وغثيان واصفرار لوني

تابعي الكشف السريري مع طبيب لربما تكونين بحاجة بعض الإستقصاءات

ما الذي يساعد العضلات والاوتار من طعام وفيتامينات بعد التدريبات القاسية بحيث
يأخذ الجسم الشكل الرائع بالاضافة الى قوة وطاقة عالية وشكرا...

الطعام يجب أن يكون متنوع وصحي (دهون +كربوهيدرات+بروتينات متنوعة+ألياف )
الرياضة القاسية -تحدث تمزقات في الأربطة -يفضل ممارسة الرياضة بحذر وحرفية
تدريجية

منذ اسبوع خضعت لعملية تحرير عصب ومنذ فترة وانا اخذ ابر نيربيون و يورو 10000 دي
واشعر بزيادة في الوزن بشكل رهيب خاصة البطن كاني حامل وانا لست حامل.كيف ينزل
الوزن

عليكي بالحمية الغذائية والشاي الأخضر وممارسة رياضة خفيفة

طلب مني هده التحاليل ما معناها t3 .t4 .tsh .fns

هرمونات تفرزها الغدة الدرقية(T3,T4 ) اما الهرمون(tsh) فهو هرمون تفرزه الغدة
النخامية وهي تحث الغدة الدرقية لافراز هرموناتها وهي تطلب لمعرفة وضع الغدة
الدرقية اما (fns) فهو...

انا عمري 16 و طولي 160 هل هادا طبيعي

نعم طبيعي

السلام عليكم سؤال كم كمية الماء التي يجب علي شربها باليوم كم كأس ، مع العلم
وزني 57 وعمري 21

٩ أكواب تقريبا ان كانت صحتك جيدة دون اي مشاكل صحية. يجب ان تشرب اكثر بمعدل
كوباضافي كل ١٥-٣٠ دقيقة عند ممارست الرياضة حسب حرارة الجو.

انا احس بتعب ف جسمي وعملت فحص دم وطلع النتيجه ١٠ هل هاذا السبب

اوﻻ المعلومات غير دقيقة وكلمة عملت فحص دم يمكن ان نفهم منها انك عملت CBC وان
رقم 10 هو الهيموجلوبين وطبعا هذا تحليل غير مكتمل وﻻ يمكن عمل تشخيص اكيد . فيجب
اﻻطﻻع على...

