السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندي شخص كان مريض بمرض التاج القلبي
انسدادالشرايين ولقدتعالج ولله الحمدعن طريق الابروالحبوب فهل مع الايام المقبله
يرجع يعودانسدادالشراين مره اخرى؟؟ وهل لازم يتقيدبنظام غذائي خاص ؟؟

إذا لم يعالج السبب الذي أدى إلى الانسداد أول مرة، نعم سيعود، والسبب في أغلب
الحالات يكون خلل في الدهون الشحمية في الدم وفي قلة الحركة والتدخين وعوامل
الاختطار...

هل الدعامات مع مرور الزمن تضعف القلب ؟

لا غير صحيح

اعاني من نغزه في القلب وراجعت الطبيب وشخصت حالتي نورمال بعد تقرير جهاز تخطيط
القلب وقيل لين انا هذا بسبب التوتر والاارهاق مع العلم اني كثير الانشغال
والتوتر فما العلاج؟

العلاج فقد بالراحة وتناول بعض المرخيات العضلية والمسكنات البسيطة

حسس بضيق تنفس وذهبت للطبيب قال لى القلب سليم بس الضغط مرتفع شوية

انصح بالحفاظ على ضغط دم طبيعي من خلال الاكل المتوازن والرياضة المتوازنة وتجنب
التوتر وكذلك أخذ العلاج اللازم ( الأدوية)، والله اعلم.

اسلام عليكم... اشعر بدقات قلبي تزيد فجئه وكانو بيخبط قلبي في القفص
الصدري..ويكون في الم..و تغيب لايام او ساعات وترجع..مع العلم انا في حالة حرب
واختبارات.عمري 20 ..شكرا

اختي الفاضله بالتاكيد ان الانفعالات مثل القلق والتوتر والخوف في اجواء
الامتحانات والحروب سبب لحدوث تسارع في ضربات القلب فالحاله النفسيه والعصبيه
تؤثر علي دقات...

السلام عليكم عندي رضيعة عمرها شهرين اصيبت باختناق و هي نائمة بسبب الارتجاع
أخذتها لأخصائي فطلب اجراء أشعة للقلب و تبين وجود ثقب في الغشاء الفاصل بين
أذيني القلب و هي تزن الأن 5كغ و نصف

لا داعي للقلق لكن ننصح بالمتابعة مع أخصائي قلبية

الم متقطع منتصف الصدر وبنغزة بالقرب من القلب واجريت فحوصات تخطيط القلب وفحص
المجهود وكلاهما سليم وانا مدخن قلبل وعمري 31 مع العلم لدي ارتجاع مريئي
وقولون...هل هذه اعراض قلب؟

لا داعي للقلق لكن تهيج القولون كاف لكي يسبب ذلك

اعاني من ارتفاع الدهون الثلاثيه و متلازمة غلبرت ما العلاج المناسب و اتبع حميه
غذائيه قليلة الدهون و استعمل دواء ROSUVASTATIN بين يوم واخرواحيانا اتوقف عن
الاستعمال

هو هذا العلاج ولكن ينبغي الاستمرار عليه مع تقييم الاستجابة من قبل طبيبك بشكل
دوري

ما هى الأشعة والتحاليل المطلوب عملها لمريضة تعرضت لأزمة قلبية مرتين وعمرها 55
عاماً، وهل هناك بديل لعمل القسطرة ؟

الفحوصات والأشعة تحدد وفق التاريخ الصحي ومعطيات الفحص الطبي السريري

كيف يتم علاج الفقرة المتحركة، و ضغط الدم الشرس غير المنتظم، و الام عرق السا.

هذه ثلاثة أمراض مختلفة تنتمي لاختصاصات متباعدة، كذلك العلاج ليس للمرض بل
للحالة المريضية، فمثلا فرط الضغط عند عشرة أشخاص يهعالج بعشرة طرق مختلفة وفق
المعطيات...

