السلام عليكم بماذا تفسر تحليل سكر لشخص صايم ٢٨٠ فاطر ١١٠

هناك خطأ في التحليل

مرحبا انا اعاني من مرض السكري وهو يرتفع دائما مع اني اخذ جرعات الانسولين ثلاث
مرات يوميا وايضا لدي جوع مستمر وسمنه الرجاء اريد الحل للسمنه والجوع

\--- الجوع سببه احساس الخلاي بنقص الجلوكز بالرغم من انه بالدم عالى و ذلك يرجع
الى عدم توافق الجرعات مع الاكل \--- ما هو نوع الأنسولين و جرعاته؟؟ كم عدد
وحدات النشوبات...

انا مصابه ب السكري لماذا اغلبية مصابي السكري لديهم انتفاخ ف الوجه وما اسبابه

ليس بالضرورة مرضي السكري ان يكون لديهم انتفاخ في الجه واذا لديك انتفاخ في
الوجه اعمل تحليل لوظائف الكلي وفحص بول خوفا من اعتلال الكلي

مرحبا انا اعاني من مرض السكري وهو يرتفع لدي كثيرا مع اني اخذ جرعات الانسولين
ثلاث مرات يوميا وبانتظام واعاني من الجوع المستمر والسمنه الرجاء اريد حل للسمنه
ومنع الجوع

راجع طبيبك لتبديل نوع الانسولين او زيادة الجرعة مع صرف علاج مساعد السكر للسمنة

مرحبا انا مريضه بالسكري واعاني من الارتفاع دائما والسمنه ايضا اريد حل للسمنه
والارتفاع وانا اخذ جرعات الانسولين ثلاث مرات باليوم

راجعك طبيبك واشرح له عن سبب ارتفاع السكر مع اخذ الجرعات بانتظام لتغير نوع
الانسولين او زيادة الجرعة او اعطائك مساعد للسمنة

علاج مرض السكر

أعراض مرض السكر كثيره أهمها العطش كثرة ادرار البول زيادةاﻻقبال علي الطعام
الجوع أحيانا حكه في الجلد ضعف عام كسل وخمول التبول في الليل عدم القدرة علي
التركيز نسيان

السلام عليكم..هل تغير علاج الضغط من غير استشارة طبيب ضار .وعدم تناول علاج
السكر بانتظام وتقليل كميته به خطورة علما بانني اتناول منظم ابو ال 500 وسكري
مسيطر علية والحمد لله ..

نعم تغيير علاج الغط بدون استشارة الطبيب ضار لامكان تسببه بجلطة دمغية في حال
ارتفاع الضغط او انخفاضه السريع بالنسبة للسكر لاباس بابو 500 اذا كان السكر
معتدلا

السلام عليكم ..أنا مريضه سكر وضغط وغده وعامله قسطره مرتين الثانيه منذ 10 اشهر
اعاني اﻵن من الم بكتفي اليمين مع خدران بنفس اليد فلا حظت ان بقعه زرقاء خلف
كتفي هي اللتي تؤلمني ب

السؤال غير واضح \--- لابد من العرض على طبيب يحدد و يقييم الاصابة

أنا مصاب بالسكري وأعاني من الجوع المتكرر وارتفاع السكر بسكل سريع اريد الغذاء
الذي يجعلني لا أشعر بالجوع

راجعك طبيبك واشرح له عن سبب ارتفاع السكر بالرغم انك تاخذ الجرعات بانتظام لتغير
نوع الانسولين او زيادة الجرعة اوصرف مساعد للسكر

الاغماء لفتره ربع ساعه عند مريض السكر ماتفسيير ذلك؟؟؟

هناك عدة اسباب للاغماء و لا يمكن تاكيد احدها دون الاخر. من تلك الاسباب: انخفاض
او ارتفاع السكر في الدم، او هبوط في ضغط الدم.

