اعراض دوالى الخصية الاولية

يشعر المريض بثقل وانتفاخ في الاورده وربما الم في الخصيه

أصبحت العروق الحامله للخصيه اليسرى أطول من اليمني كما لاحظت أن حجم البربخ أكبر
و يمكنني مسك القشره الخارجية التي تغطي الخصيه اليسرى على عكس اليمني و انا قلق
جدا من هذه الاعرا

لا داعي للقلق فهذا امر طبيعي للتاكد يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد
من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

ابني عمره 33 سنه وبيتبول علي نفسه ومن يومين البول لونه غامق وفيه حرقان وريحه
البول وحشه وشكرا جزاكم الله كل خير

على الاغلب ان هذا مؤشر على وجود التهابات عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ..امر
ضروري قبل العلاج

لدي ارتفاع بالهرمون الحليبي يصل الى 382 اخذت علاجات كثيره ،عدد الحيوانات
36مليون والاداء 51%ولكن هنالك ضغف في الجماع وتأخير في الحمل واضطر اعمل العادة
السرية للإنزال في الزوجة

احد اسباب ارتفاع هرمون الحليب هو ورم في الغدة النخاميه، يجب ان تقوم بعمل صورة
رنين مغناطيسي للدماغ و الغدة النخامية لمعرفة سبب الارتفاع و العلاج الذي قد
يكون جراحي...

اعاني من ضمور تام بالخصيتين ... روحت لدكتور كتبلي على دواء cidotestone 250 ml
... و عندخروج المني يخرج ببطئ شديد ولا يقذف ..فهل لهذا علاج ؟

تابع عند طبيبك......... ربما ستتحسن الامور...... تحتاج الى فحوصات مخبريه
للهرمونات

ارجو توضيح هل يمكن حدوث حمل بعدنتيجه تحليل السائل المنوى الحركه 0 والعدد 12
مليون علما باني مريض غده نخاميه ازلت ورما منها منذ 8 سنوات ولم اخذ اي علاج منذ
العمليه.

ان كانت الحركه كما تقول .....صفر فان احتمالية الحمل تكاد تكون صفرا لذلك... اذ
انه وبكل بساطه لتلقيح البويضه يجب ان يكون هنالك حيوان منوي ( واحد ) متحرك

رضيعتي عمرها6شهر عندها التهاب مجاري بولية بكتيري 3صلائب حرارتها مرتفعة جدا تصل
40 ومنذ اسبوعين ونحن نراجع الاطباء ونعطي الدواء ومازالت الحرارة مرتفعة لا تزول
،كم يستمر العلاج؟

وجود الحرارة العالية فوق الـ39 درجة مئوية يوجب التشخيص و العلاج الفوري لحالة
الإلتهاب و القبول في المشفى إذا لزم الأمر. يجب البدء بصاد حيوي واسع الطيف
وريدياً، و...

انا شاب عمري 35 سنة متزوج اعاني في الفترة الاخيرة من نزول الدم مع السائل
المنوي فقط وليس مع البول ويكون لون احمر قاتم مائل الى السواد ماهو سبب نزول
الدم هذا

نزول الدم مع السائل المنوي له اسباب كثيره ومتعدده اما يكون السبب بسيط جدا ولا
يعتبر مرضيا ...ناتج عن انفجار الشعيرات الدمويه......او يكون السبب معقدا مثل
مرض السل...

زوجي يعاني من قلة الحركة في السائل المنوي حيث يصل A الى 3% فقط فهل فكيف يزيد
من سرعة الحركة وهل يمكن ان يحدث حمل بهذه النسبة؟

يمكن حدوث الحمل...لكن باحتماليه ضعيفه........ ربما كان زوجك يعاني من دوالي على
الخصيه...........عندها يجب ازالة الدوالي وعلى كل الاحوال فانه يجب اخذ السيره
المرضيه كاملة عن...

السلام عليكم دكتور بعد عملية التبول وعندما اخرج من الحمام اشعر بالبول يخرج من
تلقاء نفسه..ما السبب وشكرا

هذا الامر..على الاغلب انه ليس بحاله مرضيه وعلى الاغلب انه شعور..ولا يخرج البول
بالواقع على كل الاحوال فانك تحتاج الى عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

