انا اعاني من ضيق في التنفس والام كثيره في الجهه اليسرى من الجسم واعاني من
الخفقان حيث اني اسمع النبض بصوره مستمره وتاره احس به في الرقبه او بجانب القص
وربما عانيت من الدوخه او التعب الشديد راجعت اطباء قلبيه فقالوا ان لديك انسدال
في الصمام المترالي سؤالي هل يشفى هذا المرض ام يتطور ويصبح لزوم الجراحه
لاستبداله

لا داعي للقلق أغلبية حالات الانسدال الميترالي تكون بسيطة ولا تحتاج لأكثر من
علاج بسيط لبعض الـعراض التي قد تحدث لدى المريض, التي عادة تقل ومن ثم تتلاشى مع
التقدم في...

انا كنت مدخن وكنت بشرب حشيش وفى مرة شربت وحسييت بحرقان شديد فى معدتى مع ضربة
قوية للفلب ومن بعدها بحس بحرقان فى فم المعدة مع دوخة وديما بحس بضربات قلبى
وخاصة بعد الاكل وساعات بحس بالدم وهو ماشى فى جسمى مع زيادة رهيبة فى ضربات
القلب لمدة من 10 الى 15 ثانية بعد كدة بتروح ؟

لا داعي للقلق, كونك توقفت عن التعاطي فقد تتلاشى هذه الأعراض تدريجياً ولكن
ينبغي تجنب المنبهات والتدخين وإن كانت قد تكررت رغم توقفك الكامل عن ما ذكر
سابقاً فإنه...

اعاني من الم فالصدر واحساس بالانكماش مع الم فالظهر واليد اليسرئ ايش العلاج وهل
هوا شي خطير ؟

لا ليس خطير، ولا داعي للقلق فعلى الأغلب أن يكون السبب عضلي هيكلي بسبب إجهاد
نفسي أو جسدي، والفحص الطبي السريري يمكن أن يساعد في تأكيد ذلك واستبعاد أسباب
أخرى، ومن ثم...

السلام عليكم انا ١٩ سنه احس بنبضات قلبى واضحه وقويه ولما بكون قاعده ومنحنيه
للامام بحس بجسمى يهتزمع كل نبضه مع العلم انى باخد حقنه بنسللين طويل المفعول كل
شهر وانا شايله اللوز

لا داعي للقلق، فقد يكون الأمر متعلق بوجود ترسبات قلبية من حمى روماتزمية سابقة
والاتزام بالعلاج الوقائي وبالمتابعة الدورية مع أخصائي القلب ستعيشين حياة
طبيعية

ماهو سبب سرعة خفقان القلب وقت النوم والصداع ايضا ؟ ومالحل ؟

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

التضيق بالصمام 1 هل يوجب عمليه

يحتاج إلى عمل قسطرة قلبية وريدية وتوسيع بالوني للصمام في حال وجود أعراض أو
إرتفاع في ضغط الشريان الرئوي أو وجود احتقان بالرئتين وفي حال التكلس الشديد
للصمام يتم...

السلام عليكم قمت بقياس ضغط الدم في بعض المستشفى اعطوني قراءة عالية والبعض
الآخر يعطوني قراءة طبيعية وعند قياسي لوحدي في البيت يعطي قراءات طبيعية كل
القراءات بجهاز زئبقي..هل الخطأ من الجهاز .الذي عندي ماركة bokang وانا حامل
الشهر السادس وضغطي من بداية الحمل طبيعي

هناك عوامل كثيرة تغير من قراءات الضغط منها الجهاز وطريقة القياس ووضعية المريض
وغير ذلك كثير، ولتفادي كل ذلك ينبغي التحقق من القيمة من قبل طبيب

تضخم شريان القلب دا عادي ولا خطير واي علاجه ارجو الافاده ؟؟

حسب درجتها وسببها ومكانها وخصائصها

السلام عليكم انه عندي ظربه هاجره انطاني الدكتور علاج كونكو5 ملغم وما صرت زينه
عليه غير العلاج. انطاني darob80ملغم وجاي احس الضربات زادت ارجو الرد

ننصح بمعاودته لتعديل العلاج وفق درجة الاستجابة

انا مريض بالقلب (عندي فتحة بين البطينين) الاطباء اخبروني باني لا احتاج الى
عملية وان الفتحة صغيرة , استطيع ممارسة الرياضة وبذل الجهد , هل يمكنني رفع
الاثقال في الجيم؟

بالتأكيد، لكن مستوى الجهد يتطلب تعديله دوريا من قبل الأخصائي المشرف على حالتك،
وفق درجة الاستجابة الزمنية على التمارين

