الم في الحلق اتبعه بلغم كثير جدا لحد الاختناق عند النوم الطويل مع العلم كان
لدي ارتجاع المريئ !؟ ما السبب ؟ وهل لارتجاع المريئ دور في هذا !

الارتجاع المريئي او الالتهابات المزمنة في الجيوب الانفية او حساسية الانف و
الجيوب قد تفسر ما تعانيه من اعراض

علاج طنين الاذن

العلاج حسب السبب ، يجب مراجعه طبيب للفحص ومعرفه السبب

اعاني من طنين في الاذن اليسرى

بعمر 30 سنة طنين وحيد الجانب يستدعي اجراء صورة رنين مع حقن لكن استخدم
جينكوبيلوبا وبيتاهيستين وفينبيتسيتين وان لم تتحسن اجري الصورة ضروري ا د محمد
ساملر البريدي ...

انسداد في الاذن وصوت طنين في الاذن اليسرى

اجري معاوقة سمعية واستخدم العلك ولكن ضروري اجراء الفحص السمعي والتصوير ا د
محمد سامر البريدي دمشق

لدى انعواج بالانف نتيجة شجار اريد معرفة كيفية علاج هذا الانعواج

ان كان خارجيا فعملية تجميل للانف تفي بالغرض

السلام عليكم أنا عمري ١٦ سنة أعاني من نزيف انفي مستمر وتعب وخمول بالجسم
وأحيانا اشعر بصداع وألم بالعيون واخشى الا تكون معي نسبة ضغط مع العلم ان ابي
لديه نسبةارتفاع ضغط

يجب مراجعه طبيب للفحص الطبي وفحص ضغط الدم وفحص الانف

ابلغ من العمر 41 سنة اعاني منذ اكثر من شهر من البصاق دم وخصوصا في الصباح مع
العلم اني اعاني من التهاب الكبد الفيروسي بي منذ سنه تقريبا الانزيمات GOT 34 و
GPT 38 الPCR7000COPY

ضروري مراجعة الطبيب لنفي اصابة دوالي المري

متى نستطيع القول ان التهاب اللوزتين صار مزمنا دكتور

اذا حدث التهاب بالوذتين اكثر من ثلاث مرات فى السنه

انا ام لطفل منذ يومين فقط و الاحظ ان ابني مع صياحه شي غريب ينم عن اختناق بعد
ذلك علمت انه بسبب ارتخاء في عضلات البلعوم ما يعني ذلك؟ و ماهو العلاج جوزيتم
الجنة انا جدا قلقة

اختي الالية ريوجد ماتقولي انما يوجد تلين حنجرة وعادة يشفى تلقائيا لكن اذا
لاحظتي عسرة تنفس شديدة نيمي الطفل على بطنه تريه يتحسن والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي...

من اسبوع كان لدى وجع فى راسى بصداع مع الم فى الاذن اشعر انها مسدودة فذهبت الى
طبيب انف واذن وحنجرة كشف عليا وقال لى انها هذا دور برد مكتوم وانفى ملتهبة لانى
اشعر انها تحرقنى

الرشح والزكام يؤدي الى خلل بنفير اوستاش يجب اخذ العلاج والمراقبة بعد اسبوعين
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

