لدي ألم من ٧سنوات يأتي من فترن لاخرى .. هذا الالم في الجهه اليمنى من البطن
ويوجد الم في نفس المكان من الخلف فالظهر .يستمر الالم لمدة يومين او 3 ويختفي ..
يشتد الالم مساء

على الاغلب انها اوجاع ناتجة من المرارة الصفراوية راجعي طبيب جراحة للفحص
السريري و عمل صورة التراساوند للبطن.

ماهو المرض الاساسي وراء كثرة الغازات بعد الاكل مباشرة

ليس هناك مرض لهذه الظاهره و هذه ظاهره تحدث لكثير من الناس و استعمل احد ادوية
امتصاص الغازات

انا عندي الم قوي جدا في معدتي ودهبت لي دكتورة قالت لي ماء فوق الرحم وانا بنت
غير متزوجة

لايوجد شىئ اسمه ماء فوق الرحم و المفروض ان الكتوره تشرح لك ما عندك بالضبط

والدتي تعاني من انتفاخ كبير و دائم في البطن مع الم في اعلى البطن .وهي تعاني من
هذا الانتفاخ لأكثر من سنة..ارجو مساعدتي,ماذا يمكن ان يكون السبب وماهي الفحوصات
اللازمة؟

لابد ان تعرفى سبب هذا الانتفاخ هل هو نتيجة غازات او مياه فى البطن او وجود ورم
داخل البطن - اعملى صونار على البطن وهذا ممكن يسبب لك سبب الانتفاخ

عندى ناسور شرجى ومش عايز اعمل عمليه ومع البحث على الانترنت توصلت لعلاج توماكس
بلس ارجو الافاده

علاج الناصور الشرجى هو اساسا العمليه وعلاج توماس بلس شىئ غير معروف و هو غالبا
من ادوية الاعشاب

السلام عليكم هل يؤثر الكورتيزون على الدرن السل الغير نشط وهلى يؤثر على مرضى
التهاب الكبد والغدة الدرقية الغير نشطه؟؟؟تحياتي لكم جميعا.

نعم. يمكن أن ينشط الدرن.

السلام عليكم ....انا عمري 19 سنه وعندي الام ف اسفل يسار البطن؟ هل هذا يعني
عندي مشكلة ف الرحم او لا ؟

أغلب الأسباب للألم في هذه المنطقة في عمرك هو الكولون العصبي. ولكن لا بد من
مراجعة الطبيب للتقييم ونفي اي أسباب أخرى

السلام عليكم اشعر ببرودة وتنميل في الاطراف وضربات قلب وكأنه هبوط حاد وفي كل
مرة اذهب الى الطبيب واقيس الضغط والسكر وتكون النتيجة عادية حيرني هذا الامر
ارجو الافادة

لابد من إجراء فحص طبي. وإذا لزم فحوصات مخبرية

لدي جهة الكلية اليسار انتفاخ بدون الم او اعراض ولاحظت هذا الشيء منذ ٣ سنوات
تقريبا

لابد من استشارة الطبيب وإجراء سونار إذا لزم

السلام عليكم هل زيادة افراز الغدة الدرقية يؤدي الى خلل في الجهاز الهضمي مثل
غازات المعدة والامعاء ونزول الوزن والامساك في بعض الاحيان مع الشكر

بالعكس قد يحدث الإسهال. نزول الوزن ممكن.

