أُعاني من اصابة في العصب السابع ، منذ 7 سنوات.. نسبة الاصابة 30٪.. بعض الاطباء
قالوا بأنه يمكنني اجراء عملية تجميل ، فهل استطيع اجراء العملية في لبنان؟

إصابة عَصّب الوجه الجزئي ينصح بتركه وعدم علاجه لما ما قد تسبب العملية من زيادة
الضعف في العصب

انا عمري 33 انا حجم صدري قبل الزواج كان كبير و بعد فطام ابني الثالث بقي صغير
جدا يكاد يكون مافيش هل هناك حل غير العمليات الجراحيه وفي ناس بيقولو حليب
الصوايا كويس بس مضر

المريضة العزيزة, تكبير الصدر يتم اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع ممدات
ثدي و لا جدوى من حليب الصويا او غيره.

يوجد لدي بيدي اليمنه حرق من ١٠ سنوات واريد عمل جراحة تجميليه لاخفائها هل يوجد
حل لديكم هل ينفع الليزر لاخفائها وهل تحتاج اكثر من جلسه

ندبات ما بعد الحرق غالبا ما تحتاج علاج تجميلي من مراهم او ليزر او جراحة. انصحك
في حالتك هذه عمل الليزر و ذلك لطول مدة ما بعد الحرق مع عدم توقع اختفائها بنسبة
100 بال 100.

اول شيء السلام عليكم انا عندي مشكله بترهل الثدي انا وزني ١١٠ وطولي ١٧٨ وعدي
الثدي جدا جدا كبير وكل ماله يتضخم وسببلي مشاكل اجتماعيا ونفسيا ووش الحل بهذي
المشكله

جراحة تصغير الثدي

كيف نقوم بتصغير الانف الكبير المكسر

يتم اجراء جراحة لتصغير و تجميل الانف

مرحبا انا دينا عمري ١٥سنه اريد اجراء عملية تجميل لانفي هل هي خطيرة انفي من
النوع العريض كم نسبة نجاح العملية وهل لها خطر على عمري وشكرا

اهلا دينا، يفضل الانتظار حتي اكتمال النمو التام في سن ال 18 ثم مناظرة طبيب
تجميل لقييم شكل الانف.

هل هنالك اطعمة علاج لتكبير حجم الثدي علما اني اعاني من اختلاف في الحجم وهو
واااضح جدا و انا جد محرجة عمري 28

الحل الوحيد لمشكلتك هو الحل الجراحي او حق الدهون اذا كان الاختلاف بسيط ، اما
نوعية الاطعمة فليس لها اي دور علي الاطلاق.

السلام عليكم اجريت لي عمليه شد البطن حيث تم تغير مكان السره بعد العمليه بأسبوع
يخرج من فتحه السره ماء وماده صفراء اللون وألم في السره والبطن ارجوا الاستفاده
والحل مدى الخطورة

هذه احد المضاعفات البسيطة التي تحدث بعد مثل هذه الجراحات، اعتقد ان نسبة
الافرازات ستقل مع مرور الوقت بشرط عمل الغيارات علي مكان السرة و الجرح بانتظام.

انا اعاني من صغر صدري علما اني في وزني جيدة وصدري لا يزيد ولا يكبر ما هو الحل
وتداوي بالاعشاب

تكبير الصدر يتم اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع ممدات ثدي.

أجريت عملية تكبير الثدي بالسيليكون والان صدري مرتخي من ثقل السليكون والسيليكون
داخل صدري يتحرك

من الطبيعي حدوث ترهلات بعد وضع ممدات السيليكون داخل الثدي و قد يستغرق هذا
سنوات(في بعض الاحيان 10 سنوات) وقد يحتاج لاجراء جراحة لشد ترهلات الثدي و ووضع
ممدد سيليكون...

