السلام عليكم .. ظهرت لدى حبة بيضاء متوسطة الحجم تحت الجلد صلبة خارج فتحة الشرج
و هى لا تؤلمنى منذ سنة تقريبا ولكنه منذ يومين اصبحت تؤلمنى الم خفيف وكأنها
التهبت هل لى اعرف ما هى ؟ و ما علاجها مع العلم انى لا اعانى من امساك و انى غير
متزوجة ؟

يجب فحص الحبة، فقد تكون بداية دمل خارج الشرج وعلاجها هو الجراحة في الغالب ولكن
يجب محاولة تحديد ماهيتها أولاً.

بعد معاينتي بالسونار اتضح ان لدي اكياس اعتيادية بقطر 1سم فوق كبدي هل في هذه
خطورة.شكراً

لا يوجد خطورة سريعة، ولكن الأفضل أن تستأصلها على يد جراح ماهر، لأنها قد تزداد
وتنتقل إلى مكان آخر.

انا شاب عندي 27 سنة لم أكن أعاني حتى أصبت بدور قيئ وإسهال شديدين جدا فتناولت (
أنتينال ) بجرعة 6 حبات وبعدها حصل كسل شديد لحركة الامعاء فما الحل ؟

تحمل هذا الدواء عادة جيد، وليس من المفروض أن يسبب تلك الآثار الجانبية، استريح
يومين ، وبعدين تابع الأكل بهدوء، وبالتدريج.

اختي تريد اجراء عملية للوز اريد ان اعرف متى تصوم للعملية وهل تشرب ماء بعد
العملية ولالا

تصوم للعملية قبل يوم العملية منذ المساء، وبعد العملية يمكنها شرب الماء طبيعي
بعد إذن الجراح.

افرغت ١٤كيسا من ثديي بما يسما ميكروبيوبسي وكانت نتيجة التحاليل سلبية الحمد لله
هل السبب العادة الشهرية المتاخرة

سبب الحالة غير معروف ، رغم معرفة ارتباطها بمستويات الهرمونات (ر البرولاكتين،
البروغسترون، والإستروجين) المتأرجحة أثناء الدورات الشهرية، وهي تتوقف بعد
انقطاع...

تم التقرير بانه يجب عمل تفتيت حصورات بالليزر و انا فى موعد الدورة الشهرية هل
يجب ان انتظر حتى تنتهى او لا علاقة لها..

لا علاقة لحصوات الكلاوي بالعادة الشهرية، يمكن تفتيت الحصوات خلال الدورة
نظرياً، أو بعد الدورة إذا كنت متعبة..

السلام عليكم خلال شهر رمضان اصبت بالقولون نتيجة الاكل مع الايام تحسنت و صرت
اكل كل شئ بعد شهر وبعد يوم تخرجي اصابتني دوخة تكررت عدة مرات خلال شهرين عملت
فحوصات سليمة خلالها صار عندي خوف وقلق و بعد الدوخة الاخيره صار معي الام في
القولون,ما هو تشخيصي

اختي الكريمة ان الشعور بالخوف والقلق ووجود اعراض الدوخة واعراض تهيج القولون من
الالم او نفخة او امساك واسهال من اعراض الهلع المصاحب للقلق النفسي يحتاج الى
مراجعة...

عندى نتو في عظم الجبهة ظهر من 4 سنوات واحيانا بعد 3 او 4 ايام اشعر بحكة فى
النتو ولم اقم بزيارة طبيب لخوفى ان يكون خبيث وظهر لي فى مشاجرة حيث تلقيت ضربة
في منتصف الجبهة وتورمت وصارت على شكل نتو بارز في منتصف جبهتى الى الان وعند
اللمس قوية وصلبه

اولا محتاج الى اشعة عادية او مقطعية لمعرفة علقته بعظام الراس

اجريت عملية بواسير داخليه وخارجيه وشرخ من حوالي الاسبوع ومتبع كل تعليمات
الدكتور من مغاطس وتناول الملينات ولا اعاني من الامساك والاحظ ان الالم اثناء
التبرز يزيد اكثر يوم بعد يوم .فماهو السبب جزاكم الله خير

قبل ان ادخل بتفاصيل العملية يجب اولا ان تراجع طبيبك الخاص ولكن لا انصحك ابدا
بالملينات الحلولية كالحبوب والشرابات لانك تتعود عليها,يجب الاعتماد على حمية
غنية...

هل هناك ضرر من استخدام شربة للديدان كوقاية(بدون استشارة طبيب او صيدلي)لأي نوع
من الديدان؟

طبعا يمكن لكل افراد العائلة فوق عمر السنتين ويفضل مراجعة اخصائي هضمي لعلاج
المشكلة

