السلام عليكم عندي مشكلة في الانتصاب عندما اريد ان اذفق في المرة الثانية اشعر
بالم في عضوي شكرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عايز اعرف اسباب و طريقة علاج نزول الحيوانات المنوية باستمرار في أي وقت و خاصة
بعد الانتهاء من التبول

ثر المني بحد ذاته مرض نادر ويمكن الحديث عنه للطبيب لأنه لا يدعوا للخجل ، يجب
أن تكون حرارة الخصيتين،أقل من درجة حرارة الجسم. عندما تزيد حرارتها عن طريق
الاستحمام...

أنا شاب عمري ١٦ سنة طول قضيبي عند الانتصاب ١٥ سم هل هذا طبيعي ام قصير ايضا أنا
أمارس العادة السرية هل تسبب اسوداد للقضيب

العادة ليس لها علاقة بلون القضيب أو طوله والطول العادي من ٨-١٨ سم.

ما هى اخر نتائج الأبحاث التى تتعلق بعلاج الإيدز

لم أسمه بشيء خارق للعادة!!

ماهي حكه الخصيتين والاماكن المجاوره لها

آفة جلدية، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

متى من الممكن ان تحمل المرأه بعد فض غشاء البكاره ؟ فأنا حامل وحسب حساب
الدكتوره بأن الحمل قد تم في ثاني يوم من فض البكاره ! هل هذا معقول ام ان الحسبه
قد تكون خاطئه ؟

لا علاقة لغشاء البكارة بالحمل، فيمكن الحمل قبل أو بعد فض الغشاء!!

هل التهاب البروستاتا عرضة للشباب ؟؟

نادر في الشباب، ويبدأ في الغالب بعد الأربعين!إن الأسباب التي تؤدي إلى الإصابة
بالتهاب البروستات متنوعة و قد تكون غير معروفة و ترتبط ارتباط فعلي بالطبيعة
التشريحية...

تسلام خل الرومان له فوائد لي بروستات

تعزيز الجهاز المناعي: من مضادات الأكسدة بنسبة تزيد عن أي نوع من الفاكهة،
بالأخص فيتامين (C)، المهم جداً لجهاز المناعة، والجدير بالذكر أن مضادات الأكسدة
تجمي من...

هل العاده السريه مضره بلحمل

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

كريمات الانتصاب الذكري هل لها اضرار جانبية أو على المستوى البعيد مثل كريم
ProSolution ؟

بروسلوأيشن جل يأتي مع L-أرجينين، الذي يضمن الفوائد التالية: الحمض الأميني
L-ارجينين هو الوقود الضروري لتوليد أكاسيد النيتريك. إنه يضمن اتساع مناسب
للأوعية الدموية...

