هل الإلتهابات المتكررة للوزتين والمصحوبة بإحتقان بالأنف لطفل عمره 3 سنوات
دلالة على وجود حساسية؟أم لا؟

التهاب اللوزتين المتكرر شيئ و سيلان الأنف التحسسي شيئ اخر لأن التهاب اللوزات
المتكرر له أعراض كارتفاع الحرارة أما سيلان الأنف التحسسي عادة لا يترافق مع
ارتفاع درجة...

مرحبا اريد عﻻج ﻻلتهاب الاذن

مرحبا عادة العلاح بعد الفحص الطبي

اعاني من مشكلة التهاب بالاذن الوسطى و وجود سائل خلف الطبلة لاول مرة تحصل معي
عمري20سنةالدكتور اعطاني مضادات حيوية و بعد المضادات سوف يتخذ القرار اللازم هل
يوجد امل في الادوية

الاخت السائلة، تم الاجابة على السؤال المكرر من طرفكم، يرجى الاطلاع

ابني عمره 16سنة فجة صوت اصبح خشن ويقح ذهبت به الي طبيب وعمل له منضار وقال
الدكتور بان ابني عنده حبل من جهة اليمن لا يتحرك وقال يجب عمل صورة ستي وفحص بسي
وفحص الغدة

لا يوجد سبب لعدم تحرك الحبل الصوتى الأيمن وليس له علاج ولكنه سوف يتحسن بمرور
الذمن

يوجد لدي التهاب بالاذن اليمنى فاخذت مضاد لمدة يومين ثم توفقت لتحسس معدتي منه
ثم عاد الالتهاب وكان اقوى فهل اصبحت البكتيريا مقاومة للمضاد بسبب توقفي ام يجب
علي تغييره ؟

يجب عليك الذهاب الى الطبيب لتشخيص الحاله

عندما ادخل الى مكان هدوئه عارم اسمع طنين مستمر في اذني ولا يذهب الى بعد اصدار
صوت مسموع كالتلفاز او محرك سيارة او غيره , ما سبب ذلك و العلاج وشكرا لكم

عليك عدم الجلوس بمفردك بل مع الآخرين وأثناء النوم شغل مزياع صغير بجوارك

ٱڵڛڵٱمَ ؏ـڵېڰم ۅړζـمۃ ٱڵڵـھ ۅبړڰٱٺھ• انا فتاه عمري ٢٠ سنه وانا عمري ١٣ سنه
اتعرضت لضربة ع انفي صار عندي انحراف لجهة اليسار بدي اسأل هل عمليه التجميل
داخلية ام خارجيه وشكرا

ۅ؏ـڵېڰم ٱڵڛڵٱمَ ۅړζـمۃ ٱڵڵـھ ۅبړڰٱٺھ عملية تجميل الانف تجرى من داخل الانف بحيث
لا يكون هنك جرح ظاهري في الوجة بٱڵڛڵٱمۃ

من ١٠ ايام كنت بنظف اذني وبعد كدا حسيت بالم في الاذن بعدها علي طول وتاني يوم
حسيت ودني بقت تقيله وفضلت اسبوع اتابع مع القطره والبرشام للاسف لحد دلوقتي زي
ما هي . اعمل ايه ؟؟؟

غالبا ماحدث التهاب الأذن الخارجيه مع وجود مادة الصملاغ يجب مراجعه الاخصاءي
للكشف وتضيف الاذن

السلام عليكم، أعاني من حساسية لكن لا أعرف سبب هذه الحساسية، لا أنام باليل ولا
أتنفس كليا إلا بصعوبة و شكرا.

علاج السبب أن وجد العلاج الأفضل بخاخ كورتيسون مع انتي هسا مين وعدم استخدام
القطرات الانفيه

انا مشكلتى انى صوتى حاد جدا وده بيسببلى احراج شديد خصوصا فمجال العمل فهل فى اى
علاج يخلى صوتى اغلظ او اقل حدة

كم سنة عمرك ؟؟؟ هناك معالجة كلامية نطق وتخاطب

