عمري 35 سنة،أعاني منذ سنة و نصف من ألم و حرقان على شكل وخز و تنمل في باطن
القدم اليسرى و في باطن اليد اليسرى،زرت ثلاث أطباء أعصاب و قمت بتحاليل و تشخيص
كهربائي للأعصاب و الكل سليم،و اخذت أدوية لاروكسيل ثم سيلبدال لمدة سنة لكن دون
تحسن،أتفاعل كثيرا مع هاته الالام و خاصة قبل النوم فتزيد حدتها بالاضافة الى نوع
من الانفعال،

حالتك ياسيدى هى من الامراض النفسوجسمية لانها مرتبطة بالانعال والقلق والتوتر
ومدام رسم العصب الكهربائى للاعصاب الطرفية سليم وتحاليل السكر وسرعة الترسيب
بالدم...

والدي تعرض لجلطه دماغيه انسداد الشريان السباتي الايسر بالكامل ادت الى شلل في
الاطراف اليمنى وصعوبة الكلام وانسداد في الشريان السباتي الايمن بنسبة 70% واجرت
له عمليه لازالة الجلطه هل ممكن استعادة النطق والحركه

من الممكن طبعا بالعلاج الدوائى والعلاج بالتاهيل بالعلاج الطبيعى مع علاج
التاهيل لدى استشارى للتخاطب وامراض الكلام ان يستعيد والدك نسبة كبيرة من القدرة
على الحركة...

هل العلاج الذي تحت التجربة في المستشفى الامريكي بباريس لمرض التصلب اللويحي هو
علاج يشفي شفاء تام من مرض التصلب اللويحي ؟

بالفعل سيدتى العلاج مازال تحت التجربة ولكن ينتظر بعد التاكيد على نتائجه ان يتم
طرحه للجمهور بالاسواق مع عقار اخر لعلاج الالزهيمر واللذى سيفجر مفاجاة سارة
لملايين...

لدي فتاق في عصب رزغ يدي اليمنى وقد قام الطبيب بشفطه بابره منذ اربعة شهور ولكنه
عاد لمكانه مرة اخرى مصاحبا بالم هل اعيد شفطه مرة ثانيه ام اجري عمليه جراحيه
لازالته وما مدى نجاح العمليه وهل لها تاثير فيما بعد على اعصاب يدي؟

ماتعانين منه ياسيدتى هو كيس زلالى برسغ اليد اليمنى بالقرب من القناة العسبية
مما يسبب ضغط على الاعصاب والشرايين المارة بالقناة العصبية مما يتسبب فى الم
وتنميل او...

عمري 21 سنه عندى صداع من 3 ايام يبدا من راسى من الخلف ويمتد الى الامام في كل
راسى واخدت كل المسكنات لتهدئه وانا اعانى من الجيوب الانفيه فما الفحوصات
اللازمة؟

نصيحتى لخضرتك بقياس ضغط الدم اولا فاى زيادة او هبوط عن المعدل الطبيعى لضغط
الدم تؤدى الى ظهور ماتعانى منه من صداع اما بالنسبة للجيوب الانفية فهى تحتاج
الى عمل اشعة...

زوجتي تعاني من الم في منطقة الفك العلوي الجهة اليمنى وتبين سبب الالم من العصب
الخامس بسبب وجود شريان دم قريب من العصب مما يؤثر عليه ويسبب الالم فهل من علاج
دون تدخل جراحي

بالنسبة لحالة الالام المزمنة بالعصب الخامس فى مثل حالة زوجتك يفضل فيها التدخل
الجراحى لان وجود شريان دم قريب من العصب ومع قوة اندفاع الدم بالشريان والنبض به
يتسبب...

عندما أشعر بالخوف افقد الوعي وتنميل بجسمي .. وعندما استيقظ يلازمني صداع شديد
ليومين او اكتر. . لماذا افقد الوعي ??وما سبب الصداع?

ماتعانين منه ياسيدتى هو نوع من انواع مرض الرهاب ويصاحبه فعلا بعض الاعراض
الجسمانية مثل التنميل بالجسم وثقل باللسان وعدم القدرة على التركيز واحيانا
فقدان للوعى اما...

عمري 16 سنة وأعاني من تشنجات بسيطة لا تدوم إلا لثواني ولكن لا أعاني من نوبات
غيبية وقد تم وصف دواء EPIVAL فالبروات الصوديوم 150 غم أقراص 5 مرات في اليوم
وحالياً انا مستمرة على الدواء ولم أعد أعاني منها إلى متى يجب أن استمر ؟

تختاجين للاستمرار على العلاج على الاقل فترة 24شهر مع متابعة الحالة بعمل رسم مخ
بالكمبيوتر كل 6اشهر لمتابعة نسبة الشحنات الكهربائية بالمخ مع مراجعة زميل
استشارى للمخ...

طفلي من الولاده لديه تلف في خلايا الدماغ عمره ٣ سنوات حركته قويه لكن لا يستطيع
المشي ولا الوقوف وانتباه جيد ماعلاجه

ما يعانى منه طفلك هو مرض الشلل الدماغى نتيجة تلف بخلايا المخ واللتى من الممكن
ان يكون اسبابها كثيرة مثل تعاطى الام ادوية او تعرضها للاشعات اثناء الحمل او...

ما هي أعراض اﻹصابة بمرض سرطان الدماغ والنزيف الدماغي أعاني من الم وكأنه شيء
يتحرك داخل رأسي عندما أحرك رأسي في أي اتجاه وأعاني من ضعف الذاكرة وأحيانا أشعر
بالدوار واذا كان الصداع شديدا أشعر بالغثيان ونادرا ما أتقيء وأرتدي نظارة طبية
أعاني من قصر النظر وقد ازداد الضعف حوالي درجة أو أكثر في كلا العينين خلال أقل
من سنة وعمري 19

اعراض سرطان الدماغ والنزيف الدماغى تتلخص فى زيادة بضغط المخ على شكل صداع شديد
وشعور بالغثيان واحيانا القيئ المتكرر ويكون الصداع اكثر عند الاستيقاظ من
النوم...

