واذا كنت اعاني من نقص في الكالسيوم هل يضر الحليب بالحمل ايضا

اختى الفاضله لا يضر الحليب بالحمل الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف
الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

مرحبا انا حامل بشهر السادس والنص وزن طفل 1.100 kg عندى نقص فىتامىن D وعندى
لاتهاب فى مجال بولىة بدى ىزىد وزن طفل شو اعمل؟

وزن الجنين مناسب لهذا الوقت .سيزيد مع الوقت.وخذي vit.D

السﻻم عليكم...دكتور امس فحصتني طبيبة النساء بجهاز الصوتيات وقالت ان المشيمه
فيها تكلس ملحوض وان مياه الجنين ناقصةو عملت تخطيط للجنين تبين نتيجته جيده
ولكنها تفضل انهاء الحمل لﻻعراض السابقه وللعلم عندي التهاب بالبول ولم ابدء عﻻجه
بماذا تنصحني دكتور؟؟

وعليكم السﻻم.لم تذكري كم انت حامل.عالجي اﻻلتهاب اوﻻ.ثم كرري الفحص وﻻ تتعجلي

انا حدث جماع في ايام التبويض كلها وماصار حمل جاتني الدوره هل ممكن اكون حامل
وعندي الدوره

نزول الدورة الشهرية دليل لعدم وجود حمل

هل سيكلوجست لبوس امن في الشهر السابع من الحمل ولازم يتاخد مهبلي ممكن يتاخد شرج
شكرا

اخى الفاضل سيكلوجيست امن ومن الافضل ان ياخذ شرجى الدكتوره فاطمه عطيه--خميس
مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

انا زوجتي حامل في أشهرها الأولى وذهبت إلى لفحص واتضح ان الجنين لا يوجد به نبض
مع انه يوجد اعراض لحمل بها مثل الوحام وغيره. ما السبب بعدم وجود نبض بالجنين؟
ما العلاج لمناسب ؟

هناك فحوصات عديدة عند مراجعة الطبيب سيطلبها

السلام عليكم ورحمة الله أخذت زوجتي ابرة تفجريه 10,000 يوم الاثنين 16/3/2015
الساعه 8:40 م فمتى يكون الجماع بالضبط

السلام عليكم اختي .. لا فرق بين ان يتم الجماع يوميا او يوم بعد يوم ,, وعادة
الحويصلة من حول البويضة تنفجر بعد 36 ساعة من اخذ الابرة التفجيرية و الجماع يجب
ان يحدث بعد...

حامل ٦ اسابيع نزلت قطعه بيضاء صغيره مع دم شبه دم الدوره وذهبت للمستشفى وقالو
ان معي بكتيريا بالبول ولااعلم هل سقطت ام لا وهم لم يتضح بالسونار شي ونسبة
هرمون الحمل انخفض بسيط وبعد اخذ المضاد توقف الدم

اعتقد انه اجهاض

اعانى من التكسيات المبايض وحصل حمل ولكن استمر شهر واتبع شهريا بالمنشطات هل
ضروى عمل تحليل لزوج وهل للمنشطات اضرار

اختى الفاضله من الضرورى طبعا عمل تحليل للزوج والمنشطات اذا كانت بالقدر المعقول
فلا يوجد ضرر ان شاء الله الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-
فرع حى...

أعاني من صداع نصفي وترجيع وألم في الركبة وكما أعاني مغص من حين لآخر، مع العلم
أنني حامل في بداية الشهر الثالث

راجعي طبيبك لتشخيص السبب

