الدكتور كتبلى على الفياجرا مهبلى عشان بطانه الرحم وانا بضعهاأحسست القديمه
كماهى فهل كده استفادتى منها منعدمه؟رغم عدم ذوبانها من الداخل وهل فى الدوره
اخدها بالفم مرتين؟

بللي القرص بالماء المعدني قبل الإستعمال للمساعدة علي الزوبان لأنها إن لم تزب
فلإستفادة ضعيفة ولا تأخذيها بالفم فمفعولها أقوي كثيرا عن طريق المهبل

كيف اكبر صدري في أسهل طريقة ارجوكم ساعدوني

الرجاء تحويل السؤال الى طبيب الجراحة العامه

تأتي الدوره الشهرية مؤلمه جدا جدا وغير منتظمه

انصح بمراجعة الطبيب لتنظيم الدورة الشهرية واستثناء اي مرض عضوي يسبب الام
الدورة

السلام عليكم زوجي لديه ضعف الحركة بماذا تنصحوني في ايام الجماع لكي يحصل حمل
باذن الله ؟ علما ان الدورة عندي منتظمة كل 30 يوم و احيانا 31 يوم . و ممكن تكون
عندي اباضة متأخرة

انصح زوجك بمراجعة الطبيب لاخذ منشطات الحيوانات المنوية

اعاني من افرازات بيضاء رائحتها كرائحة الحموضه (الطعام الفاسد) مع حكه في المهبل
فهل هذا التهابات وممكن ان يكون سببها الفوط الصحيه وهل تمنع الحمل مع العلم اني
غير متزوجه وعمري21

أنت تعانين من التهابات فطرية ويلزمك إجراء مزرعة للإفراز المهبلي ، والعلاج ميسر
ولكن القاية هي الأهم

زوجي جامعني في اخر يوم بالدوره وبعدها تنزل علي افرازات بكثر ماالحل.. كنت اضن
اني نظفت ولكن بعد الجماع نزل دم بكثره

هذا خطأ لا تكرريه مستقبلا ، سوف يتوقف الدم والإفرازات تلقائيا فإن لم يحدث
راجعي الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .دورتي الشهرية لم تكن مثل العادة هده المرة
خفيفة جدا .بلون وردي.مع العلم باني متزوجه مند سنتين ولم يحصل حمل سني 37.فهل
يمكن ان يكون حمل.شكرا لكم

هذا ليس بحمل علي الأغلب ، ولكن الوقت يمضي بسرعة وعامل السن مهم جدا ، استكملي
فحوصاتك وابدأي العلاج للحمل

الم اسفل الظهر مع افرزات بنية

أنصحك بمراجعة الطبيب

الأفرازات الغير طبيعيه للمرأه هل هى دليل على وجود مرض جنسى ما؟

هي دليل على وجود التهاب والطبيب يحدد ماهية هذا الالتهاب

ماسبب صغرالبظر عندبعض النساء

هذه تنويعات بشرية خلقية

