خروج البراز على شكل بعر

هذا يدل على تشنج كولون أكثر من الالياف والخضار والفواكه والماء

السﻻم عليكم مااسباب الامساك المزمن وهل يوجد انواع من اﻻكل يؤدي الى ذلك وما
عﻻجه

سبب الامساك الرئيسي هي عادات الطعام الخاطئة يجب الاعتماد على الاطعمة المليئة
بالالياف مثل الخضار والفاكهة ويجب تناول ما لا يقل عن 8 اكواب يوميا وممارسة
رياضة...

السلام عليكم اعاني الم في البطن مع اسهال شديد منذ شهرين علما اني راجعت الكثير
من الاطباء ولم يتم تشخيص حالتي

لا يكفي سؤالك لانه مختصر ولا توضيح عن المدة والكمية وهل هناك سبب معروف ؟ العمر
الجنس على كل الاحوال من المهم جدا علاج الاسهال بسرعة وعدم غض النظر اذ ان
المريض يخسر...

السلام عليكم اعاني من ألم في البطن مع اسهال شديد وهذه الحاله بدأت منذ شهرين
وذهبت الى كثير من الاطباء ولم يتم تشخيص الحاله وهذه الحاله مستمره الى الان مع
جزيل الشكر

قد تحتاجي الى تنظير لمعرفة سبب الاسهال.

لديا براز يخرج بلونين بني عادي ولون فاتح ماهو السبب ؟؟

اذا كنتي لا تعانين من اي اعراض اخرى فربما السبب هو نوع الغذاء

ماهو علاج الشرخ الشرجي بلنسبة الي حامل بلشهر الثاني ؟؟؟

العلاج الاساسي هو علاج الامساك. المراهم الموضعية ايضا تساعد.

اشعر بعد تناول الوجبة بعدم ارتياح فالمعده وكأنها متحجره واتشجئ كثيراً وعاني
إمساك وانتفاخ البطن .. هل هذه اعراض عسر الهضم أم القولون العصبي !؟

ممكن ان يكون القولون العصبي. ولكن يوجد اسباب اخرى. يفضل المراجعة للتأكد

السلام عليكم .. دائما اشعر بالجوع .... بس ما عندي شهية للاكل ابداا... وبس اكل
معدتي بتصير توجعني ما السبب؟؟ واحيانا بضل بدون اكل لفترة كبيرة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و تلقي العلاج المناسب

اشعر بالم في بطني ونحول عام وسخونة داخلية مع لعبان النفس والم الراس

نحتاج الى تفصيل عن كل عرض... من الممكن انك تعاني من جيوب انفية او نزلة معوية
انصح بزيارة الطبيب واخذ التاريخ المرضي بالتفصيل ومن ثم اكشف والعلاج شفاك الله

مرحبا .كيفية علاج القولون

اما بالنسبة للقولون التقرحي فأهم اهدافنا في علاجه هي: \- تجنب ادوية ال(NSAIDs)
\- تهدئة تقرحات القولون عن طريق اعطاء الادوية (ASA / Steroids / TNF)

