أعاني من الم في إصبع السبابه الأيسر منذ أسبوعان ماهو السبب?!!

علي حسب نوع وطريقة الالم

اعاني من الام التصاقات الغضروف بعد عمليه سابقه

راجع أخصائي جراحة أعصاب

تعرضت اختي لي حادث قبل سنه وانكسر الحوض عندها وبعد سته اشهر نزل البراغي ونزل
كميه صديد كثير وحللت والدكتور ويقول لايوجد جرثومه واعطها مضادات حيويه بس لم
يخف الصديد وفتح الجروح ونظفه ويقول الصديد مش من الجروح ويقول يمكن من الاسياخ
سؤالي هل يوجد صديد من دون وجود جرثومه وسؤالي الثاني هل الاسياخ تسبب صد

المهم الان تنظيف الجروح والتاكد من التئام العظم وعدم وجود التهاب في العظم ,
ليس كل ما يخرج من الجرح يعتبر صديدا , الاسياخ بحد ذاتها لا تسبب تشكل صديدا لكن
وجود فتحة مع...

هل الورم في مشط القدم بعد عملية زرع الاسياخ والبراغي في الكاحل طبيعي

نعم الورم شئ طبيعي نظرا لالتهاب الانسجة… ولكن يجب ان يحتوي العلاج علي مضاد
تورم.. مضاد حيوي.. رفع الساق لمستوي اعلي من الجسم

السلام عليكم لدي انتفاخ بسيط ظهر بشكل مفاجأ في اصبع البنصر حجمه اصغر من حبة
الحمص منفصل عن العظم يؤلم عند الضغط عليه فقط لونه مائل للزراق

اذا كانت مؤلمه يجب ازالتها

هل يوجد عظم احتياطي في جسم الانسان

ماذا تقصد بعظم احتياطي

مرحبا قمت بعملية تطويل الفخذ قبل سنة عندي فخذ اقصر من الاخر زرعولي جهاز تطويل
العظام و مثبت خارجي ال Orthofix و نجحت العملية لكن عظمة الفخذ لم تلتحم ,الجهاز
مازال مثبت فيها ما هو سبب عدم التحامها ؟؟ و هل اقوم بعملية زراعة العظام مثلما
نصحوني او لا؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية ومراجعة صور الأشعة منذ بداية التطويل الى
نهايته للوقوف على سبب عدم الالتحام لأنه من النادر عدم التحام العظم في هذا السن
وقد...

أمي تعاني ألم حاد في الكتف .عندما ذهبت إلى الطبيب اعطاها ما يلي: *أوميبراميكس
20مغ *كزامادول *كيتوم هلام السؤال: مذا ترون انتم في هذه الحالة؟ و مذا تقترحون؟

أغلب آلام الكتف هي مشكلة الاوتار الرباعية حول الكتف والعلاج الطبيعي في هذه
الحالات هو الافضل مع تناول المسكنات اللازمة.

عملت عملية لتطويل قدم أقصر من الأخرى وتم التطويل في عظمة الفخد ولكن فشلت
وتباعدت العظام عن بعضها ( بعظمة الفخد) واضطريت لارجاع العظمتين بوضع بلاتين
بالفخد ولكن مع مرور الوقت عظمة فخدي منحنية جدا ولا أستطيع امشي بشكل جيد وجربت
العلاج والأدوية وفي الم

الحالة تحتاج الي عمل اشعة علي الرجلين وقياس الطول وملاحظة درجة الالتئام ودرجة
الاعوجاج

لو سمحت هو التمزق الجزئي ف الرباط الصليبي يجب يؤدي لحدوث عملية ؟؟ انا روحت
لدكتور استشاري قالي مفهاش عملية ولا حاجة وعطاني شوية تمرينات اعملها و علاج
مضاد للاتهاب عشان كنت عامل شفط دم بسبب وقوعي علي الركبة من 21 يوم وكان فيه ورم
صغير بعد الجبس

ذلك يعتمد على الأعراض ، انصح بإجراء عملية تنظير للركبة للإجابة على اسئلتك

