مساء الخير ابنتى عمرها سنة و 7 أشهر حيث أنها كلما وجدت شئ إلا و وضعته فى فمها
(حصى -تراب -باقى سجائر....) أرجوا منكم مساعدتى حتى أتمكن من إزالت هذه العادة
السيئة منها لأنه لا يمكننى تركها بمفردها أنتظر ردكم و شكرا

هذا موضوع تربوي لكن بعض الأطفال ميالون إلى تناول التراب فقط وهذا قد يكون بسبب
نقص المعادن في جسمهم لذا يجب عرضها على الطبيب لإجراء فحوصات للدم

طفلتي تبلغ من العمر 6 اشهر ولدت بها ولادة قبصرية قبل تمامي الاسبوع 37 من الحمل
بثلاثة ايام . هي عادية في كل شيء كثيرة الحركة بقدميها و رجليها .لكن عندما
احاول ان اوقفها على قدميها بمسكها من جانبيها لا تقف و ترخي نفسها و تجلس
.الطبيبة قالت لي انها عادية لكن من يراها يقول ان في هذا السن يجب ان تقف على
قدميها بمساعدتي .ارجوا المساعدة فهي الطفلة الاولئ لي بعد حملين لم يتما.

اذا كان النمو والنشاط طبيعي.واذا عملت لها صوره للحوض وكانت طبيعيه واذاا عمل
لها فحص دم وكان طبيعي يعنى كل شىء طبيعي فلا خوف.لذلك عمل صوره اشعه للحوض وعمل
فحص دم كامل...

ابنتى عمرها 3 اشهر تنام وصدرى فى فمها , هل له تأثير سلبي ؟

الافضل لا .لانها ستتعود وتعتبر صدرك لهايه ومستقبلا سبأثر على الفك والاسنان
حاولى منع ذلك

ابنيفي6شهور لكن يشرب120 منقرورت الحليب و وزنو 6300

انه ضعيف ويجب تغذيته افضل

اخي عمره 6 سنوات ليس اصم سمعه 100 بال100 الا انه لايتكلم حتى الان !!! مع العلم
انه ليس لديه عقدة اللسان ارجو افادتي باسباب تاخر النطق وعلاجها وجعله الله في
ميزان حسناتكم وش

هذا يعتمد على الفترة الزمنيه الذى قضاه الطفل بدون اوكسوجين بعد الولاده ونحن
نستخدم تقنيات حديثه للأطفال الذين يصابون بنقص اوكسوجين عن طريق تبريد الرأس
بدرجات...

طفلتي ٩ سنوات وزنها ٢٢ ك تعاني من فقدان الشهية بالرغم من كل المحاولات معها ليس
عندها انيميا

فقدان الشهية له أسباب كثيرة.يفضل فحصها عند طبيب الأطفال

بنتي عندها سنه و شهر و وقعت و هي وقفه علي السلم يعني تدحرجت بجسمها كله علي
السلم و حصل لها زرقان في قورتها و عندها فقدان شهيه و ارتفاع بسيط في الحراره و
عدم اتزان اثاء المشي .

وماذا تنتظرين؟افحصيها فوراً عند اخصائي الاطفال.سلامتها

هل يمكن اعطاء السينجولير للاطفال من دون ان يكون لديهم عوارض ربو ؟ و من اي عمر
تحديدا بمكن اعطاىه للاطفال؟

أهلا بحضرتك .... السينجيولير يمكن إعطاؤه للأطفال من عمر 6 شهور .. و هو يستخدم
كعلاج وقائي لحساسية الصدر الخفيفة الشدة و حساسية الأنف الموسمية
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي يزن ٤.٧٠٠و عمره ثلاثة اشهر غذائه الرضاع الطبيعية هل هذ طبيعي علما ولد
بوزن ٣٠٥٠٠

أهلا بحضرتك ...... معدل زيادة الوزن أقل من المطلوب .. يجب عرض الطفل علي أخصائي
الأطفال بدون تأخير لمعرفة السبب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتى عندها سنة وعندها اثار خدوش فى الوجة فى منطقة أنف و خد ما هو العلاج ؟

ماهو سبب الخدوش؟وهل هي ملتهبة ام لا؟

