خصعت لجراحة الفتق الاربى على الناحية اليمنى منذ5ايام وبدأ يظهر تورم دائرى أسفل
رأس القضيب يكتسى باللون الاسود و انا البس كيس رافع للخصية و قد وصف الطبيب
الفينترن و بيورنكس

الأفضل مراجعة الطبيب و المشفى الذي تعالجت فيه

ما علاقة البواسير بالضعف الجنسى

يوجد اتصال بين الأعصاب، المعصبة للشرج والجهاز التناسلي، ولكن الأغلب أن التأثير
نفسي، بسبب الوعكة العامة التي تحدث عن الإصابة بأي مرض!!

سلام عليكم ماهو تاثير قذف خارجي عند الجماع علي غدة البروستات او حجمه جزا الله
خيرا.

عليكم السلام.. لايوجد ضرر ابدا

عندما كنت ادخن كنت أنجب وعندما قطعت التدخين انقطع الإنجاب هل اثر التدخين عليا
ام ان هناك شي حصل لزوجتي مع اننا فحصنا لها وما طلع عندها اي خلل افيدونا جزاكم
الجنه

لا يوجد علاقة بانقطاع الانجاب بقطع التدخين بل العكس التدخين يؤثر على الإنجاب

لدي ضعف انتصاب والطبيب عمل لي أشعه الخصيتين وابره القضيب وبينت الاشعه وجود
دوالي الدرجه الثالثه وتسرب وريدي وقرآت انه عرض لمرض وهرمون الذكوره ناقص هل
تنصح بعمل العمليه

عملية الدوالي ينصح لإجرائها ، والغلب أنها ضرورية، ويحب علاج الباقي!!

السلام عليكم توجد حبه في العضو الذكري في القضيب ظهرت فجاءه وتؤلمني وحجمها مثل
حبة البندق وتحت الجلد ارجو الافاده

راجع اختصاصي مسالك وبلية للفحص الطبي، ولاستئصال هذا الورم جراحياً.

السلام عليكم أنا شاب عمري 18 سنة قد انتفخت خصيتي اليسرى وبعد زيارت الطبيب
فاجئني بضرورة إجرائي لعملية إستئصالية لهذه الخصية وأنا متخوف حول المضاعفات
أثناء العملية و بعدها

لا أعرف سبب الاستئصال وما هو التشخيص!! ولكن الاستئصال ليس له مضاعفات أكثر من
ذلك!!

مادا يحدث للخصية النطاطة ادا لم تثبث

يمكن اثبيتها جراحياً!! راجع اختصاصي مسالك بولية.

L-Arginine استفسار عن وظيفة الدواء L-Arginine في السايل المنوي

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

استفسار L-Arginine ايش دوره في السايل المنوي

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

