#  تصلب الاذن

تصلُّب الأذن هو إضطراب يصيب عظام الأذن الوسطى حيث ينتج نمو غير طبيعي لعظام
الاذن الوسطى بحيث تتغير طبيعة العظم لتصبح  
العظام اسفنجية وتفقد قدرتها على الاهتزاز مما يؤدي لفقدان السمع و يعتبر تصلب
الاذن من الأسباب المباشر لفقدان السمع عند البالغين , والجدير بالذكر انه تبعا
للأحصائيات فقد وجد ان النساء اكثر عرضة للإصابة بتصلب الأذن من الرجال ي والجدير
بالذكر ان الحمل ليس سبب مباشر في حدوث تصلب الأذن لكن وجوده قد يزيد من حدة
الأعراض كما ان الاشخاص الذين  
لديهم تاريخ عائلي للإصابة بتصلب الأذن هم الاكثر عرضة لحدوث هذا الاختلال.  
ومن أعراضه المبكرة؛ طنين الأذن. وأخطر نتائجه الصمم التدريجي . وعادة ما يبدأ في
العقد الثاني من  
العمر، أو بعد ذلك بقليل وقد يصيب صغار السن كذلك

