طريقة تنزيل الوزن

استشارة اخصائي تغذية ليضع لك النظام الغذائي المناسب

اين يوجد الفيتامين b6 الطبيعي في اي نوع من الاغذيه ؟

في اللحوم مثل الدجاج والديك الرومي ولحم البقد،الاسماك، معظم الخضروات تحتوي على
B6 مثل الفلفل الاخضر والسبانخ واللفت الخضر،المكسرات مثل الكاجو والفول
السوداني...

هل تناول ملعقتين من مسحوق الكركم يومياً يزيل التثدي عند الرجال؟؟؟؟

لا يزيل التثدي عند الرجال

شهيتي مفتوحه للاكل بشكل غير طبيعي كيف استطيع سد شهيتي عن الاكل

اشربي كميات كبيره من الماء يومياً لان الماء يشعرك بمعدة مليئة المضغ جيدا اثناء
تناول الطعام ،! فعند تناول الطعام ومضغه جيداً يعطي اشارات للدماغ بالشعور
بالشبع...

هل البصل مفيد للجسم وأنا أحب أكل البصل كثيرا هل سيؤثر على جسمي إذا أكلت بصلة
واحدة كل صباح بعد الظهر وشكرا

البصل مفيد جداً لا ضرر بتناوله بشكل يومي، بل في تناوله يومياً افادة

عمري 20وزني 71كيلو طولي 159سم اريد طريقه لتخفيف وزني

استشيري اخصائي تغذية ليضع لك النظام الغذائي المناسب

عمري 14 وزني 45 ولكن اريد وصفة لازالة الكرش كرشي كبير ارجو الرد

لتنحيف الكرش يجب توزيع وجباتك الي ٥ وجبات يوميا و كل وجبة يجب ان يكون حجمها
متوسط تكفي للشعور بالشبع و ليس التخمة، كذلك التنوع في الوجبة خضار و فواكه و
حبوب مع...

اننى طالب بكلية الهندسة أعانى من سمنة تضايقنى و لقلة اجتماعياتى سببت لى مشاكل
نفسية وقتى ضيق لأن كليتى عملية وبعيدة الإجازة تقترب فهل من نصيحة أخذ بها فى
الاجازة و خصوصا رمضان

راسليني على الخاص

انا وجهي رفيع وجسمي مظبوط ممكن حل

يوجد خلطات طبيعيه لتسمين الوجه مثل الخميره والعسل

اعاني من زيادة في الوزن وقمت بإتباع الرجيم الكميائي لمدة ٣شهور وتوقفت،وبعدها
عدت للرجيم وخرج على أعلى ظهري وصدري حبوب حمراء تصاحبها حكه شديده مالمشكله بارك
الله فيكم ؟

لاينصح باتباع مثل هذا النوع من الرجيمات لأضرارها على الجسم، ويجب مراجعة طبيب
جلدية للكشف الطبي.

