ما هى الاعشاب للتخسيس انا عندى 31 النوع ذكر

وظيفة الأعشاب في تقليل الوزن تقوم الأعشاب بتقليل الشهية وتنظيم الهضم، كما
تساعد على امتلاء الأمعاء والإحساس بالشبع كذلك تنظيم عمل إفرازات الغدة الدرقية
وتنشيط...

السلام عليكم دكتور .عمري 46 سنة طولي 1m78cm. وزني 100kg في رايك كم كيلو يجب أن
أنقص من وزني شكرا

عادة الوزن المثالي للرجل هو طوله بالسنتمتر ناقصا 100،وبالتالي فوزنك المثالي هو
178-100=78 والأفضل 75كغم.

علاج مشيب الشعر بالطب البديل

العلاج : لا يوجد علاج للشعر الأبيض سوى الصبغات ،ومن هذه الصبغات : لوريال
الفرنسية وغارنييه ، وإكسلانس . وهذه خلطة طبيعية لتلوين الشيب ،وهي نصف كوب من
اوراق الريحان...

كيف تستخدم عشبة الناردين للعين أو كيف اصنع كحل للعين من عشبة الناردين

الناردين الطبي إذا اكتحل به ازال حمرة العين وانبت الشعر في الأجفان وأحد البصر.
وإذا خلط مع العفص واكتحل به يقطع الدمعة. وإذا ذر على الجروح أدملها. كيفية عمل
الكحل: -...

سنه ولم أحمل فعملت مجموعه تحاليل فظهر ان هرمون البروجسترون0.12 وحجم البيضه
12وباقي التحاليل سليمه هل يوجد اعشاب استطيع استخدامها

عشبة البردقوش تفيد في تنشيط المبايض حسب شهادة العديد من النساء السعوديات ،
وكذلك طلع النخيل الذكر ينشط المبايض ذلك أن البردقوش تعمل على تنظيم الهرومونات
ولها فوائد...

عمري 26 عاما واعاني من دودة المخرج الامر الذي يقلق نومي افيدوني باالعلاج جزاكم
الله خيرا

ذا كانت الدودة بيضاء وعريضة وتحرج بالقطع فهي الدودة الشريطية (الوحيدة)وعلاجها
نيكلوسامايد أو دايكلورومينوحسب ما هو مكتوب على ورقة الإرشادات المرفقة بالدواء

السلام عليكم هل يوجد علاج بالطب البديل لعلاج التهاب اللوزتين لان كثرة استعمال
المضادات الحيويه تصعف المناعه وشكرا

لا يوجد علاج شافي بالأعشاب لإلتهاب اللحلق واللوزتينوزتين بدل المضادات الحيوية
ولكن يمكنك تناول الثوم والبصل فهم مطهرانلإلتهاب ال

مرحبا, لدي مشكله في المعده وهي وجود فطريات من خلال اجراء تحاليل طبيه اريد
العلاج بالاعشاب , من اي نوع تنصحوني استخدم وشكرا جزيلا مقدما لكم

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي أمراض الجهاز الهضمي أو الأمراض الباطنية.

انا عرفت انى عندى التهاب فى الاعصاب و باخد علاج ..ماهوة العلاج البديل لتسكين
الالم او الشفاء منة بسرعة ؟

يرجى تحويل السؤال إلى إختصاصي أمراض الأعصاب أو الباطنية.

انا امراة متزوجة من سنه وشهرين .. حملت واجهضت .. واكتشفت مؤخرا عندي تكيسات في
المبيض .. هل يوجد علاج طبيعي لهذه التكيسات ..؟؟ ارجو المساعده وشكراً

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي النسائية والتوليد.

