ابلغ من العمر 52 اعانى من الشخير اثناء النوم مع العلم انى اصبت بسرطان الدم
lymphome T منذ 15 سنة والان والحمد لله انا بصحة جيدة وامارس رياضة المشى كل يوم
نصف ساعة. وشكرا.

بالعادة يزداد الشخير بسبب اقفال بالنفس من الأنف أو زيادة سريعة بالوزن و من
التدخين

السلام عليكم انا سألتعن انحراف الانف وشكرا للدكتور جاوبني عليه وقال لي انها
عمليا تجرى بعد 16 عام ولكن اريد ان اسأل ما هي الاجرآت التي تتم بالعمليه هل لها
تأثير عالشكل الخارج

العمليه ليس لها تاثير على الشكل الخارجي وتكون من داخل الانف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استشاره بعد اذنكم عندي وجع في اذني اليمن و
يوجد سائل بني الون ما سبب هذا الالم و هل يوجد علاج

وعليكم السلام اولا يجب فحص الاذن من قبل طبيب مختص للتشخيص وقد تكون هذه
المفرزات طبيعية صملاخية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اعاني من التهاب اللوزتين ووجود صديد ورائحة
كريهه في الفم علما اني مدخن ابلغ من العمر 26 عام أرجو المساعدة جزاكم الله خيرا
.

اعرض نفسك على طبيب متخصص وإذا عرض عليك استءصال اللوزتين نفذ

السلام عليكم سؤالي حول الإحساس بوخز في أعلى الجانب الأيسر من الرأس مصاحب بألم
بالأدن اليسرى في نفس اللحضة هل هو أمر عادي أم من الممكن أن يكون مرض يتطلب
العلاج و شكرا

ممكن حالة عارضة. كم مضى على هذة الحالة وكم يدوم الالم؟

سلام عليكم امي تعاني من مرض مصابة بفطريات سوداء في اللسان و لديها ضيق تنفس و
نقص في ميزان و صعوبة في بلع ماهو العلاج اجيبوني بسرعة من فضلكم جزاكم الله خيرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته افضل اجراء فحص سريري للبلعوم والحنجرة مع
اجراء تحليل السكر في الدم وايضا اما اشعة مقطعية (تصوير طبقي) او رنين مغناطيسي
حسب رأي...

عندى التهاب بالحنجره والسعال

قد يكون التهاب حادا في القصبات الهوائيه او المجاري التنفسيه العليا

السلآم عليكم / أنا اعانى من آلام في الأذن الشمال مع صعوبه في البلع مع فقدان
الصوت ودوخه مع ارتجاع الأكل والشرب من الانف وعملت اشعه مقطعيه ورنين وكانت
طبعيه ماهو المرض ده

راجع طبيب امراض عصبية

أذني دائما فيها بلل تارة يكون قبح جامد ويكون رقيق مع العلم أني استخدمت أكثر من
المضادات الحيوية وأجريت لا عملية ترقيع الطبلة منذ سنة أكن الشفاءلم يتم والعمل
ولم تنصحوني؟

عليك مراجعة الطبيب المعالج لان نسبة فشل العملية 15% قد يكون الرقعة فشلت

صداع فظيع من جيوب الانفيه وخدت ادويه حساسيه كتير وبخاخات كرتزون وبرضو جيوب
الانفيه تعبانى

إلتهاب الجيوب الأنفية يؤدي إلى التهاب الأذن الوسطى عن طريق قناه استاكيوس ويؤدي
الي ضعف السمع وضغط فى الاذن وينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية وعمل ضغط
السمع...

