تظهر بقع بنية اللون على جسمى فى منطقة الصدر والظهر والاكتاف واخذت العديد من
المراهم والكريمات والكبسولات ولا توجد اى نتيجة مع العلم انها تظهر فى فصل الصيف
فقط ارجو الافادة

بقعة بيضاء مع حكة على الأرجح أنها التهابات فطرية بسبب الرطوبة والحرارة وهذا
سبب الرائحة الكريهة، لذلك يجب الاعتناء بنظافة المنطقة والمحافظة عليها ناشفة
وبعد أن...

انا ابيض لكن القضيب عندي اسمر هل اقدر اخليه ابيض

المناطق الحساسة لدى الكل يكون لونها اغمق من باقي الجسم وهذا امر طبيعي نظرا لان
خلايا الصبغية يكون عددها اكثر في تلك المناطق فلا داعي للقلق

بالله عليكم جاوبوبني :'( كم المده التي يحتاجها الجسم للتخلص من اثر الدواء في
الجسم الجرعه 21 حبة بريمولت و 4 حبات بروجلتون كم شهر بيبقى في الجسم ؟؟؟ وازا
حسب طبيعة الجسم انا جسمي عادي ما بعرق كتير فيدوني بارك الله فيكم

في المتوسط ينتهي مفعول ا لدواء بعد شهر من التوقف عن تناوله

بدي استفسر بخصوص انو قبل شهر طلع في بطني حبة حمراء صغيرة ثم توسعت واصبحت كبيرة
والان طلع في بطني الكثير من الحبوب الحمراء وبدأت تنتشر في جسمي ومنها اصبح ياخذ
بالتوسع ف رجاء تفيدوني شو الحبوب هاي وكيف طرق الوقاية منها والعلاج

سلامتك هل الحبوب يصاحبها حكة ام لا وهل تتوسع وهل بداءت بلاختفاء ام انها تزيد
هل يوجد اي شخص من العائلة مصاب بهذه الاعراض يجب فحصها وممكن ان يكون هناك...

لدي حكة مزعجة جدا في كامل الجسم وخاصة في الافخاذ وتزداد عند النوم ولا يوجد اي
احمرار او علامات اخری علی الجلد ولا اعاني من اي اعراض اخری

قد يكون بسبب الاحتكاك المستمر و التعرق بين الفخدين مما يؤدي الى تهيج البشرة و
الحكه و الاحمرار ولكن لابد من الفحص السريري لاستثناء وجود التهاب فطري

هل يوجد كريم تفتيح للمناطق الحساسه بدون اي اثار جانبيه وامن علي البشره الحساسه

يوجد لكن حسب الحالة وطبيعة التصبغ وسبب التصبغ

منذ أسبوع ذهبت لطبيب الجلد لمعالجة حب الشباب فأعطاني غسول eau thermale avène
cleanance واعطاني كريم biafine فبدأت استعمل الغسول بإفراج فظهر احمرار وجفاف
على وجهي بعد يومين

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

كريم a_ret cream 0.05 مقشر للبشره فوآيده واضراره ؟

انا لا انصح باستخدام المقشر للبشرة

لدي حكه خفيفه في جلدي وخاصة في منطقه الذراع والساق وتزداد ليلا.اريد أن اعرف
السبب والحل

أرسلي معلومات أشمل .متى ظهرت؟ يصاحبها إحمرار؟ وحبوب؟ مساحتها ؟هل لامست ذراعك
وساقك مواد ما ؟ هل توجد بين أصابعك؟ هل تلاحظي خطوط (أثلام) صغيرة متجهة نحو
الأصابع؟

سلام عليكم ذهبت ل دكتورة جلدية و كشفت علي ذراعاتي و كانت بها لون داكن و نقط
بيضاء علما انا بشرتي بيضاء و قالت لي الدكتورة هذا حساسية شمس و هذه الحالة
موجودة عندي من سنة و نصف ف كتبت لي الدكتورة كريم راديانت و ايمو سوفت ( راديانت
مساء و ايمو سوفت صباح ) فهل هذا صحيح ؟و كم الوقت امامي لاعالج ؟

ما دامت دكتورة إختصاصية أمراض جلدية فعادة تشخيصها يكون صحيحا ، وعليك استعمال
العلاج الذي كتبته لك والإستمرار عليه حسب تعليماتها، ونحن ليس من سياستنا أن
نخطئ أو...

