كم مره ممكن الانسان الطبيعي يمارس في الجلسه الواحده بعد القذف ؟ وماهو معدل
الوقت الطبيعي للانتظار بعد القذف الاول للبدء في عملية جديده ؟

ليس هناك قاعدة لذلك فهذا يعتمد على كل شخص بمفرده لكن من الطبيعي ان لا يكون
انتصاب مباشرة بعد القذف ولكن عنما يبستعيد الانتصاب بوجود الاثارة يمكن ممارسة
الجنس مرة...

عمري20 من جدة ابتليت بالعادة السرية من خمس سنوات والان تركتهامن اسبوع ..لكن
اعاني من ميول في القضيب واعاني من حبوب وبقع في البشرة كما انني كثير النسيان
وجسمي هزيل وضعيف .....

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.وستتحسن
بالتدريج.

انا شاب كنت امارس العادة السرية من ١٠سنين بطريقة ولّدت لدي جرح داخل القضيب ،
فعندما اريد ان ابدا بقضاء حاجتي اشعر بالم و احيانا ارى قطرات دم قليلة ،فما
العمل في هذه الحالة ؟

العمل يبدأ بالتشخيص الدقيق، ومعرفة سبب الدم، فقد يكون جرح ، أو التهاب أو ورم
أو غيره، راجع اختصاصي مسالك بولية .

ما مدي تأثير العادة السرية علي حين اتزوج؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

هل توجد أعراض بدائيه لمرض الإيدز

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

كيف اعرف اذا كان البلل عند الاستيقاظ بول ام عرق ? هل لو كان بول اجد اثار للبول
كا لون اصفر مثلا ?? انا لا اجد اي شئ فقط بلل.. فهل ممكن البول ان لا بترك لون
او اثر فقط بلل ?

الاحتمالان واردان......يجب عليكي التاكد..... وان كان تبول لاارادي فانه يجب
عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

اعاني من من تقصف وتجعد القضيب وزيادة في جلد القضيب من كثر ممارستي للعادة
السرية قديما ووجود حفر تحت راس العضو الذكري لي موقع تصقف الجلد

عليك تقليل العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية الإفراط في العادة السرية قد
تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد
الزواج قد...

السلام عليكم زوجي مصاب بداء الليشمانيوز الجلدي هل هو معدي وهل يجب استعمال واقي
عند العلاقة الجنسية شكرا.

داء الليشمانيا ينتقل بواسطة الذبابة الرملية، ولا ينتقل عبر الممارسة الجنسية أو
الدم.راجعي داء الليشمانيات في القاموس.

مارست العادة السرية ل3 سنوات من يومين بعد الممارسة لاحظت وجود كتلة غريبة عن
الخصية اليسرى ماذا يمكن ان تكون ؟ وهل الطبيب يمكن ان يخبر اهلى اننى مارست
العادة السرية ؟ خائف جدا

يجب الذهاب لطبيب جراحة مسالك بولية لفحصك.. ممكن تكون دوالي بالخصية اليسرى
..الطبيب ممكن يطلب منك عمل موجات صوتية على الخصيتين لتأكيد التشخيص و تحليل
للسائل المنوي...

الانتصاب أثناء اليوم يدل على الصحة الجنسية

کلا ... لانه مجرد دوران الم داخل القضیب اثناء النوم للمحافظه عليه

