مرحبا اريد ان استفسر منكم لو سمحتوا انني من فترة شهور عانيت من اعراض كنت احس
انا قلبي ضعيف لدرجه انه لا ينبض وعملت فحوصات حيث تبين انه لا يوجد لدي مشاكل
وما زلت اعاني منه

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، ولم تذكي الأعراض، ولمعرفة سبب هذه الحالة لا بد
من معرفة نتائج الفحص الطبي السريري للتحقق من خصائص هذه الأعراض والعلامات
المرافقة...

السلام عليكم يادكتور اليوم الصباح جسم بدا يعترق والعرق يصب مني وخفقان بالقلب
ويدي اليسرى ثقلت وعجزت عن رفعها وبعد لحظات اختفت هذه الاعراض

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، ولمعرفة سبب هذه الحالة لا بد من فحص طبي سريري
للتحقق من خصائص هذه الأعراض والعلامات المرافقة لها

لدي وجع منذ ٣ ايام عل مستوى القلب اي ان الطبيب قال لي ان القلب سليم

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، والألم في منطقة القلب لا يعني أن مصدره قلبي،
فهناك أنسجة كثيرة ممكن ان تسببه، وبما الفحص أكد ان القلب سليم فلا داعي للقلق
فقد يكون...

الي اي طبيب أذهب ؟؟عندي غثييان الم في أطراف أصابع القدم اليسري دوخه عدم اتزان
ضيق تنفس تسارع نبضات القلب تزداد الأعراض عند الوقوف وعند القيام بأي مجهود

يمكنك الذهاب في البداية إلى أي طبيب تريدين، وبعد الفحص السريري وعلى ضوء
معطياته سيحولك إلى الاختصاص المطلوب ان لزم الأمر

السﻻم عليكم زوجتي تعاني حفقان القلب مند ستة سنوات لم اترك اي طبيب عام او
اخصائي والنتيجة هي انهم يقولون (ليس عندها اي مشكل في لب ) وقمت لها بتحاليل
aslo:472 و v.s:40

لا نعرف توع الخفقان الذي لديها فقد يكون حميد أذا تم تقييمه من قبل أخصائي قلبية
ولم يعيره اهتمام

هل ارتفاع ضغط الدم أو الهبوط أو الارتفاع يسبب دقات قويه في القلب لبعض دقائق

نعم ممكن، وقد يكون هناك سبب لكلى العرضين اضطراب الضغط والنبض

مرحبا منذ عدة اشهر صرت اعاني من نبضات قلب غير منتظمة احيانا اشعر بأن قلبي
سيتوقف ثم يعود للنبض بسرعة كبيرة كذلك عندي طنين في الاذن خاصة قبل النوم هل
الوضع يستدعي القلق شكرا

لا داعي للقلق ، لكن للتحقق من طبيعة الخفقان أو التسارع ونوعه وسببه وباقي
الأعراض لا بد من الفحص الطبي السريري وتخطيط القلب، وعلى ضوء النتائج سيتم
التوصل الى التشخيص...

يصيبني الم شديد في اعلي البطن مع الكتمه واحيانا احس باني اتعرض لنوبة قلبيه مع
ثقل الرجلين

لا داعي للقلق ، لكن للتحقق من طبيعة وخصائص الألم وباقي الأعراض لا بد من الفحص
الطبي السريري،

يحدث عندى نغزه مستمره فى أسفل البزه الشمال باستمرار

من كلامك يبدو أنه ناجم عن تقلصات عضلية ليس أكثر مع ذلك لا يمكن الجزم بدون فحص
طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم والأعراض والعلامات المرافقة

ما هي مخاطر توسع الشعيرات الدموية في الأرجل؟

لا توجد مخاطر...و ان تعددت اسبابها من ضمنها اسباب وراثيه او كونك انثى.او تناول
حبوب منع الحمل...استئصالها بالحقن او الليزر

