أعراض فيروس كورونا ؟

ترتبط الاصابة بعدوى فيروس الكورونا بأعراض تنفسية بسيطة الى متوسطة على النحو
التالي : - ارتفاع درجة الحرارة . - سيلان الأنف . - السعال . - احتقان الحلق .

ضيق في النفس يومي ياتي ليلاً او بعد شرب قليل من الكحول

ضيق النفس الليلي يجب دراسته ومعرفة السبب وهل هناك مشكلة ما تسبب ضيق النفس مثل
حساسية ربو الخ او اي مشكلة لها علاقة بالقلب او الشرايين او المعدة والارتجاع ،
امور...

حساسية بالصدر من الدرجة الثالثة

نحتاج الى كورتيزون وجلسات في الاستقبال .. ويفضل فحص سرير للتأكد من الحالة
والعمر وشدة المرض

هل ضيق النفس في الحر طبيعي ؟ ام احتاج زيارة طبيب؟

عند بعض الناس طبيعي وخصوصا اذا كانوا يعانون من الثمنة

خادمتنا تبين لنا انها كانت مصابة بالسل الرئوي ( الدرن ) وقد عاشت معنا لثلاث
أشهر، وتقول انها تلقت علاجاً للمرض لكنها لا زالت تسعل بين فترة واخرى ولكن ليس
بكثرة .. هل يمكن ان هذا المرض قد انتقل الينا ؟ وهل هناك اعراض واضحة ؟ وما الحل
؟

اذا كانت مصابة ، هناك احتمال بأنتقاله ، الحل وللتأكيد يجب عرض العاملة على
الطبيب والتأكد من صحتها او سلامتها في حال كانت مصابة ولا نزال يجب عرض العائلة
على الطبيب...

دم عندما ابصق في الصباح

السلام عليكم .. ننصح بعمل آشعة على الصدر

السلام عليكم ورحمه الله يا دكتور عندي طفله عمرها 9 سنوات وتعاني من التهاب في
الرئه والدكتور اخبرني انه خطير وطلب مني الانتقال الى اقرب مستشفي وهناك ادخلت
البنت عند استشاري واخبرني انه بسيط طبعا اعطاها ابر لمده ثلاث ايام وبخار بالمثل
وعطها كلاريت250 و اكسوبان وادول خافض للحراره ارجوا الافاده

كيف لي ان اساعدك وما اعرفه هو انها عندها مشكلة التهاب الرئة واخت دواء وما هي
البرة وكيف هي بعد العلاج وكم استغرق العلاج ومكيف حال صدرها عند الفحص امور
كثيرة لا...

السلام عليكم، أنا مريضة سل الثدي التي طرحت سؤالي المرة الماضية، هل أستطيع
تناول خلطة أعشاب طبيعية موازية للدواء اللذي آخذه لمدة ستة اشهر AKurit-Z إذا
أردت دكتور أرسل لك أسماء هذه الأعشاب ولكم مني الشكر الجزيل

اولا السؤال من اختصاص الجراحة العامة وليس امراض الجهاز التنفسي. ثانيا انا الذي
أجبت على السؤال الماضي..واقول ثانية ..عصية السل من العصيات المقاومة وتحتاج
لعلاج طويل...

ابني عمره 04 سنوات يعاني الربو يستعمل مشروب تيفان هل هناك حل افضل..تاتي الازمة
دوريا تقريبا كل شهر..خاصتا عند اللعب بالماء

علاج مرض الربو أولا: تجنب و الإبتعاد عن العوامل التى تثير و تحدث الأذمة
الربوية ( الأتربة - الغبار - التدخين - الروائح النفاذة- حبوب اللقاح- نزلات
البرد و الانفلونزا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابدأ بالسوال بشكل مختصر هل يوجد حل لمشكلة القئ
عند الحامل علما ان زوجتي في الشهر السابع والقيئ يحدث يوميا وهو عبارة عن عصارة
وليس طعام ارجوا الافاده وشكرا

إن حدوث القيء في الشهور المتقدمة من الحمل له أسباب متعددة، فمنها ما يكون بسبب
الحمل نفسه، مثل حدوث تذبذب في مستوى هرمونات الحمل، مما يؤدي إلى حدوث غثيان
وقيء، يشبه...

