اعاني من ضيق بالتنفس وسرعة بدقات القلب بالاضافة الى وسواس الموت الشديد وصف لي
الدكتور دواء مهدئ lexotanil لمدة شهر فقط هل الدواء مناسب لحالتي

غير مناسب لوحده لا بد ان تراجعي الطبيب النفساني

قلتم لي في اجابة سابقة ان كل الامراض النفسية سببها خلل في كمياء الدماغ فكيف
تفرقون بين مريض نفسي متل الاكتءاب و اخر عقلي متل الفصام

هذا هو العمل اليومي للطبيب التشخيص السريري

هل يعالج القلق النفسي بمضادات الاكتءاب وما هي احسنها

نعم مضادات الاكتئاب بعضها مضاد قلق ومضاد وسواس

أنا مصاب بمرض ثنائية القطب و مع أنني اتقن الإنجليزية و ممتاز في الرياضيات إلا
أنني أعاني مشكلة تعلم اللغة السويدية فهل المرض يسبب تدهور مستوى التعلم أو
الذاكرة ؟

تعلم اللغات في عمرك صعب ويحتاج لمجهود مضاعف وأما المرض فإذا كان مستقر بالعلاج
فلا يؤثر على قدرتك على التعلم اما اذا كان في مستقر فانه يعيق التعلم

ضحك وبكاء لاارادي شرود ضعف في التركيزحركات لا اراديه في اصابع اليد واهتزازات
في مستوى الصدر والبطن مشي مستمر ذهابا وايابا في الغرفه حضور ذهني عادي عند
الخطاب شهيه كبيرة للاكل

بحاجه للتقييم ثم العلاج من الطبيب المختص

انا شخص مراهق يعاني من التنمر داخل المدرسة بشدة. وانا انطوائ. دايم احاول أكًون
علاقات بس تفشل زي: يتركوني فجأة. مايبادلوني نفس الشعور.وساعات ابكي أقول انا
ليه كذا. وشكرا

لا بد ان تشكوا لإدارة المدرسه والمرشد في المدرسه والاهل يساعدوا بذلك

زوجي يعاني من العصبية الشديدة و يكسر كل مافي امامه و يعاني من اضطرابات في
النوم و التفكير المزمن و تغيير الرأي باستمرار

من الافضل عدم أهمال متل هاته الحالات فعامل الوقت يساعد كتيرا

انا عندي مشكلة عندي ارق احيانا يذهب الارق لكن حتى عندما انام ,استيقظ على اقل
شيء استيقظ اريد دواء يساعد على النوم بسرعة وان لا استيفظ ابدا خلال فترة 4 - 5
ساعات

هل الأرق بدون سبب ام راجع الى ضروف معينة

انا اعاني من خوف شديد ووساوس وقلق غير طبيعي ودقات قلبي تزيد ويكاد ينحصر عندي
التبول في الفترة التي اكون فيها خائف واحس مثل التنميل في الرأس او مثل الكهرباء
ارجو منكم الافادة

الحاله نفسيه بحاجه للعلاج من في الطبيب النفساني

هل يوجد في الصيدلية دواء الخجل و احمرار الوجه

نعم يوجد دواء يصفه الطبيب بعد تقييم الحاله

