هل الفنتولين يمنع افراز البلغم

لا ..فنتولين موسع للشعب الهوائيه وبالتالى يساعد على طرد البلغم

زوجتي تستخدم حبوب غذاء ملكات النحل لزيادة الوزن هل فعلاً يزيد الوزن حيث انها
تستخدم حبة واحدة يومياً

غذاء ملكات النحل مفيد جدا مناعيا وسيزيد الوزن اذا اهتمت بنظام غذائى معه

سلام، بدي إسأل دوى predicor 10mg كم حبى بل النهار لازم يتاخد منو؟

هذا يحدده لك الطبيب المعالج بناء على سبب وصف الدواء ويحدد لك ايضا المدة
اللازمة لتناول العلاج

هل يعتبر دواء سيلبركس 200من مهدئات الألم القويه وهل يسبب ادمان

يعتبر قوى وفعال ولا يسبب ادمان

افيدوني في اخباري عن دواعي استعمال الميغاميلاز و الااميلاز

هو عباره عن بروتين الفا اميلاز الذى يستخدم كمضاد للتورمات والكدمات اى تجمع
دموى ناتج عن كدمه ويستخدم ايضا فى بعض حالات الالتهاب الشعبى

ما هي حبوب لوكسول؟ ولماذا يستعمل؟ وهل يفيد حالات الفصام او الذهان وما هي
الاثار الجانبية لاستعماله

تحتوي حبوب لوكسول على اللاموتريجين وهو يستخدم كعلاج مساعد لعلاج نوبات الصرع
كما يستخدم لعلاج بعض حالات الفصام ومن اثاره الجانبية: -غثيان (الأكثر شيوعاً)
-ألم في...

السلام عليكم ممكن الافادة ضرورى امبول ابيدرون 4 مجم /1 ملل يساوى امبول
ديكادرون 8مجم شكرا و جزاكم الله خيرا

عزيزتي حسب الشكل الدوائي وكمية الملغ ب الميليليتر عيار بالنسبة للتركيز يحسب
ببساطة لا يساوية اكيد

حقنة دكلاميد في مذا تفيد

ارسل الاسم العلمى

دواء ديفاستون هل من افضل اكله صباجا ومساء اومرة في يوم

على حسب وصف الطبيب المعالج وتقييمه للحاله

هل تناول السولبيريد50 مغ مع الميتفورمين يسبب تداخل ادوية لاني احيانا اعاني من
اعراض قولون عصبي

لا تفاعل بينهما ..والسالبرايد مهدىء للقولون العصبى

