امى تعانى من اﻻلم في الظهر شديد جدا هذا بعد اجراء 2عمليه جراحيه عليه بسبب ضيق
القناه..استشير حضراتكم ما سبب هذا اﻻلم وماالعﻻج المناسب له

إذا كان بالإمكان إجراء صورة رنين مغناطيسي لمكان الاصابة ممكن علاجها بالحقن
داخل القناة الشوكية أو جراحيا

اشعر بالارهاق في كل حركه

هذه الحالة بحاجة الى اللياقة البدنية ومن المستحسن مراجعة مركز متخصص للياقة
لاعادة تأهيل جسمك.

هل القهوه بجميع انواعها تسبب هشاشة العظام ؟ وتسبب الالم شديدة لمن لديهم الام
الاتهاب المفاصل ؟؟؟

نعم كثرة تناولها تسبب اعراض كذلك بنسبة ضعيفة

السلام عليكم اعني من انزلاق غضروفي في الفقرة الخامسة قطنية والاولى العجزبة
وعملة اشعة وفحص اعصاب وقرر الاطباء اجراء عملبة علمآ اني عامل عملية للفقرة 4و٥
مرتين هل اجري العملية

يمكنك إرسال الاشعه لاطلاع عليها

السلام عليكم اني زيون من العراق عندي الم في منطقة الظهر تحديدا في اسفل الظهر
والم شديد اكو علاج الة لا وشكرا

تمارين ستجدها على الموقع Www.dr.magid.8m.com

انا عندى ١٥ سنه وبروح الجيم هل دا هيكون ليه أثر على الطول مع العلم انى قصير

إذا كنت بتلعب أخي الكريم على بناء العضلات (حديد) هناك احتمال ان يؤثر ذالك على
الطول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي اصابة في الركبة اليسرى من لعب كرة القدم من
ثلاثة اسابيع ولم تخف الالام الى الان واجد الاماً عند ثنيها وعند القيام من
الجلوس فماهو العلاج؟

يجب تحديد السبب واجراء مرنان مغناطيسي

إذا أردت أن أقرأ وأنا مستلقي فوضعت رأسي على مخدتين والكتاب أمامي هل هذا يضر
الرقبة

على المدى القصير لا مشكله ولاكن على المدى الطويل قد تحدث تشنجات عضليه ومشاكل
اخرى

هل عملية تغير مفصل القدم فيها خطورة او ضرر؟ وزني ٥٩ طولي ١٦٤ و عمري ٢٠ سنة و
بالعب كرة طائرة ؟ فهل لها تأثير؟

ارجو توضيح نوع المفصل

لدي الم يظهر صباحا فقط في الجانب الايمن من الخلف وبمجرد استيقاظي وبدء الحركة
يتلشي نهائيا ولا يعود حتي بالضغط علي المنطقة فما هي تلك الاعراض

هذه أعراض الم اسفل الظهر اذا ما استمرت أو زادت عليك بمراحعه طبيب عظام مختص
للفحص السريري

