#  دراسة وجدت أن الخلايا الجذعية قد تساعد في الرؤية عند المكفوفين

أخبار الطبي. سجل العلماء في تقارير طبية أن الخلايا الجذعية الجنينية يمكنها
بسهولة تحسين العمى لدى بعض الناس.  
  
هذه هي النتائج الأولية لإستخدام الخلايا الجذعية الجنينية في الإنسان.  
  
شملت البحوث التي نشرت في دورية لانسيت إثنين من المرضى الذين يعانون من العمى .
تلقوا حقنة من الخلايا المشتقة من الخلايا الجذعية الجنينية في عين واحدة.  
  
واحدا من المرضى كان يعاني من "العين الجافة" وهو شكل من أشكال الضمور البقعي
المرتبط بالعمر، والحالة الأخرى لديها مرض نادرا سبب فقدان البصر الخطير.  
  
تبين بعد أربعة أشهر ان إختبارات العين المعتمدة الموحدة في الحالتين كانت أحسن
من السابق .  
  
قام بهذا العمل علماء في جامعة كاليفورنيا في لوس انجليس , و مركز تكنولوجيا
المتقدمة للخلية في ماساشوستس. المريض الثالث خضع في لندن الأسبوع الماضي إلى حقن
الخلايا الجذعية المماثلة كجزء من إختبارات الشركة المستمر.

المصدر: foxnews

