السلام عليكم ورحمة الله انا شاب عندي 16 سنه اجد بقع صفراء وخيوط بيضاء على
الملابس الداخلية على هذا من اعراض سرعة القذف

كلا هذه أعراض التأثر الجنسي!!مارس هوايات مثل الرياضة والمطالعة.

ما علاج ضعف الانتصاب

جسب الحالة الهرمونية، ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف الجنسى...

لقد قمت بعلاقة جنسية وتوبت الحمد الله وعملت فحص hiv antibody بعدها بشهرين
والنتيجة طلعت سلبى الحمد الله... فهل هذا كافى؟....

كافي!! انتبه في مرة قادمة!!

ما هو أكبر عمر للبويضة والنطفة وتكون غير قابل لعملية التخصيب

البويضة والمنوي تكون طازجة عند التلقيح، ويمكن تجميدها أيضاً واستعمالها بعد
ذلك.

20 سنه ذكر .....كنت مدمن العاده السريه ومنذو حوالى 5 شهور صارعت نفسى وفى اخر
40 يوم توقفت تمام ثم فعلتها مجدد ولاكن عند فعلها لايخرج منى ولكن ماده غريبه
تشبه البوول

مهما خرج، عليك الاستمرار، أو تقليل العادة، وستعود الأمور لطبيعتها بالتدريج،
فلا داعي للقلق.

هل توجد طريقة لمعرفة الحالة الجنسية هل هي على مايرام علماً انني كنت امارس
العادة السرية كثيراً والآن نادر ما امارس العادة علماً انني غير متزوج ولكني
اخشى من سرعة القذف

يمكن الاطمئنان على الصحة الجنسية بعمل فحص للمنويات والهرمونات، وسرعة القذف
يمكن التعلب عليها بالتمرين وتقوية عضلات الحوض بتمارين مكيغل، للمزيد راجع
القاموس.

عندي سيلان ابي علاج له

لا بد من التشخيص الدقيق ، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية والعلاج سهل!!

عندي سيلان له خمسة ايام ابي علاج له اذا ممكن

أولاً يجب عمل تشخيص دقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية، والعلاج سهل،
يتكون من المضادات الحيوية ،

السلام عليكم هل دخول القضيب داخل الفرج دون حصول قذف داخل المهبل يؤدي إلي حمل

الغالب أن لا، ولكن قد يكون هناك إمكانية لوجود بعض المنويات في لقضيب.

اريد اعرف شنو سبب حدوث العاده السريه أثناء النوم يعني لا أراديا تحصل وكيف
اتخلص منها؟

لا يمكن معرفة السبب المباشر بدقة ولكن الأسباب كثيرة وتشمل الأفكار الجنسية،
وقلة ممارسة الجنس أو الاستمناء، ويمكن إرجاعه إلى كثرة إنتاج المنويات وقلة
التصريف، ولا...

