لقد تعرضت لحادث مثيل للاغتصاب لكن لم يحدث ايلاج الحمدلله ولم يتم قذف اي شيء
على المهبل وبقيت قلقه جدااا لكن بعد ذلك نزلت الدورة الحمدلله ولكني مازلت قلقه
خصوصا اني سمعت عن الحمل الغزلاني فذهبت ثاني يوم دورة وحللت دم طلع سلبي وقال لي
المختبر لايوجد حمل ساعدوني القلق والوسواس دمر حياتي

لا داعي للقلق لا يوجد حمل

حملي في بداية الشهر 7 وحالة الجنين طيبه وصف لي الطبيب مكمل Shark - liver Oil
هل به ضرر لما يحتوية من فيتامين أ ام لا ؟ مع العلم ان ضغطي 140/100 وما العلاج
المناسب؟ السن 30 ؟

يجب الحذر باخذ هذه الادويه لوجود فيتامين أ الرجاء الرجوع لطبيب الذي امر باخذه
و اذا وصف يفضل عدم اخذ اكثر من حبه واحده يوميا

رزقت بتؤام الحمد لله وقعدت 6 شهور بدون دورة ولكنها جت الشهر الماضى يوم 3 ولم
تاتي هذا الشهر الى يومنا هذا12 هل هذا طبيعى علما بأنى برضع طبيعى مع الصناعى بس
بنستخدم الواقى الذكرى كمانع للحمل

يجب عمل فحص الحمل لتأكد و يجب مراجعه الطبيب لمعرفه السبب

حامل في الإسبوع 24 أحس انو حركة الجنين أصبحت خفيفة هل هذا امر طبيعي

نعم هذا طبيعي في هذه الفترة ولكن يجب مراقبتها

هل يحدث الحمل من اول جماع حتى لو كان خارج الرحم

ليس بالضرورة

. متزوجة وام لطفل فطمته منذ سنتين ولا زلت أرى سائلا اصفر في الثديين وأشعر بنخز
فيهما علما اني لم اتعاطى اي حبوب منع الحمل هل هذا سبب لعدم حصول الحمل وماذا
افعل لأتخلص من النخز

ما ترينه هو افرازات طبيعية و قد تبقى لمدة سنتين الى ثلاث سنوات .... و قد تؤدي
الى عدم حصول الحمل

انا حامل بالحقن المجهري والان انا بالاسبوع الخامس والثلاتون ,ما هو الاسبوع
المناسب لعمل العملية القيصرية,وايهما افضل بهده الحالة التخدير النصفي او الكل
وشكرا

يوجد خطأ عفوا ،انا أجيب سؤال آخر

ما علاج الضغط العالى مع الحمل علما بانى فى الشهر الثامن من الحمل وما افضل علاج
لهذا او نوعية الطعام والشراب التى ممكن ان اتناولها لخفض الضغط وشكرا

التحماية عن كل ما هو مالح.وراجعي طبيبك لمتابعة ضغطك.وإذا وجد من الضروري كتابة
دواء فسيكتبه

انا حامل آخر تاريخ دورة الشهرية 25/2/2015 متى يكون التاريخ المتوقع الولادة

2/12/2015موعد الوﻻدة

انا خامل بالاسبوع السابع والحمد لله لا اعاني من نزول دم او افرازات ملونه فقط
افرازات بيضاء فهل ضرووي تناول الدوفاستون

ما ضروري اخذ الديو فاستون

