أنا أبلغ من العمر 19 سنة لدي دوالي في الخصية اليسرى وقد لاحظة أنه أصبح لون
السائل المنوي مصفر هل يمكن أن يكون هذا عقم ؟؟؟؟ هل يؤثر لون السائل المنوي على
الإنجاب ؟؟؟؟

اخي الكريم للاطمئنان اجراء فحص سائل منوي ومراجعة الاخصائي لتقيم وضعك مع
التوفيق

السلام عليكم .. أريد أن أسئلكم عن الدوالي علما أن لدي السكري الثاني فماذا يجب
إتباعه لعلاج الدوالي ؟

اخي الكريم لم تحدد درجة الدوالي واذا كان الدوالي درجة متقدمة فيجب اجراء تحليل
سائل منوي لتقيم وضعك من قبل الاخصائي مع التوفبق

اعاني من فشل كلوي حاليا اعتمد علی الغسيل الدموي لي مدة تغير لون البول إلی أحمر
واحيانا بني ماالسبب

اخي الكريم يجب تحديد السبب باجراء فحص بول وزرع مع اجراء سونار للجهاز البولي
ومراجعة اخصائي لتقيم وضعك واعطاؤك العلاج اللازم مع التوفيق

انا عندي مشكله في انتصاب العضو الذكري انو مش بيبقا ناشف و قوي و قت الانتصاب
بيبقى طري

اخي الكريم لم تحدد العمر ولا يوجد قصة مرضية واضحة قد يكون السبب نفسي او عضوي
لذالك يجب مراجعة الاخصائي لتقيم وضعك حيث قد يطلب منك اجراء بعض الفحوصات منها
هرمون...

لدي حبة في الجهة اليمنى من القضيب عند حلقة الرأس كلما نويت افعل العادة السريه
تنتفخ ملمسها صلب نوعا ما

عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه.......ربما يجب ازالتها جراحيا.....

انا رجل عمري 66 سنة ومريض بالسكري وواحده من الكلى تعبانه عافاني الله واياكم ان
شاء الله واتناول ادوية متنوعه واحس منذ فتره قريبه بحراره او حرقان في الساق
اليمنى واعلى القدم

للسكري مضاعفات متعدده ...احداها نقص تروية القدم..... لذلك عليك الانتباه
لهذا...حافظ على مستوى السكري الطبيعي وراجع اختصاصي السكري ( طبيب الباطني )

السلام عليكم ظهر لي اسفل القضيب عند الحالب ثالول ذهبت الى الطبيب وصف لي
mometazon furoat 1 Mg استعملت فبدأت تتكاثر ثم وصف لي solüsyon15 g وبدأت
بالتشوه في المنطقة مع الالم

بالامكان استعمال طريقة الكي..او التبريد.... راجع اختصاصي الامراض الجلديه
......... بالنسبه للتشوه لا تقلق......

ايش سباب الحكه في القضيب والجوانب بليز اوصف لي علاج

لا يمكن كتابة علاج من دون معرفة السيره المرضيه......ومن دون المشاهده والفحص
ربما تكون عباره عن حساسيه للملابس او الصابون بسيطه

والدي كبير بالسن لا يمشي إلا نادرًا جدًا. يأخذ علاج للضغط وعلاج للبروستاتا
والأسبرين ويعاني بين فترات من احتباس/تعسر البول. تورم وجهه بشكل مفاجئ وغير
طبيعي ما السبب والعلاج؟

يجب عمل فحوصات متكامله لوظائف الكلى......والقلب

عمري 37 سنة اعاني من الم في القضيب منذ ثلاث سنوات وفي خصيتي اليمنى مع حريق
البول اريد تشخيص جزاكم الله خير

لا يتم التشخيص بهذه الطريقه ابدا....... يجب معرفة التاريخ المرضي والجنسي
كاملا.... عليك عمل تحليل مخبري للبول.......

