اعاني من الم في اعلى المعدة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وعرض النتيجة على الطبيب

عندى ارتجاع مرئ واريد معرفة ماذا افعل عندما تاتى لى وانا نائم ما هى المشروبات
التى تهدئ من الحرقة

يجب علاج المشكلة برمتها و ليس في حالة النوم فقط. يجب زيارة الطبيب و ربما تكون
بحاجة الى اجراء تنظير للمعدة . استشر طبيبك بخصوص اخذ حبوب Omaprazole 20 mg او
Lansoprazole 15 mg حبة قبل...

السلام عليكم .. انا عمري ١٨ سنة اشعر بالغثيان ورغبة بالتقيؤ ولا اعرف السبب ..
علماً ان هذه الحالات تحدث لي في فترة الاختبارات فقط ..

من القلق والتوتر

السلام عليكم ورحمة الله بنتي عمرها سنه وعشره شهور وعندها امساك مره قوي هل
استطيع ان استخدم علاج ريالاك لعلاج الامساك وكم الجرعه اللي استخدمها

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

اشكي من بواسير داخليه مصحابه بالم شديد استعملت الان من شدة الالم بستخدم
ديكلوجيسيك ارجو ان تفيدفنا بالعلاج وجزاكم الله كل خير

التخلص من الامساك اهم شي-من خلال زيادة كمية السوائل و الالياف الغذائية و
باستعمال الملين مثل Bisacodyl في بعض الاحيان مع استعمال مرهم خاصة يصفها الطبيب
لحالتك ووضعك.

السلام عليكم" انا ضغطى دائما واطى عندى املاح كثيره وقدمي وجنبي يؤلمني و
القولون يتعبني وباخذ له برشام كولونا وعند دخول الحمام اشعربالام شديد في البطن
قبل الحمام وبعده. هناك علاج لهذا الالم ؟ارجو الرد

يلزمك تحليل الاملاح للتاكد و الخلايا---والاهم تعديل الاكل بزياده الفواكه
والخضار والالياف وانقاص المعجنات والبقول و الدهن و ممارسة الرياضة اليومية
واتخاذ هواية...

السىلام عليكم ورحمة الله اخواني الأطباء أنا شاب عمري 29 سنه اعاني من بواسير
وارتخاء في عضلة الشرج نتيجة عمليه اجريتها قبل 8سنين بعد تعرضي لحادث مالحل عمل
عمليه ترميم ام ماذا؟؟

اعتقد ان افضل حل لحالتك هو عمليه جراحيه و لكن عند جراح بالذات بيعمل عمليات شرج
لان اى خطأ فى العمليه ممكن يزيد الامر سوءا طبعا ربنا يستر

السىلام عليكم ورحمة الله اخواني الأطباء أنا شاب عمري 29 سنه اعاني من بواسير
وارتخاء في عضلة الشرج نتيجة عمليه اجريتها قبل 8سنين بعد تعرضي لحادث مالحل عمل
عمليه ترميم ام ماذا؟؟

الذهاب الى جراح لمعرفة انسب التدخل الذي تحتاجه

القولون العصبي هل يسبب انتفاخ الطن

ان القولون العصبي له عدة مظاهر. عند البعض يظهر بشكل غازات و انتفاخ و عند البعض
الآخر بشكل اسهال او امساك ، و ممكن بشكل تقلصات في الامعاء و مغص . و لكن لا يجب
وضع...

السلام عليكم أنا فتاة عمري 20 أعاني من الم وانتفاخ بالمعده واشعر بأنها دائما
ممتلئة وقبل 3 أشهر طلع عندي جرثومه واخذت علاج مدة شهر وعملت تحليل وطلع سليمه
لكن الالم مازال مستمر

انصحك بعمل صورة للمرارة تلفزيونية كما تحتاجي الى فحص الاجسام المضادة لحساسية
القمح .... و يجب ان يكون فحص الجرثومة عن طريق البراز او النفخ بدون اخذ ادوية
المعدة لمدة...

