مش سامع نبضات قلبي

ليس من المفترض ان تسمع دقات القلب

اعاني من خوارج انقباض اذينه مع بطء نبض قلب يصل ٣٢ اثناء النوم وعملت كل
الفحوصات وتحاليل لايوجد شي هل شي خطير او لا والحل

لا داعي للقلق اذا كانت فحوصات القلب سليمة

كم تكلفة إجراء عملية قسطرة للقلب وتركيب عدد 2 شبكة

حسب مركز القلب و البلد

السلام عليكم دكتور زوجي اصيب بجلطة وهو يعاني من مرض فقر الدم واخذناه للمستشفى
وتمت العملية بعد 10 ساعات من وصوله للمستشفى من خلال يده اليسرى قامو اظن باذابة
الدم المتختر

هذا هو الإجراء المتبع و قد يكون ركبوا شبكات أو بالونات. الأدوية هي الأهم
فيالمرحلة المقبلة

انا عندي ضغط الدم درجة الاولي 1 اي قياس 140/100 . هل من نصائص طبية حتي اعيد ه
الى اصله واشكركم جزيل الشكرا

يحتاج الى متابعة طبية. إجمالا التقليل مت الملح و الرياضة المنتظمة و تنزيل
الوزن

زوجي لديه تهدل في الشريان التاجي وضغطه على طول منخفظ ومرات يرتفع بدون سبب
مالحل ويصير عنده اغماء ...

على الأغلب الأهدأ ليس له علاقة بالأعراض الاخرى و يحتاج الى متابعة عند طبيب
القلب لوضع خطة علاجية

لدي امراض قلب خلقية لقد اكتشفت هدا قبل عام

حسب نوع التشوه و درجته و تحديد اذا مات هناك حاجة الى إصلاحها

عندما اتناول وجبه و اقف قليلا اشعر باني ساسقط مغشى عليا واقوم بسرعه برمي نفسي
ع اقرب سرير عندها تختفي الاعراض ما السبب

أبدا اكلك بتناول شوربة أو عصير. ثم إنتظار قليلا. وبعد ذلك كل قليلا قليلا. ولا
تقف مرة واحدة

اعاني ارتفاع ضغط الدم وتتناول lercapress و eupressyl متئ يمكنني تناول الدواء
في رمضان في السحور او الفطور

مافي فرق طالما احافظ على نفس التوقيت

عمري ٥٥ سنة اعاني من مرض ذئبة الحمامية الجهازية..هل ممكن اجراء عملية القلب
المفتوح لاغلاق ثقب ولادي في القلب في الحاجز الاذيني من دون تاثير بالمرض؟؟؟

إجمالا لا يوجد تعارض و اذا كان الثقب صغير أو متوسط فيمكن اغلاقه عن طريق
القسطرة

