.انا مريض كبد .واعاني من جفاف دائم بالأنف وحكه بلأنف وعطس وقشره دائما بلأنف
ودم مصاحب المخاط دائما بعد العطس والتهاب بالحلقومع التنخم مرات عديدة ينزل مخاط
مدمم واحيانا تنزل قشزة من البلغم المدمم وهذا مسبب لي ضعف ونزول نسبة
الهيموجلوبين في الدم وراجعت عدة اطباء احدهم قال لي عندك حساسية في الجيوب
الأنفية وتعمل افرازات تنزل على الحلق مثل التهاب اللوزتين واعطوني بخاخات
استعملتها ولم تأتي بنتيجة ارجو الإفادة

سأوصف لك علاج شعبي: عمل حمامات بخار. يعني سخن الماء في حلة متوسطة، وضع فيها
دواء الفيكس، أو الزعتر أو البابونج وضع حرام فوق رأسك وتنشق البخار لمدة ربع
ساعة يومياً...

انا لدي حساسيه في الجيوب الانفيه من 15 سنه وكنت استخدم الادويه وانا الان
عمري22 وكل فتره كنت استبدل الدواء ووصلت حالتي الا انه كل الاويه لا استفيد منها
حاولو حاليا انه ينظفلي بس الدكتور قالي نه مامنه فايده ولازم اعمل عمليه سؤالي
اعمل العمليه او لا

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب او اجراء عملية جراحية بالمنظار

هل استطيع زرع قوقعه اﻻلكترونيه ثانيه لطفل قد زرع له قوقعه في أذن واحده

نعم يمكن والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي طفل في عمر الـ 5 سنوات .. وتقريباً كل فترة شهر إلى شهر ونصف يصاب بإلتهاب
اللوزات ! ,علماً انه لن يخبرني الطبيب بأن أستأصلهم وللعلم ايضاً انه لا يوجد
معه روماتيزم بالتحليل.

هل التهاب لوزتين ام التهاب بلعوم اللوزتين تستأصل اذا التهبت 5 الى 6 مرات
بالسنة لسنتين متتاليتين هل الطفل يشكو من حساسية البنسلين؟ اذا لا يشكو انصح
باستخدام الابر...

كيف افرق بين الم اﻷذن واﻷسنان مع العلم اني من التهاب في ﻷذن الخارجية.ولكني
ايضا اشعر بألم في اﻷسنان والفك والم في اللوز.وسابقا كنت اعاني من خراج اﻷسنان
فهل له علاقة باﻷذن.

خراج الأسنان له علاقه كبيره بآلام الأذن راجع طبيب الأسنان وليس الاذنيه

ماهي التمارين التأهيلية للاذن الداخلية؟

هي تمارين لنوع من الدوار يسمى دوار الوضعة السليم يتم اجراؤها في العيادة اول
مرة وتعليم المريض كيفية عملها في البيت

السلام عليكم.. اعاني من حساسيه قصبات وضيق بالتنفس مع وجود الم بين الثدين عند
التنفس.. فما العلاج وماهي تشخيص حالتي

ينصح بعمل أشعة علي الصدر وعمل اختبارات الحساسية لمعرفة السبب

اختي عمرها 24 سنه ومنذ شهر تقريبا شعرت بوجود كتله متحركه تحت الذقن .. ماهو
السبب وهل هذا خطير ؟

ربما التهاب عقد لمفاية او كيسة دهنية او كيسة درقية لسانية راجعي الطبيب

سعال مزمن منذ 3 اعوام يشتد عن الاستيقاض ويصل احيانا لهبوط شديد في الضغط
واغماء,منذ اسبوعين اصبحت اشعر بالم شديد في منتصف الصدر مع كل كحة ومنذ ثلاث
ايام اصبح الالم في القلب مع ه

ينصح بعمل اختبارات حساسية لمعرفة سبب الحساسية وينصح بأخذ المصل المضاد الحساسية
مع بعض البخاخات الموسوعة للصدر

لدي طنين من سنتين واعلى لليسرى وصف الدكتور stabil&cobal لشهر وقال ان سببه
اختلال في سوائل الاذن الداخليه وقل الطنين كثير ثم زاد ماتفسير حالتي هل علاجي
سهل افيدوني ٢٦سنه ٦٩ كيلو

يجب اجراء تخطيط سمع اولاً وهل الطنين من الجهتين

