علاج القالون والكسترول

لكل منهما علاج مختلف تماما عن الاخر , وبحسب درجة كل منهما

مرحبا انا بحاول اتواصل مع طبيب متخصص في جراحة الاوعية الدموية انا سؤالي قبل
اسبوعين عملت حقن للدوالي برجلي اليمين و هسا الشريان تحول لونه من اخضر الى ازرق
بشكل واضح,هل تعتبر هذة مشكلة و اذا كان الامر طبيعي هل سيختفي الون الازرق
لاحقا؟

يرجى تحويل السؤال للدكتور خليل عزام أخصائي جراحة الأوعية

انا شاب ١٨ سنة اعاني في بعض الاوقات من الم بسيط في الصدر ويصاحبها حرقة في
الابط الايسر فهل هذا خطر علما انني عملت قبل شهرين اشعة وتخطيط للقلب وكانت جيدة
فهل هذه اعراض الذبحة

لا لا لا

كيف نحافظ على سلامة القلب عضلة القلب الوضع نوم سياره مكيف للنشاط رياضي وهل
للسن دور في سلامة القلب

للحفاظ على سلامة عضلة القلب ينبغي ممارسة الرياض بشكل يومي وتجنب التدخين وعدم
الإفراط في تناول الدهون والمنبهات، والسن بالطبع له تأثير على كل الأعضاء ولكن
بنسب...

تخفيض نسبة ااكوليسترول السيء في الدم بالاغذية الطبيعية

الأغذية الطبيعية وحدها ليست علا وعلاجه عادة يكون بالحمية والتمارين اليومية
وبعض الأدوية وفق النمط الشحمي المرافق وحالة المريض الصحية

عند النوم بعد وجبه الغداء ياتيني خفقان مزعج ومستمر فما السبب اذا كان القلب
سليم؟

ينبغي التحقق من نوع الخفقان وسببه أولا، من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي
للقلب

جوزيه معه التهاب في الصدر وترعف مرتين اثناءالتمخيط ويتناول دواء ريلاكسون
وبروكسين حيث أخبره الطبيب معه شد عضل في الصدر

ننصح بمعاودته طبيبه وتوضيح المستجدات له لتعديل العلاج وجرعته

انا اعاني من وخز في قلبي واسمع دقات قلبي عندما استرخي عملت تخطيط وتحاليل الدم
والسكر وغدة وكلها طلعت سليمة والحمدلله واريد ان اعرف ماسبب الوخز وشكرا

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك لا يمكن تحديد السبب دون معرفة خصائص
الوخز والعلامات السريرية المرافقة التي يكشف عنها الفحص الطبي، فهناك الكثير من
الأنسجة...

السلام عليكم انا فتاة عمري 22 اعاني عند الاستيقاظ من النوم من برودة شديده في
الاطراف وخفقان في القلب وحرارة في الراس ماهو السبب وهل الاعراض لها صله بنقص
فيتامين د وشكرا .

لا داعي للقلق، فكثير من هذه الأعراض تكون عابرة ، لكن من الضروري أولا معرفة
خصائصها بشكل أفضل والتأكد من طبيعتها من خلال الفحص الطبي السريري ، لضحد فقر دم
أو عوز...

اصبت قبل سنوات بذبحة قلبية هاجرة وبالرغم من العلاج الا انه لايزال تخطيط القلب
يضهر اثارةالذبحة وعدم انتضام الضربات والتعب مستمرمع ذلك فمشكلتي تتعلق بالجنس
وحاجتي المستمرة له

الرجاء توضيح العمر وما اذا كنت مدخن او لا..هل انت مصاب بالسكر..الضغط او
الكوليسترول..ماهى العلاجات ال انت مستمر عليها؟؟ عموما من الطبيعى ان تظل اثار
الجلطه تظهر فى...

