هل اشعة البانوراما للاسنان مضرة يعني لديها تاثير اشعاعي خطير على الجسم كون
انها الاحسن في الكشف ومع علاج الاسنان ومشاكلها يضطر الانسان للكشف بالأشعة اكثر
من مرة

الأجهزة الرقمية الحديثة المستخدمة في اخذ صورة البانوراما للأسنان ذات نسبة تعرض
ضعيفة و ليست خطيرة ( طبعا هنالك حد معين لعدد الصور التي يمكن اجراؤها خلال فترة
زمنية...

السلام عليكم انا أعاني من الم بالأذن وعند ذهابي لدكتور الاذن قال اني السبب هو
المفصل الفكي وأعطاني مسكّن ولكن مازال الالم اريد حلا لان تعبت من الالم

يفضل أن تراجع طبيب أخصائي وجه و فكين ليعطيك الحل الامثل

ذهبت لطبيب الاسنان لانني لاحظت تسوس احد اضراسي ففحصه الطبيب ونظفه ووضع له حشوه
ولكنه بعد اقل من يومين من ذهابي بدا الضرس يؤلمني وخصوصا عند شرب ماء اوملامسته
اي طعام

ممكن أن تكون الحشوة قريبة من العصب لذلك انصحك بمراجعة الطبيب مرة أخرى ليرى ما
السبب و يعطيك العلاج المناسب

ذهبت لطبيب الاسنان لانني لاحظت تسوس احد اضراسي ففحصه الطبيب ونظفه ووضع له
"حشوه" ولكنه بعد اقل من يومين من ذهابي بدا الضرس يؤلمني وخصوصا عند شرب ماء او
ملامسه اي طعام له .....

قد تحدث حساسية في السن بعد إجراء الحشوة .. يزول هذا الألم تدريجيا إذا كانت
المعالجة صحيحة

السلام عليكم يادكتور: عندي انتفاخ في قوس الفك قبل سنتين والان الاحظ في تزايد
مع احساس بوجود حاجه ومع مراجعتي للطبيب قال هذا عضلة متمرنه كثير ولاأعرف ماذا
افعل لاني في حيره خوف

يصعب التشخيص دون فحص الحالة سريريا ... لكن ضخامة العضلات الماضغة المرتكزة على
الفك السفلي في أحد الجانبين أكثر من الآخر قد يعود إلى عادة مضغ الطعام على جهة
واحدة فقط...

ماسبب اصفرار بعض الاسنان والبعض الاخر منها لا وكيفية التخلص من الاصفرار

راجع طبيبك لاتخاذ اللازم

هل يمكن ان يتجاوز احد البراغي الموضوعة لتقوية السن طول الجذر ويسبب التهابات في
اسفل السن وان حدث هذا هل القلع هو الحل

لا يجوز ان تتجاوز طول السن يجب ان تكون لحد ثلثين طول الجذر ...الحل و اخذ صوره
سنيه لتشخيص الحاله واتخاذ الاجراء المناسب وغالبا حشوة العصب يمكن ان تتجاوز طول
الجذر اما...

٢٤سنه ذكر لدي تسوس سطحي في١٩سن وضرس هل سيتحمل الحشو الأبيض المضغ والطحن
الأطعمة الصلبه مثل التمر والمكسرات؟؟ وما عمرها الافتراضي؟؟ وكيف احافظ عليها
أطول فتره ممكنه ؟؟؟؟

هناك حشوات تجميليه خاصه بالاسنان الخلفيه وعمرها الافتراضي يعتمد على العنايه
بنظافة الاسنان ودقة وضع الحشوه من قبل الطبيب ونوع الحشوه

ألم حاد في الضرس

مراجعة الطبيب

اذا كان السن صغيرا ومسحوب العصب ومدعوم ببراغي للتقوية هل هذا يكفي لالساق التاج
الخزفي دون وضع حشوة الكنبوزيت او الحشوة السوداء اي الساق التاج مباشرة بعد وضع
البراغي وشكرا

يجب وضع حشوه فوق البراغي وبناء السن ثم تحضيره ثم تلبيسه

