ما اسباب ظهور بقع بنية في مستوى الثديين

ربما تكون فطريات ملونة او تصبغ اذا كان عليها قشور ناعمة وخفيفة تكون فطريا واذا
لم يكن تكون تصبغ فاعلمينا بالأمر

الم وحرقة في فروة الراس خاصة من الاعلى في الوسط ماهو السبب وتوجد قشرة وشعري
كثيف بشكل كبير ماهو العلاج أرجو الرد

بالنسبة للألم تناول مضاد حيوي وبالنسبة للقشرة قد تكون فطريات او صدفية او اكزما
عليك عرض ذاتك على الأخصائي للتشخيص

هل تنتقل عدوى مرض الجدري المائي بعد مرور 10 أيام من ظهور الطفح الجلدي وجفاف
بعضها؟

بمجرد جفاف الحبوب واختفاء تلك التي تحتوي على سوائل

أيهما افضل للتخلص من الشيب نهائيا حبوب Anti gray او حبوب paba مع Biotin الرجاء
الرد ضروري

لا يفيدك اي منهما

تظهر على جسمي بقع دم حمراء تحت الجلد تختلف في حجمها واماكن ظهورها ولكن بعضها
يولد حراره مزعجه ما السبب ؟

بالنسبة للنقط الحمراء تحت الجلد عليك اجراء الفحوصات التالية BLEEDING TIME -
PROTHROMPIN TIME CLOTING TIME - BLOOD PLATLETS وبعدها نكمل العلاج وابدئي
بتناول حبة فوارة زيمكال في كوب ماء مرتين...

هل استخدام كريم مقشر للبشره تحتوي على مادة الهيدركينون تؤثر على الرضاعة ؟ وكيف
تؤثر

الهيدروكينون فى العموم منع استخدامها فى كثير من الدول باعتبارها مادة مسرطنة
على الاقل فى فيران التجارب و داء الاكرونوزس حيث تزداد سماكة الجلد و يتلون بلون
ازرق...

كيف اعالج الفطريات التي على اصابع قدمي ،وهل هناك علاج بالاعشاب الطبيعية لهذه
الحالة؟

:فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة الاصبعين الرابع والخامس
، وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو من حيوان مصاب ،وهذه
الفطريات...

السلام عليكم عندى مشكله كبيره وهى الخطوط البيضا ف الجسم الناتجه عن زياده الوزن
عاوزه اعرف ازاى اخففها

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني فاول ما تطلع في الجسم
تكون...

سلام عليكم انا عمري 19 سنة وستعملت كريم حب الشباب اكنيزول وجتني عراض جانبيه
مثل احمرار الجلد وتقشير علمآ ان لي ثلاث ايام استعمله استمر فيه اولا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اريد علاج سريع وفعال للبهاق ونقص صبغة الميلانين

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

