هل بالأمكان عمل عملية جراحة الفتق الشرسوفي بالناظور مع وضع شبكة . مع جراحة
أزالة ورم حميد من الثدي ؟ وهل هناك أي مخاطر . شكرا" جزيلا"

يمكن عمل جراحة، ويعتمد على الجراح المعالج. لا مخاطر إن شاء الله.

السلام عليكم. احس بالحكة شرجية عند المشي بعد التبرز رغم التنضيف الجيد هل هناك
علاج استعمله لاني استحييت الدهاب عند الطبيب جزاكم الله خيرا

يمكنك استعمال مرهم كورتيزوني، ولكن الأفضل عمل فحص للبراز لاستبعاد وجود ديدان
دبوسية مثلاً، ولا حياء في الطب.

عندي انتفاخات باستمرار؟ وفي خروج ريح واصوات بالحمام؟ منذ سنتين

قد يكون سببه تناول بعض الاغذية وخاصة المطلقة للغازات مثل الملفوف والبصل والثوم
وغيرها وقد يكون لديك تشنج بالكولون..وطول مدة الشكوى تدل على سلامتها. راجع
اخصائي...

انا لا أعلم نوع السائل الموجود بس في حصوة في المرارة وتسبب الام هل كده الحاله
خطر

العلاج باستئصال المرارة طالما أن الأعراض ناجمة عن الحصية المرارية

ما هو التهاب العصعص و ما هي اعراضة وهل يمكن ان يتحول لناسور عصعصي؟

ادخل القاموس الطبي وتعرف على الناسور العصعصي..ابدا ليس خطير .وعندي عشرات
الاجابات حوله .راجع اسئلة مشابهة.

السلام عليكم أنا أعاني من الشق الشرجي منذ عام وأجريت ليزر والان الشق عاد بألم
أكبر ودماء رغم اني ليس لدي امساك مارأيك دكتور بالعملية الجراحية وهل ممكن ان
تشرح لي العملية

ذكرنا اكثر من مرة انه لا يوجد شيء اسمه ليزر للشق الشرجي و العمل الجراحي يتضمن
استئصال الشق و خزع المصرة الشرجة ( قص جزء من الياف المصرة الشرجية ) لكي يتم
توسع الشرج و...

ما هو علاج الناسور الشرجي

العلاج الوحيد للناسور الشرجي هو الجراحة

عندالتبرز يخرج دم مع وجود الم ف المؤخرة والبطن

قد يكون هذا شرخ شرجي او مشكلة اخرى. يجب المراجعة للفحص

ما هو علاج الشلخ الشرجى علما بأنى اجريت عمليه شلخ وبواسير في منتصف شهر رمضان
الماضي ؟

الشرخ الشرجي او الشق ا لمزمن يعالج بعملية جراحية قطع جزئي للعضلة الشرجية
القابضة الداخلية ما يحسن دفق الدم لمنطقة الشرخ ويشفى و يزول الامساك

انا دخل في رجلي مسمار وانا اعاني من السكري وتاخرت في العلاج ورجلي الان في حاله
تورم ولا اقدر علي المشي عليا ماهي الاجراءات المتبعه وشكرا

يجب البدء بالمضادات الحيوية واسعة الطيف وتفريغ التجمعات القيحية والضماد مرتين
يوميا

