هل القرفه تساعد في منع الحمل ,وهل هناك وسيله لمنع الحمل بعد اسبوعين من الاخصاب
؟

القرفه لا تساعد في منع الحمل و لا يوجد وسيله بعد اسبوعين

تعاني زوجتي من غزارة دم الطمث .علما انها قامت بعملية قيصرية وتستعمل حبوب منع
الحمل الخاصة بالرضاعة ,ما الحل ؟

يجب العوده لطبيب لعمل الفحوصات اللازمه

هل تحليل الحمل فى الاسبوع الاول او التانى يظهر نتيجه الحمل ؟

لا يظهر

ما هي اعراض الحمل الاولية بعد غياب الدورة ؟

اهم الاعراض التي تحصل في الحمل في الفترة الاولى (الثلث الاول ) \- نزول قطرات
من الدم أو حدوث تقلصات نتيجة انغراس وثبات البويضة المخصبة عادة يحدث في (6-12
يوم بعد الحمل )...

أريد كيفية أخذ الأدوية الآتية انا حامل في الشهر الثالث duphaston folic acid
aspirin child

حسب تعليمات طبيبك و بالنسبه لل اسبرين و الفوليك حبه واحده يوميا و دوفاستون
مرتين او ثلالث يوميا حسب تعليمات الطبيب

ما هي الحبوب المنشطه للاباضه ,وما هي الاثار الجانبية

هناك عدة انواع من العلاجات المنشطة للمبيض منها الفوليك اسيد و الكلوميفين , ومن
الاثار الجانبيةآلام في البطن أو الحوض,الغثيان والقيء ، أو إسهال ؛ الألم الثدي
أو عدم...

مرحبا انا عندی بنت عمرها خمس سنوات وکان حملی بها طیبعی ولقد حملت بشهر الثامن
واجهضت وبالشهر العاشر حملت مره ثانیه واجهضت ایضا والاثنان نفس السبب توقف نمو
الجنین بالاسبوع السادس مع العلم ملتزمه بالفولک اسد وزوجی کان عنده غده سامه
وعمل عملیه ولکنه مستمر بتناول حبوب الغده ماسبب موت الجنین

ممكن عده اسباب و يجب عمل بعض فحوصات التخثر بالدم و الاطلاع على فحوصات الانسجه
من الاجنه المجهضه السابقه

زوجتي حامل في الشهر الخامس كلما شربت العسل تشعر بالم في المعدة مع العلم اني
متاكد ان العسل طبيعي؟

اذا كان يوثر يجب تجنبه لانه ممكن ان تكون المعده حساسه حتى لو كان طبيعي

اخر علاقه مع زوجتى كانت نهايه شهر فبراير 2012 وبعد الطلاق اكتشفت انها حامل
ووضعت الحمل نهايه شهر يناير 2013 فهل هذا يمكن ان يكون منطقى

اطول حمل ممكن ان يكون 42 اسبوع 9 اشهر و نصف و يمكن تأخير اباضه و يمكن ان تعمل
فحص ابوه لقطع الشك باليقين قبل التسرع و عمل اي مشاكل قد تندم عليها

هل نزول الدم وقت الاخصاب دليل على حدوث الحمل

ممكن يدل على انغراس الجنين و لكن هذا مجرد توقع و يجب الانتظار الدوره القادمه
فاذا تأخرت عن موعدها يعمل فحص حمل

