اخي يعاني من حموضه بالمعد ةوحرقان في فم المعدة ذهب الى الدكتور بعد الفحص وجد
عنده جرثومه المعده اعطاه الدكتور علاج هليكيور استخدمه لمدة ٢٨يوم معدل حبتين
باليوم لكن لافائده

لم افهم ما هو العلاج لذا من الضروري ذكر جميع الادوية والجرعو لكل واحد منها
والمدة لتناوله وعندها يمكن مساعدتك باعطاء راي صحيح ووصف الادوية اللازمة في حال
عدم جدوى...

هل تحصل الجرثومة الحلزونية على وقاية من الأودية السابقة كوني أخذت الأدوية 3
مرات وأنواع مختلفة من وزارة الصحة ومستشفى الجامعة

اخي الكريم يجب ان تذكر العلاج بالتفصيل وكمية الجرعات لكل دواء والمدة وعندها
يمكننا عمل تقييم لها لعلمك ان الاصابة بالجرثومة ممكن وبسهولة لذل لا يكفي اخذ
العلاج...

في التهاب في المرارة جامد جدا وحصاوي ولما كشفت قال مينفعش تتشال دلوقتي في سائل
رملي وميكروب في المعدة دلوقتي مش عارفة تعمل ايه لان الوجع جامد جدا

السؤال غي واضح وغير مغصل ما هو ميكروب المعدة ؟؟ وكيف هي الحصاوي وكم حجمها وما
هي عوارضك ومن هو الطبيب الذي اعطاك هذه النصيحة ؟؟ وهل عرضت نفسك على طبيب جراح
؟؟. هذا ما...

رفة في العين اليسرى وارق وغازات بالبطن ايش عندي ي دكاترة ممكن اعرف لو سمحتوا

كيف هي الرفة وكم مدتها وهل تدوم لفترة طويلة وكم هي وهل يتكرر ذلك يوميا الخ اي
بحاجة لتفاصيل من ناحية الغازات الحل هو تقليل كمية الغازات، الناتجة عن: - كثرة
البلع،...

عندي غازات في المعدة كتيرا لمدة 3ايام متواصلي لا تتوقف والآن اصبح هناك الم في
المعدة وغازات اريد علاج الرجاء الرد بسرعة

اذا كان الموضوع طاريء اي فقط خلال الايام الاثلاثة فلا مشكلة في ذلك كل ما عليكي
فعله الاهتمام بنوعية الطعام والابتعاد عن الاطعمة المنتجة للغازات كالبقوليات...

سلام عليكم عندي فترة اسبوع اعاني من الشعور بغثيان دون الحدوث وفقدان شهية وعندي
انتفاخ في البطن وامساك واسهال في تناوب قابلت طبيب باطني عمل فحص دم وبول طلعت
نضيفة عندي قلق شديد

ربما الاعراض التى عندك نتيجه توتر عصبى هناك بعض الميكروبات التى تصيب القولون
وتسبب هذه الاعراض. يجب فحص البراز

السلام عليكم انا سويت عمليه تكميم ودحين ليا ٦ شهور ومن بعد العمليه لين اليوم
كل مااكل شي بعدها احس بمغص ويصير معايا اسهال هل هذا الشي طبيعي ويخص العمليه او
مرض اخر !؟

هذا شىء غالبا يخص العمليه

اعاني من اﻻمساك المزمن وانتفاخ في البطن؟

ننصح بتغير الأطعمة إلى غذاء صحى سهل الهضم و التقليل من منتجات الألبان و
البقوليات و المياه الغازية و يمكن استخدام منظم لحركة الجهاز الهضمى مثل مادة
ايتوبرايد و شراب...

السلام عليكم اعاني من انتفاخ والم بالقولون خاصة لما بنام على ظهري بتزداد
الغازات مع العلم اني عامل حميه وشكرا.

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

عند شربي للقهوة أو الشاي أشعر بآلام شديدة في منطقة أسفل البطن ما هي مشكلتي و
شكرا

من الممكن انك تعاني من التهابات المسالك البوليه. اعمل فحص للبول

