#  تأثير موجات الحاسوب المحمول على خصوبة الرجل

هذه المقالة برعاية المركز الأمريكي للعلاج الطبيعي- الكويت

اكتشف الباحثون مؤخرا أن استخدام الحاسوب المحمول والمرتبط بالإنترنت عبر موجات
(Wi-Fi) اللاسلكية موضوعا على الفخذين أو قرب أعضاء الرجل التناسلية قد يؤثر سلبا
على انتاج النطاف وعلى مقدار فاعليتها بشكل يؤدي إلى

إنقاص الخصوبة عند الرجل.

ويعود سبب ذلك إلى **عاملين مهمين** هما :

1- الحرارة المتولدة عن تشغيل الكمبيوتر الشخصي.

2- موجات (Wi-Fi) اللاسلكية.

ووجد بالتجربة على أنبوبي اختبار بهما نطاف وضعا في نفس درجة الحرارة في غرفتين
منفصلتين الغرقة الأولى موجات (Wi-Fi) اللاسلكية والغرفة الثانية ليس بها موجات
(Wi-Fi) اللاسلكية أن النطاف التي وضعت بالغرفة التي بها

موجات (Wi-Fi) اللاسلكية أصبحت اقل فعالية وأقل حركة.

وأثبتت الدراسة أن النطاف التي تعرضت لموجات (Wi-Fi) اللاسلكية تفقد بشكل ملحوظ
القدرة والكفاءة على الحركة وتتعرض هذه النطاف لتغيرات جينية دائمة في ال DAN قد
تؤدي إلى نتائج خطيرة على الذرية في المستقبل.

وأثبتت الدراسات أيضا أن ربع عدد النطاف التي وضعت قرب الكمبيوتر المحمول لبضع
ساعات قد ماتت وسبب ذاك هو التأثير الفيزيائي لموجات (Wi-Fi) اللاسلكية
الإلكترومغناطيسية فهي موجات لا ترى بالعين ولا تلمس ولكنها تؤثر على

خلايا جسم الإنسان التي تحتوي على مواد كيماوية و مورثات جينيه وخاصة ال DAN.

**الوقاية:**

1- لا تصبح مدمنا على استخدام وسائل التكنولوجيا الحديثة.

2- يفضل وصل الأجهزة الكترونية بالإنترنت بواسطة الأسلاك بدلا من الاتصال
اللاسلكي.

3- لا تضع الكمبيوتر المحمول على الفخذين أو قرب الأعضاء التناسلية بل ضعه على
طاولة بعيدا عن جسمك وذلك لتجنب

الحرارة المنبعثة منه وتجنب الموجات الكهرومغناطيسية.

مع العلم أن وضع اي جهاز الكتروني قرب الخصيتين يعتبر ضارا حتى مع عدم وجود موجات
(Wi-Fi) اللاسلكية.

**بقلم الدكتور أيمن الحكيم**

  

  
  

