انا أعاني من لسان ابيض بدون الم او حرقان منذ فتره طويله وذهبت الى الكثير من
الأطباء لكن دون جدوى هل تعلمون علاج لهذا المرض اي كان من الأدوية او الطب
البديل

ليس كل بياض في اللسان يعتبر مرضا ،و ليس كل بياض في اللسان يحتاج مراجعة الطبيب
او تناول اي دواء و خاصة مع غياب اي اعراض اخرى

تنميل حاد في اللسان مع القدم اليسرى

كلامك صحيح لكن قد يكون بسبب مرض نفسي ايضا

انا اعاني من ثقل في اللسان احيانا وليس دائما ولثغة في حروف السين والصاد والزين
ما السبب وما العلاج؟

لم تذكر عمرك على اي حال فحص طبيب الاسنان لك سوف يكشف اذا كان لجام اللسان عندك
قصيرا اوضغط عضلات الفكين وهذا يؤثر على نطق بعض الحروف مثل الراء ,موضوع اللثغة
في حروف...

السلام عليكم اعانى من التهاب في اللسان والحلق اتناول دواءسيولة الدم فهل من
دواء واعاني ايضا من ففقر الدم افيدونا وجزاكم الله خيرا ورمضان مبارك

و عليكم السلام و رحمة الله ،ان فقر الدم يسبب تغيرات لونية و التهاب في اللسان و
الحلق و ان شاء الله بعلاجه يزول ذلك الالتهاب و لكن من الافضل مراجعة طبيب اذن
انف حنجرة...

السلام عليكم عمري 21سنة أعاني من فطريات اللسان والفم وطلعت على أن المضمضة
بالملح يساعد على إختفاء هده الفطريات فما قولكم جزاكم الله خيرا

المضمضة بالماء والملح جيدة جدا لعدم انتشار الفطريات ولكن يجب عليك معالجة
الفطريات بالمضاد الفطري والجيل المضاد الفطري

السلام عليكم ماهو سبب جفاف الشفاه العليا من غير تشقق ؟ انا شفتي العليا جافه
والشفه السفلى مافيها شي ولا اعرف ماهو السبب ؟!!!

وعليكم السلام توجد غدد لعابية ترطب الشفاه ووظيفتها لديك بالشفة السفلى تعمل
بشكل جيد قد يكون السبب التنفس الفموي او انك تحاول ترطيب الشفة العليا باللسان
وهذا يسيء...

رائحة فم ابنتي كريهة ماالعلاج لهذه الحالة وماهو سبب الرائحة؟

اذا كان السبب من الفم كالتسوسات والقلح فيجب عليك المعالجة عند طبيب الاسنان اما
اذا كان الفم سليما فعليك فحص جرثومة المعدة وان تحافظ على التنفس الأنفي

اصيبت اذني اليمنى بكرة سلة وبعد الاصابة بدقائق سقطت شي من الفم ع شكل حبة بيضاء
وبها عقد ولها رائحة كريهة

اذا كانت هذه الحبة بشكل و حجم حبة ابارز فهي عبارة عن ترسبات تتشكل في طيات
اللوزتين و الرائحة الكريهة تأتي من سلفات الكبريت التي تدخل في تركيبها و قد
يتكرر خروجها مع...

كيف اتخلص من رائحة الفم الكريهة دكتور فهي جدا كريهه بنفس الصباح علما اني راجعة
دكتور أسنان شاطر و لقه سن واحد متسوس وقال في سن بي تسوس بسيط جدا لكن الرائحة
لم تختفي

الرائحة الكريهة بالنفس عند الصباح و التي تزول بعد تفريش الاسنان او تناول
الطعام لا تعتبر مرضا بل يتم الوقاية منها بتنظيف الاسنان قبل النوم و استعمال
مضمضة بماء مالح...

انا اعاني من راحه كريهه من الفم زهبت الي اكثر من طبيب بدون فايد رجاء افيدوني
لاني اصبحت لا اطيق نفسي من الاحراجات التي تمر بي بسبب الراحه

اذا لم تلاحظي اي تحسن فلا بد من التحري عن الاسباب الاخرى فيمكنك مراجعة طبيب
الاذن و الانف و الحنجرة و طبيب الباطنة للتحري عن المشاكل الاخرى التي تسبب
رائحة للفم

