عندي مشكلة بالأظافر ما تطول وتتكسر حتى من الماء لما استحم وتعبتني مررره اريد
افادتكم وهل هناك فيتامين اقدر استخدمة يعالج مشكلة اظافري بدون ما يزيد وزني
لأني اعاني من السمنه

اهلا بك ان كنتي متبعة حمية غذائية تعتمد على التجويع والحرمان وتفتقر للعناصر
المهمة مثل الالبان والاجبان واللحوم التي هي مصدر للكالسيوم والزنك التي تحافظ
على صحة...

هل شرب مغلي قشر القهوة مع الزنجبيل والقرفة يزيد الوزن

الدراسات العلمية اظهرت ان القهوة والزنجبيل والقرفة لديهم خواص مساعده على انقاص
الوزن ان تم اتباع النظام الغذائي السليم . لكن هذه المعلومه لن تكون صحيحة في
حالة...

عمري 14 و طولي 1.65 و وزني 66 هل هذا الوزن المناسب لجسمي و ما هو الوزن المثالي

لم تذكر اخي/ اختي الكريمة ان كنت / كنتي ذكر ام انثى بصورة عامة وحسب المعطيات
كتلة الجسد لديك 24.1 \- الذكر في عمر 14 عام يجب ان يكون لديه كتلة جسم (BMI) من
16 ولغاية 22.7 .. وفي...

انا عندي ١٦ سنه ووزني ٤٠ كيلو وجسمي قليل جداا وبعاني من النحافه الزائده

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

في اليوم بشرب 2 عصير بالسكر مع 2 شوكلاتة + شاي بالسكر مع بسكويت شوكولا هل هدا
صحي او لا ؟

لا، انت تتناول كمية كبيرة من السكر والمواد الحافظة.

انا طولي 157 و وزني 68 كلغ كم ساعة يجب ان امشي يوميا لانقص من وزني وشكرا

اهلا بك المشي السريع يوميا لمدة 45 دقيقة كفيل بنزول الوزن مع اتباع نظام غذائي
متوازن

السلام عليكم هل يوجد علاج منحف وفي نفس الوقت يقلل الشهيه ارجو الرد ولاتوجد فيه
مضار علما اني اعاني من السمنه المفرطه

اهلا بك... افضل بلابتعاد عن الادوية او الخلطات لما لها اضرار جانبية ممكن ان
عندما تشعرين بالجوع ان تشربي كوبين من الماء لانه سيعمل على املاء معدتك وستتغير
شهيتك على...

زوجي له كرش وبدي اي عشب لازالته بدون ما ياثر عليه لانو عندو ارتفاع بالضغط الدم
وياريت الاجابه

اللبن الرائب ( بكمية حرة) كوجبة عشاء من بعد المغرب ولا شيء بعده

انا مرضعه . كيف اعرف ان حليبي يكفي ابني عمره شهر وعشر ايام وكيف اعرف اذا حليبي
دسم او لا

المفروض يكفي له لحد 8 رضعات على الاقل ان لم يطلب اكثر , وينتهي عندما يشبع .
للتأكد اشربي سوائل بكثرة وادخلي الشوفان لطعامك و كلي الحلاوة بطحينية . الحليب
بتركيبته دسم .

وصفة طبية لزيادة الوزن في مدة قصيرة........بليز دكتور

أنصحك بعمل فحوصات الغدة الدرقية وفحوصات دم. والاكثار من النشويات كالارز
والبطاطا والخبز، وتناول 5 وجبات في اليوم مع الاستعانه بمكمل غذائي يحتوي على
جميع العناصر...

