والدتي تعاني من ظهور لتجمعات اوعية دموية ظاهرة بشكل لون بني في اعلى منطقة
القدم احيانا تقل المساحة الظاهره بها و احيانا تتسع منطقة الانتشار هل هذا يعني
هناك شيء خطير

ربما تكون دوالي، وربما تكون ورم وعائي؟؟ يجب تقرير ذلك بالفحص السريري ، راجع
طبيب جراح.

هل يوجد دواء شاف للصدفية

السبب الدقيق وراء الصدفية غير معروف وقد وضعت عدة نظريات أهمها؛ 1- النظرية
الوراثية ؛ حيث تشاهد حالات انتقال المرض من الآباء للأبناء، ودور الوراثة مازال
يكتنفه بعض...

اسلام عليكم انا اغتصبت وانا عمري11عام مره وحده لان عمري 21عام الان اوعاني
رتخاء عضلات الدبر وضعف في النتصاب الذكرونوزول سال علا شكل عرق واذى شديت فتحة
الدبر قوي النتصاب الذكر ماعليى ان افعل وشكرآ

ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة لمحاولة شد عضلات العاصرة الشرجية

عندما تظهر بعض الحبوب في البشرة او في الجسم وليست حب شباب هل هذا يعني وجود مرض
عضوي وشكرا

طبعا وجود الحبوب سواء حب شبابا أو غيره هو مرض عضوي يحتاج إلى علاج.

اعاني من القشرة الكبيرة في شعري و حاجبي و السبب التهاب جلدي دهني جربت كل
الشامبوهات الطبية نيزورال و غيره دون نتيجة و انا مقبلة على زواج ارجو مساعدتكم

ما تعانين منه هو الصدفية وعلاجها اكيد ومضمون إذ انني حاصل على براءة اختراع
لمعالجة الصدفية وعليك اولا اجراء الفحوصات التالية حيث سيتبين انك تعانين من نقص
اكثر من...

مرحباا .. أعاني من الشعر الخفيف في مقدمة رأسي والجزء الخلفي العلوي يقولون لي
بأنه صلع ولكن عمري 19 سنه وقمت بتدليك فروة شعري بالثوم و أشعر بأن شعري كما هو
فما هو الحل ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

السلام عليكم هل ازالة التآليل باليزر مضر وهل ثمنه باهض؟

يتم اللجوء لليدر في حالة عدم استجابة الثاليل للعلاج الموضعي بمركبات السالسيليم
اسيد او اللتجميد باستعمال النتروجين، في حالة فشل هذه الطرق يتم اللجوء لليزر ،
وقد...

يدي ورجولي متقشرين (جافين) م الحل

الاكثار من استخدام المرطبات الجلدية

لدي جدتي كبيرة في السن اصيبت ببعض الثقوب في جلدها مع ارتفاع درجة حرارتها ما
يجعلها طول النهار تحك جلدها فما الحل جازاكم الله الف خير

هل تعاني جدتك من مرض السكر

انا اعاني من الصلع في جنبي مقدمه الرأس ويستخدم مينوكسيدل بيروفورما5 وبانتوجار
لمده ثلاث اشهر وظهر شعر صغير في أماكن الصلع هل سوف ينمو الشعر مثل باقي الشعر
وكم مده لتوقف علاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

