كنت أعاني من الخوف والرهبة وتعالجت مع طبيب نفسي , والآن أستخدم أقراص
سيتالوبرام 20 ملغ حبة واحدة في اليوم صباحا منذ 9 أشهر تقريبا . مع حبة واحدة من
فيتامين (ب1) والمسمى ثيامين 100 ملغ . هل يمكنني التوقف عن أخذ الدواء ؟

لا يمكن ترك الدواء فجأة, يجب ان يترك تدريجيا حتى تتفادى اعراض الانسحاب, راجع
الطبيب النفسي قبل ان تترك من نفسك !!!

السلام عليكم اريد حبوب لتقويه الذاكره

يجب اخذ حبوب فيامين B12 حبة كل يوم يساعد كثيرا

طعنه في الجانب الايمن من البطن لثواني قليله وفترات متباعده

يجب تحديد مكان الالم فاعلى الجانب الايمن ام فى الاسفل

أريد دواء منوم لوجود أرق باستمرار

انصحك باستخدام مضادات التحسس مثل analarge (chlorpheneramine maleate) لكن عند
الضرورة فقط وعدم الاعتياد عليه... حبة واحدة فقط قبل النوم

السلام عليكم ورحمه الله لقد تعاطيت ماده الحشيش منذ ثلاثه ايام ولدي تحليل بعد
غد هل هناك طريقه لأزاله الماده من جسمي ولكم تقديري واحترامي

ربنا معاك ويعينك علي أن تقلع عنه نهائيا واكتر حاجة تساعد هي شرب 3 لتر ماء
يوميا أو أكثر ومعها شعير ولبن

هل ربع حبه ترامادول تخفف الصداع النصفي الشديد مع العلم انني لم اتناولة في
حياتي

للاجابه علي السؤال يجب توضيح بعض المعلومات أهمها هو تركيز عقار الترامادول في
المستحضر الطبي موضوع السؤال .

أعراض نقص الحديد بالجسم

الارهاق والتعب وخفقان خصوصا عند بذل مجهود..تساقط شعر ..شحوب وغيرها.

كيفية الوقاية من السموم التي تدخل جسم الإنسان عن طريق الأكل والشرب كيفية
التخلص من تلك السموم

قبل كل شئ ونصيحة للجميع عليكم بأخذ ملعقة كبيرة من العسل الصافي (النوع الجيد )
مذابة بنصف كوب ليمون حامض صباحا ومساء . النظافة الشخصية والحياتية ونظافة
الطعام وعدم...

عندي الم في كامل راسي فماذا السبب

ارجو توضيح منذ متي و راجع طبيب اعصاب

من بعد اذنكم اطبائنا الغوالي انا خايف من مساله بلع اللسان و انا الحمد لله
مابيني شي بس قريت عن مساله بلع اللسان و حاسس بخوف منها ما الحل لهذه المساله و
شكرا

عدم التفكير بكل شيء خاصة الامور الصحية لانه حتى لو قرأت عن التوحد ستجد فيه شئ
منك توكل على الله

