لدي مشكله الحب الشباب انا عمري 20 سنه و قبل سنه تم علاج حب الشباب لدي باخد
فتمان (A ) ايسو سوبرا .مركز لمده 5 اشهر وبد انتهائي من العلاج تحسنت بشرتي ولما
تظهر الحبوب وادا ظهرت فبشكل خفيف ولان وبعد 5 اشهر من انتهاء العلاج بدئات تظهر
من جديد وبكثره فما الحل؟؟؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

لدي حبوب شباب تظهر على وجهي لما اتعرض للشمس او الحر او لما اكل شي ب استمرار
ودايم عليه مع اني حتى امتنعت اكل بعض هالاشياء ومنها الشوكولاته ممكن اعرف ايش
الشي الي. يخليها تروح. نهائيا ؟ للعلم اني استخدم دوا اسمو سيتافيل

سيتافيل ليس علاجا إنما هو غسول و كريم مطري ممتاز للبشرة الجافة.. انت بحاجة
للعلاج لحب الشباب

السلام عليكم سؤالي بسيط جدا هل بالامكان اضافة كريم ازالة الشعر الى بانيو
السباحة ؟ ولكم مني كل الشكر

لا يفضل ذلك منعا من تسببه بالوصول لمساحات واسعة من الجسم كونه قد يسبب تحسس في
الجلد

بشرتي دهنية كان يوجد عندي حب شباب في المراهقة والآن يوجد عندي آثار حب الشباب
اريد التخلص منه حتى ولو بجلسات تجميل

جلسات ليزر او حقن ميزو او تقشير كيمياءي

ما هو علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

حساسيه وحكه وطلوع دم بالجسم كامل من الحكه

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

اعاني من جفاف في اليد والقدم في اوقات كثيرة مع تشققات كما ان يدي شديدة التعرق
دائماً وساخنة سواء في الشتاء او الصيف..ارجو التوضيح هل حقن البوتكس تحتاج
لتكرار اكثر من مرة

بنصحك كبداية بالتأكد من فحص الغدة الدرقية حقن البوتوكس يتطلب التكرار ففعالية
الحقن تستمر من 6-8 شهور بالمعدل

ماهو افضل صابون لازالة الرؤوس السوداء

صابون اكني ولكن وحده لا يكفي

انا اعاني من مرض الجرب ولقد ذهبت الى الدكتور منذ يومين واعطاني ٥ كبسولات وقال
لي يجب ان تأخذهم كلهم كلهم دفعة واحدة ولقد أخذتهم وغسلت كل اغراضي ولكن ما زالت
البثور تتزايد

الحمام كل مساء مع وضع كريم مضاد للجرب بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف والفراش
جيدا هذا للكبار اما الصغار فنصف التركيز

هل حبوب زيت السمك مفيدة للشعر

الى حد علمي ليس هناك دراسة علمية تفيد ان زيت السمك يساعد في نمو الشعر .لكن
هناك اعراض اخرى كامراض مزمنة او امراض القلب او العظام جد مفيدة زيوت السمك حيت
تحتوي على...

