اشعر بظل اصفر علي العين بعد اكل وجبه بها زيوت يتحسن لون العين والجلد عندما لا
اكل شيئا لفتره طويلة بالاضافه الي الم في البطن بين القفص الصدري بعد اكل
الوجبات التي بها دهون وايضا يذهب الالم عندما اكل شي ليس به دهون فما المشكله
شكرا

اين هو هذا الظل ؟ هل بداخل العين اي على الجهة البيضاء من العين او خارج العين ؟
اي على الجلد ؟

ارتجاع الطعام مع التجشؤ والالم براس المعدة وبوسط الصدر ؟؟

يغلب ان يكون هناك ارتداد اي ارتجاع معدي مريئي ، المريء لا يحتمل الاخماض وهو
عضو باغلبه صدري لذا يشعر مريض الارتجاع بحس انضغاط في الصدر وقد يظن ان مصدره
قلبي الا ان...

ينصح بتناول مجموعة من الاعشاب لعلاج انتفاخ البطن كالكمون او اليانسون او
النعناع فهل يجب اخذها مجتمعة او يمكن استخدام احدها كافيا مع التقدير صالح
عبدالله

حسب الحالة، وفي االعادة سكفي استعمال أحدها، وعادة تؤخذ ملعقة صغيرة من الكمون
أواليانسون.

عندي قولون مقرح ووهو مستقر حاليان ولا يوجد نشاط والتغوط طبيعي مرتين في الصباح
ولا يوجد اسهال ولكن يوجد مخاط يتغير لونه الى البني هل ممكن ان يكون هذا التلون
حسب طبيعة الطعام مثلا كتناول الجزر ؟

هذا نتيجة المشكلة الموجودة وهو التهاب القولون التقرحي وهذا ما يجب دراسته بشكل
صحيح بواسطة اختصاصي جهاز هضمي وعلاجه

السلام عليكم انا لديه هذا الام منذ سنتين ونصف واعني منه كثيرا انا اذا تناولت
اي شئ سواء طعام خفيف اوثقيل احس بالم براس شديدجدا من عند العين واشعر بالاغما ء
والدوخة لو نقطة ماء

هذا شيء يتعلق بالعصب الحائر Nervus Vagus فهو يزود المعدة و البلعوم و أيضا يزود
العين بتشعباته فأنا أرى أن هناك ارتباط بينهم . انصحك بزيارة طبيب أعصاب
Neurologist . و أظن أنه سوف...

ما هي أسباب الغازات فالظهر مع الألم فالظهر من الخلف وجنب وتحت الثدي اليسار

السبب هو اضطرابات في القولون الايسر وتجمع الغازات فيه

لدي حبة متقيحة في فتحة الشرج لاتفرز سوائل ولكن ألمها حاد كألم الحرق تشتد عند
الجلوس أو الضغط وبعد فترة التدخين بساعتين تقريبا هل تحتاج جراحة أم ان الدواء
يفي بالغرض وما هو

على الارجح ان تكون التهاب بصيلة الشعر furuncle. بما انها متقيحة كما حضرتك ذكرت
فالجراحة افضل ، و لكن يجب زيارة طبيب الجراحة العامة من اجل التأكد من التشخيص و
هو سيحدد...

هل يضر صحيا غسل داخل الشرج بالصابون لضمان عدم خروج براز وروائج كريهة عند
الجماع بالفرج لأنني اعاني شرخ بالفرج اثناء الولادة طبيعيا وذلك يسبب لي خروج
براز اثناء الجماع

عبك عمل فحص للشرج فمن الممكن اجراء جراحة وتنتهي المشكللة تماما

‫اعاني من ألام في المعده و عسر في الهضم بعد كل وجبه وفتور بالجسم، اعاني منذ
اكثر من شهرين من البلغم لدرجه اشعر بالاختناق و احيانا اشعر بالام بالثدي الايمن
و اكتئاب‬

من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من ناحية الغازات •
تجنب التفكير والقلق الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في
تناول...

كيف اتخلص من الامساك المزمن

العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف وخاصة
الموجودة في الخضار والفاكهة يجب الاكثار من تناول السلطة يوميا والفاكهة من
المهم جدا...

