زوجتي عمرها 17 سنة يوجد كتلة 2×١ سم في أعلى صدرها الأيسر غير بارزة لاحظتها منذ
سنة كما أن حلمة هذا الصدر منكمشة طول الوقت تقريبا هل ذلك يعتبر من أعراض
السرطان لا قدر الله

الكتل في هذا العمر تكون عبارة عن كتل ليفية. من ناحية الحلمة اذا كان هذا الامر
منذ الصغر فلا داعي للقلق فهو يكون شيء خلقي عندها. راجع مقالتي حول كتل الثدي

كنت احس ب الم في جهى اليمنى ذهبت على الطبيب بعد فحص تصوير على امعاء وجد ورم في
اثنى العشري ولم يوصف اي دواء ما عمل وانا اعاني الم شديد منزو شهور

ما هو نوع الورم الذي وجده. وهل تم القيام بأخذ خزعة وفحصها. على كل ، أنا أنصحك
إذا لم ترتاح مع هذا الطبيب أن تأخذ رأي طبيب آخر.

هل الخوف الشديد من السرطان يجلبه

بالطبع لا

اذا كان الورم السرطاني في اول نموه يعني ٠.٢ وفاموا باستئصال الغدة الدرقية كلها
وبعدها اخذ الشخص المصاب اليود المشع ما هي نسبة النجاح في القضاء على المرض؟؟؟

فرصة الشفاء من هذا الورم كبيرة.

هل يمكن علاج سرطان الكبد في مرحلته الاولى عن طريق الكيماوي ام انه لا مفر من
استئصال الجزء المصاب؟ اذا كان ذلك ممكنا في اي مستشفى اردني يمكن الحصول على
الجرعات وشكرا؟

العلاج الموضعى للورم مهم جدا للشفاء وأى طريقة أخرى ليست للشفاء

هل يمكن ان يساعد العلاج الكيماوي لشفاء سرطان الكبد اذا كان في مرحلته الاولى ام
ان استئصال الجزء المصاب امر لا بد منه؟ واين يمكن للمصاب اخذ جرعات الكيماوي؟
وشكرا

هذا يعتمد على نوع الورم. بصورة عامة اذا كان بالإمكان استئصال الورم فهو الحل
الأفضل والاضمن. العلاج الكيماوي مساعد فقط في معظم الحالات ولا يؤدي الى زوال
الورم نهائيا

ماهو دواعي إستعمال الكيماوي للوكيماء وشكراً

ضرورى للقضاء على الخلايا المتسرطنة والتى فى طريقها لذلك

ابي عندة سرطان الغدة هل يورث؟

هناك نسبة احتمال واردة بالطبع ولكن كذلك ليس بالضرورة

ما هي الاطعمة والخضار والفواكه التي ينبغي على مريض السرطان (الذي يتعالج
بالعلاج الكيميائي) تناولها؟ وماهي الاطعمة التي يجب ان يمتنع عنها علما ان الورم
بالجهاز الهضمي

لا موانع فى الطعام سيدتى له ان ياكل ما شاء من طعام

زوجتي تعاني من ظهور عروق على جدار الثدي الايمن وتألمها عند لمسها ماهو السبب
وكيفية علاجه وبارك الله فيكم

العلاج هو فقط مسكنات وكمادات. وهذا الألم سوف يتحسن مع الوقت

