أريد أن أستعمل الحلبة كي أسمن أرجوا أن تفيدوني بالطريقة المناسبة شكرا،

الحلبة لها العديد من الفوائد ومنها زيادة الوزن ، وفي ما يلي كيفية استعمالها
لزيادة الوزن الحلبة FENUGREEK وتستخدم على عدة أشكال حسب الآتي: 1- يغلى كأس من
الماء ثم يضاف...

ما الذي يجب عليا فعله عندما تتأخر الدورة عن ميعادها أكتر من 15 يوم علما بأني
آنسة لا أتناول أي أدوية وإن كانت حالتي النفسية غير مستقرة إلى حد ما ولكن ليس
بدرجة كبيرة وهذة أول مرة يحدث معي ذلك [email protected] أرجو إرسال الإجابة
عليه

بامكانك مراجعة طبيبة نسائية لفحصك بجهاز الموجات فوق الصوتية وتقييم وضع المبايض
وبطانة الرحم وفيما اذا كنت بحاجة لعمل بعض الفحوصات الهورمونية للاطمئنان.

السلام عليكم هل اوجاع الثدي امر عادي في سنة 18 و شكرا مسبقا

تعتمد على فترة حدوثها من الدورة ...لكن الافضل المراجعة والفحص.

ما سبب تاخر الطمث عندي وما هو الدواء المناسب لنزوله مع العلم انه تاخر عندي
اكثر من شهرين وعمري 37 اتمنى الاجابه سريعا لانني اعاني اعراض الطمث ولكنه لم
ينزل حتى الان؟؟

هناك اسباب كثيرة لذلك منها القلق والتوتر اضطراب في الهورمونات خلل النظام
الغذائي. وغيرها..لذا انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لتقييم بطانة الرحم والمبايض
بجهاز...

انا عمري 31 اعاني من ضعف التبويض ودورتي غير منتظمة آخر دورة لي كانت بتاريخ
14/8/2011 وحتى الآن لم تنزل ذهبت لطبيبة وعملت اشعة سونار قبل اسبوعين وفحص حمل
وقالت لي ان بطانة الرحم متجهزة وممكن تنزل قريب وبعد اسبوعين مانزلت وذهبت مره
أخرى وعملت اشعة وقالت لي نفس الكلام وحتى الأن لم تنزل الدورة

انصحك بمراجعتها مرة اخرى لاعطائك حبوب بريمولوت نور تحت اشراف طبي كي تنزل
الدورة.

هل يكمننى معرفة افضل انواع حبوب منع الحمل

كثيرة لكن منها حبوب yasmin او Belara.

كيف استخدم حبوب الياسمين

حبة يوميا ابتداءا من 3 يوم الدورة ولحين انتهاء العلبة ويفضل ان تؤخذ بنفس الوقت
كل يوم.

ماهي انواع اضطرابات .عندما يتقرب الدورة الشهرية.

ممكن ان تحدث اوجاع اسفل الظهر او البطن زيادة حجم الثديين والشعور بالم
فيهما...تقلب المزاج والعصبية ...احيانا تغير الشهية اما زيادة او نقصان تجاه
اشياء معينة...وغيرها.

ماهو الحل اعاني من سمنه حيث ان وزني 74وطولي 157 وعمري 24سنه واعاني كن تواجد
بطن كبيره كرش وخلفيه كبيره

الحل هو التعود على تقليل الأكل، وممارسة الرياضة يومياً الكرش يتم اكتسابه مع
الزمن لذلك يحتاج زمن للتخلص منه بطريقة سليمة وفيما يلي نصائح ينبغي تطبيقها
معاً للنجاح...

كيف ينقطع الحليب من الصدر بعد الفطام علما بدون تناول حبوب منع الحمل

ممكن بلبس صدرية ضيقة مع عدم تحفيزالثدي...او باخذ دواء لوقف الحليبّ..

