ما سلبيات النشطات الجنسية على الشباب

لا تأثير سلبي إذا لم يحصل إفراط في الموضوع، فالجنس حاجة طبيعية لكل البشر.

من فتره وانا اعانى من نزول بعد السائل وانا جالس مع زميلتى او حين اتكلم معها او
حين اسلم عليها بشكل واضحاً وانا امارس العاده من فتره كبيره وانا اعانى من نزول
السائل لانهو واضحاً جدا وانا لم اقم اى علاقه مع وحده من قبل وتخلصت من العاده
ولكن مزال موجود

هذا عادي ولا تقلق، ولا تفكر في الموضوع. وعليك تركيز اهتمامك على دراستك
وهواياتك الأخرى.

سلام عليكم.. أعاني من حروقة أحياناً في العانه فوق العضو الذكري وأحياناً تكون
في الجهة اليمنى للعانه ما هي الأسباب وما هو العلاج المناسب تكرموا مشكورين
بالاجابة على هذا السؤال وشكراً؟

السؤال غير واضح! يعني هل هي حرقة فقط، أم يوجد بثرات، أو فقعاعات أو احمرار؟ إذا
لم يكن هناك شيء غير الحرقة، فربما تزول ببعض الكريمات، وخاصة الكورتيزونية
لمرة...

ياتيني الم من سنتين بداية اسفل البطن والظهر وفي الخصيه لمدة نصف ساعه الى
ساعتين من فتره لفتره وخصوصا اذا لم اجامع زوجتي لفتره 3 ايام او اكثر وعندي ضعف
بحركة الحيوانات المنويه و العدد و ما الحل ؟

الأحوال الجوية سبب مشاكل في النت والكهرباء أيضاً، فمعذرة. ضعف المنويات وعددها
يمكن زيادته بتناول بعض الأدوية والهرمونات والتي بحاجة لختصاصي مسالك بولية أو
غدد...

بعد الزواج واول مولود وجدت افراز حول (الفخذ والعضو الذكرى )له رائحه كريهه
ويوصف بانه لزج او به نعومه ويسبب التسلخات وقبل الذواج لا اعانى من مثل هذه
الاشياء

عليك عمل تشخيص دقيق ةفحص للبول والمنيز ومراجعد اختصاصي مسالك بوليةلاحتمال وجود
التهابات في البول آوة المني!!

ماهو فوائد الطالع النخيل لي حيوانات المنوي والمبيض

الطلع مفيد في تقوية الجنس والمنويات والصحة بشكل عام!!

انا شاب 21 امارس العاده من 5 سنين مره او مررتين في اليوم واريد الابتعاد عنها
واصبح الانتصاب لدي ليس كاالسيق صلب ويوجد ارتخاء بعد الانتصاب هل ده ضعف جنسي
اريد الاطمئان

كلا، ولكنك ستتحسن إذا توقفت عن العادة. وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

عندما كنت صغيرة تعرضك لحادثة سقوط أدى اهذا إلى نزول قطرات دم ،علما أنني لم أزر
الطبيي هل يعني أنني لست عذراء ، مع العلم أن فتحة المهبل الخارجية لدي ليس بها
أي غشاء

كلامك غير مترابط، راجعي اختصاصي/ة نسائية للفحص الطبي.

ممارسة العاده لمده طويله و أقوم بتأجيل قدف عمداً هل من أضرار هل هدا خطير جداً
.. جداً

تأجيل القذف ليس خطيراً، ولا يضر.

السلام عليكمأنا عمري 26 سنة عندي خصية معلقة طول قضيبي 16 سم في الانتصاب أمارس
العادة السرية مرة واحدة في كل 15 يوم نضرا لإنعدام الاحتلام و عدم القدرة على
الزواج هل في هدا ضرر

هذا التواتر غير مضر وعليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لعلاج الخصية المتنقلة.

