بنتي عمرها 8 أشهر عند إنتفاخ في البطن نتيجة نقص البوتاسيم والسبب هو إصابتها
بالاسهال والقي وقرر لها الطبيب potassium chloride syrup ولدواء غير موجود في
اليمن فما هو البديل

اطلب من الطبيب الذي وصفه لك الحل ، فالبوتاسيوم يمكن اخذه مع المصل او من خلال
الطعام من الافضل مناقشة الموضوع معه اذ انني لم افهم تفاصيل الموضوع وماذا حصل
الخ

علما اني عملت نواظيرسبعه باكثرمن دوله وعملت مانومتري النتيجه يوجدارتجاع مريء
لكن لايخلق صعوبة بلع لهذه الدرجه وتوجدتقلصات في المريء سببهامجهول امانفسي
اوعصبي او من الحامض الراجع هل لدي ضعف بالعضلات؟فعندي رخاوة في صمام المعده وكيف
اعرف ان كان هناك ضعف في عضلات المريء باديء الامرطبيبي عندماعمل المانومتري قال
هناك قطعه في المريء لاتتحرك بعدها قال بمأنك تحسنتي على المهدئات اذن حالتك
نفسيه علمأني اتحسن قليلا ولا اكل اكل طبيعي على المهدئات

ما هو السؤال عزيزتي وهل لا تزالين تستعملين المهدئات ولماذا وما هو نوعها امور
كثير غير واضحة يمكنك اعادة صياغة السؤال مع تحديد ما تشكين منه وما هو استفسارك

انا مريضة بجرتومة معدة واخدت علاج تلاتي كان مدة 10 ايام لكن انا توقفت عند
اليوم 7,مهم هده الايام احس بحرقة وخفقان قلبي ورعشة وحموضة ولم اعد انام
ولاادرس,زرت طبيب وقال عندي قولون عصبي و ضغط دم منخفض, سوالي هل القولون هاته
اعراضه؟وشو الحل(الدوا مانفع؟

اختي الكريمة بما انك تعانين من هذه العوارض ونتيجة الفحص اثبت اصابتك بالجرثومة
الحلزونية اي ال H Pylori كان من المفروض انهاء العلاج اولاً واتمنى ان ترسلي لي
ما هو...

هل يوجد مرض يمنع البلع والتبرز

من الناحية النفسية رهاب الاكل والشردقة او التصاق الطعام بالمريء مما يؤدي الى
الاقلاع عن الاكل وندرته وتناول السوائل وهو ما يشعر المريض بصعوبة البلع والالم
...

بطني يألمني لما أشرب ألبان أو أكل خبز أيش السبب ؟؟

ممكن ان يكون السبب التهاب في المعدة يجب فحصها من قبل طبيب ويجب معرفة تفاصيل
العارض اي الالم ويجب معرفة العمر وان كان هناك اي مشاكل صحية اخرى مزمنة كانت ام
طارئة...

اخوي يبلغ من العمر 10 سنوات ولا ياكل اللحم الاحمر منذ الصغر واذا غصبناه يطرش
بسرعة فما ادري ماسبب المشكلة وهل لها تاثير على صحته وهل يوجد علاج لذالك او
مايحل محله وشكرا

لا مشكلة في ذلك ولا تجبره على الكل بالقوة ، طالما انه سليم ولا يعاني من اي
مشكلة صحية فبأمكانه الاستعاضة عن اللحم الاحمر بانواع شتى من اللحوم مثل الدجاج
والسمك وباقي...

انا ام عبدالرحمان من الجزائر ابني عمره 9 سنوات يعاني من انتفاخ واضح في الجهة
اليمنى من البطن دون اليسرى و عندما اخذناه للطبيب قال انه يعاني من تضخم في
القولون فهل هذا التشخيص صحيح و الطبيب لم يعطه اي دواء بل نصحنا بالحمية
الغذائية فقط

لا استطيع اعطاء الرأي الصواب طالما اني لا املك اي نتيجة فحص للمريض لمعرفة ما
اذا كان ما يعاني منه هو تضخم في القولون وهل هو خلقي مثل اشعة حقنة المقارنة
الشرجية او...

السلام عليكم عندي اخوي يعاني من حموضه في المعده تصحيه من النوم وتسبب في
الانفعال ﺍﻟﺴﺮﻳﻊ ويستخدم علاج الوماك ولاكنه مهدى ﻓﻬﻞ هناك علاج يتخلص منها ولا
يعلم هل الانفعال من القيلون العصبي ام من الحموضه وحيث عمره 35 وشكر ﺩﻛﺘﻮﺭ

يجب عليه اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H Pylori واعلامنا بالنتيجة

أعاني من مغص ياتي ويذهب ومن ثم يعود و تقيء و اسهال و غازات و حرقة في المعدة
تصعد في المريء ؟ ما هو التشخيص ضروري؟

التشخيص يمكن اعطائة بعد فحصك سريريا وبعد معرفة التاريخ المرضي التفصيلي وبعد
اجراء بعض الفحوصات المخبرية ومعرفة عمرك وجنسك ، ولهذا يجب المتابعة مع طبيب
جهاز هضمي...

أعاني من انتفاخ في البطن وخروج غازات بكثرة ورغبة ملحة في تكرار البول وتقطع في
البول وامساك شديد واحيانا اسهال وتشتد علي هذه الأعراض بكثرة عند تناول مشروب
يحتوي على الكافيين أو اي منشط ويصاحبها افراز مادة صفراء من الدبر وانتفاخ في
الخصية . ماسبب ذلك ؟

اخي الكريم اذا كانت كل هذه العوارض المزعجة يسببها المشروب المحتوي على الكافيين
او اي منشط آخر....... لماذا لا تتوقف عن تناوله ربما جسمك لا يتقبل هذه المواد
الغذا...

