.من1 سنه تقريبا اعاني من صفير في اذني اليمنى راجعت اطباء اذن واعطوني علاج ولم
ينفع بعدها راجعت طبيب اعصاب وخذت علاج ولم ينفع وانا اعاني جدا علما ان الصوت
بدأ يقوى اكثر.افيدوني يرحمكم الله

في الحالات التي يكون السبب خلل في عمل العصب فان العلاج غير متاح

أنفي مسدود أي فتحة مفتوحة و الاخرى مسدودة ولم يحدث ان فتحت كلتاهما ربما أعاني
ضيق بالتنفس لكني متعايشة جدا مع هذا الوضع ، هل هنائك بدائل علاجية غير العمليات
الجراحية

اجراء تصوير طبقي وعملية للانف

ابنتى 5 شهور لاحظت ان احدى أذنيها مقعرة اكثر من اﻷخرى ..هل الاذن تتأثر بوضعية
نوم المولود أم يتحدد شكلها قبل الولادة ؟

السلام الأذن يتحدد شكلها ع الولادة ولا علاقة لها بوضعية النوم

الام الأذن الوسطى بعد الاستحمام

افحص الاذن قد يكون لديك سداة صملاخية

ما هو العلاج الانسب لي الجيوب الأنفية و ما هو اسم الدواء المناسب

يعتمد علاج الجيوب النفية على سبب الجيوب الأنفية و نعرف السبب بالعادة عن طريق
الصور المقطعية و يختلف العلاج حسب السبب

اعاني من انتواءات علي جانبي لساني منذ ثلاث اشهر والألم بالحلق بسيط ياتي من
فتره لاخر ليس مستمر واحساس بوجود شي علق في حلقي برغم من ذلك استطيع الاكل و
الشرب بسهولة

استخدم مضمضة بنيستاتين وحبة اوكسيكارباميزابين يوميا

علاج الانفلاونزا

للوقاية استخدام الطعم والابتعاد قدر الامكان عن المصابين عدم لمس الفم والانف
والعين غسل اليدين بالماء والصابون باستمرار ينتقل الفيروس عن طريق الرذاذ عند
القحة او...

بعدمضاد حيوي3 اسابيع ومنهااوجمنتين لبكتريا الحلق وجدت كانديدا اللسان وتقشير في
احد جوانب اللسان حوالي 1سم من شهر لاتغيير في المظهر الخارجي عن الجانب الاخر
تلتئم ببطء جدا

المضادات الحيوية تساعد على انتشار الفطريات مثل كانديدا لانها تقتل البكتريا
المتعايشة في الفم. انصح بالتأكد من عدم وجود داء السكري او اي امراض اخرى تؤثر
على المناعة...

كحه ناشفه مع نزول للأنف وحمى عمر ابني سنه

ربما الحالة انفلونزا او التهاب قصبات او حساسية

مرحبا.. اعاني منذ عدة ايام من ضغط في أذني لا اعرف سببه.. لم يتغير علي الضغط
الجوي او ما شابه. مع العلم اني كنت اعاني من ورم ضرس العقل و اخذت مضاد
للالتهابات..

ضغط الاذن ينتج عن احتقان الانف او سيلان الانف مما يؤدي الى احتقان قناه
استاكيوس وبالتالي يشعر الانسان بهذا الشعور.او ممكن ان يكون بقايا التهاب الاذن
الوسطى الحاد

