انا فتاة عمري ستةوعشرون عندي ورم في ساقي لايسرفبرمتس استصائل لورم اربع مرات
ونكس من جديد مع لعلم انها اجري لي علاج شعاعي ولم استفد ولان وصف لي لطبيب
تاموكسيفن لمدة خمس سنوات من مدة شهر اجريت مرنان وتبين نكس لورم ولكن طلب مني
لطبيب بان استمر على لدواء ارجو لمساعدة

استمعي لنصيحة طبيبك بالاستمرار على التاموكسيفين ، ولكن يجب البحث في إمكانية
استئصاله مرة أخرى.

مسبقا شكرا على الاجابة . أنا عمري 21 سنة لست متزوجة ولا أخد أي نوع من الادوية
سوى progestogel للثدي وأضن ان حجم الكتلة هي 4.2cm انا يا دكتور أخاف من
إستئصالها وتعود من جديد وفيما يخص أخد عينة بالابرة فالدكتور الدي قمت بالفحص
لديه قال بانه لا داعي لأخدها بالعلم انه كنت اراجع الطبيب مدة 15 يوما متقطعة
اما في ما يخص تاريخ العائلة فليس هناك من أصيب بأي نوع من السرطانات

لماذا تأخذين علاج الهرمون ؟؟؟progestogel لا داعي لأخذه

ما الجديد في علاج التليف الكيس ؟

الرجاء تحويل السؤال لاختصاصيي الأطفال

ماأفضل دكتور مختص لعلاج سرطان لليمفاوية وماهو العنوان الرجاء الافايدة وشكرا

في الكويت يوجد مركز للسرطان فيه اطباء جيدين

دكتور انا عندي 21 سنه ومش متزوجة انا صحيت من النوم صدري الايسر كأنه منفوخ هو
حاليا بيألمني وم فتره وهو بيألمني بس وقت لما بلبس برا فقط وكان حجمه طبيعي هل
ده خطر ؟

لا خطر ان شاء الله عليك بالكشف عند طبيبة النساء بصفة عامة

بعانى من تورم بالغده الليمفاويه عملت صورةاشعه عاديه طلع حجم التورم 2.6سنتيميتر
طلب اشعه علبطن والحوض عملت 4دى بالرقبه دكتور الاشعه قال دهون بس كانت 2.5هل
يمكن يخطا كذا دكتور

عفواً أنا لا أجد أن هناك فرق بين ال 2.6 و2.5 ، أو أنني لم أفهم ما هو السؤال
بوضوح.

ابنتي تظهر لها كتلة في فك سفلي من جهة يمين متحركة تختفي وتظهر وهي حجم لحمصة
وعمر ابنتي 17 سنة هل هي كتلة خبيثة علما انها صرلا 3 اشهر وعند اخد ابر التهاب
تختفي

بالأحرى أن هذه الكتلة هي عبارة عن عقدة ليمفاوية متضخمة تظهر بسبب وجود إلتهابات
في هذه المنطقة

هل مريض السرطان سكين في مكانيه في الكبيد هو قاتلي ام لا وهو 4سنتيم

عفواً لم أفهم السؤال

من اكتر من سنه وجدت ورم صغير ك حبه الحمص أسفل ويمين الظهر لا يؤلم وحجم نفسه لا
يزيد هل هو شي خطير ؟

من الأسباب لذلك الغدد اللمفاوية ، الغدد العرقية والبصيلات الشعرية، والكتل
الدهنية. الرجاء مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية
المناسبة...

أنا عمري 37 سنة ولدي كتلة صلبة لا تتحرك في الثدي اﻻيسر وأحسست بها منذ 3 سنوات
في البداية كانت صغيرة والآن كبرت وأصبحت صلبة وتؤلمني من حين لآخر .ليس لدي أي
عوارض سوى أن جهة الث

لا يمكن التأكد من طبيعة الكتلة بدون فحص الطبيب. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

