بماذا يعالج هذا الدواءGlucophage

يحتوي الغلوكوفيج على الميتفورمين وهو يستخدم كمساعد لعلاج السكري النوع 2 بحيث
يقوم بالسيطرة على ارتفاع معدل السكر في الدم وقد يصفه الطبيب لعلاج تكيس المبيض
لدى...

ما هى اﻻثار الجانبية لدواء الفنزول

الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا :تأثيره على الجهاز الهضمي، وتشمل الألم البطن
والإسهال، انتفاخ البطن والغثيان القيء،واضطراب الذوق . الصداع ، والدوخة ، ونقص
الكريات...

هل ياثر قناع الاسبرين على البشره؟؟

لايوجد داعي لاستخدامه على البشرة ويفضل الانتباه لصحتنا جيداً

لدي دواء اسمه Lepone بحثت قوقل لم اجد نتائج الدواء يطلع معايا Leponex هل هو
نفس الدواء لانه وصف لامي بسبب النقرص ولاحظنا من اخدها للدواء ايصير معاها دوار
وضباب بالعيون وتعرق

ما هو الاسم العلمي له ..

ماهو علاج التصلب الويحي

راجع تصلب متعدد في القاموس.
http://www.altibbi.com/definition/multiple+sclerosis

ماهو دواء ديمراوما هى تداخلاته مع الادويه الاخرى

الرجاء كتابة الدواء كما يوجد على العبوة للإجابة عن السؤال بشكل صحيح

ما هو تفسير اعطاء الادويه قبل او بعد الطعام

ﻻنه توجد بعض اﻻدويه التي تتفاعل مع بعض اﻻطعمه سلباً او إيجاباً او هناك بعض
اﻻدويه التي تتأثر بحمض المعدة Hcl أو العكس لذلك يفضل السؤال قبل أخذ الدواء ما
إذا كان...

ما هو اوميقاء 3

الاوميجا 3 تدخل في العديد من العمليات الحيوية في جسم الانسان ، ومن اشهر
فوائدها للجسم : \- تعزيز صحة القلب والشرايين والوقاية من الجلطات القلبية
والسكتات الدماغية. -...

كيف ممكن لدواء الفيفادول بلس يسبب الادمان ويجعل المريض يعتمد عليه

الباراسيتامول وهي التركيبة العلمية للفيفادول لا تُسبب الإدمان، ويجب عدم تجاوز
الجرعة المسموح بها يوميا وهي ست حبات فقط من عيار 500 ملغم.

هل لإستعمال دواء الديكلوفيناك مخاطر مستقبلاً مع العلم أنني استخدمه شهرياً.

ما معنى استخدامه شهريا وما هي الحاله المرضيه ؟

