السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته و أسأل الله ان يدخل عليكم هذا
الشهرالكريم بالمغفرة و الثواب انا شاب أبلغ من العمر 17 سنة اريد مساعدتكم في
ابعاد هذا المشكل الذي لطالما راودني و لم يترك لي فرصة التمتع بيوم من حياتي .
فأنا احس بالذنب و العصيان أعاني للأسف من الشذوذ الجنسي ( مع انني مستحي ان
اعترف بها ) و انها المرة الاولى التي يعرفها شخص عني. هذا المشكل الذي كبر معي
بعد وقوعي في يد أحد أبناء جيراننا الذي فلعها بي. والى الان لازت أعاني معانات
حارة فنحن في مجتمع متحفظ حيث لا يمكن البوح بكل شيئ كما ان تراجع دور الاب في
المراقبة... و سلطة الاخ الاكبر كونت لي عقدا بدأت و لا زالت تظهر أعراضها .
المهم انني احس بنقص عن باقي زملائي و أصدقائي الذين يتكلمون عن الفتيات و الحب.
... و انا كل همي في تلك الاثناء لما انا مختلف؟ الحمد لله اني لم امارس علاقة
شاذة في حياتي لكن احس ان اندفاعاتي دائما نحو الذكور أكثر منها للنساء كما ان
محاولاتي في تغيير شخصيتي للعديد من مشاكلي النفسية و الحمد لله تكون ناجحة الا
هذا المشكل الذي أصبح يحيرني و يهدد حياتي بالخطر. في دراستي دائما متفوق رغم
كثرة المشاكل العائلية و التي أتعجب لنفسي كيف اتجاوزها. و حظي بالحياة لا بأس به
كل هذه الامور لا تنقص من طموحي في المثابرة و الصبر و الرضا بقدر الله عز و جل
لكن كلما احس انني في طريق التحسن ارجع لنقطة الصفر. و ما يزيد من خوفي هو درايتي
بأن ما يحل بي حرام و أن عقابه شديد لكن ما باليد من حيلة و لا أقوم بذلك برضا و
قبول لكن دائما اتفكر. في انالله موجود. و اتمنى من الله ان لا أكون قد طولت
عليكم و ان يشفيني باذنه تعالى على ايديكم و الصلاة و السلام على سيدنا محمد صلى
الله عليه و سلم تم و الحمد لله

هذا أمر متوقف عليك لا على أحد سواك، ولست بحاجة إلى رقيب أو مرشد، عمرك كاف
لتعطي لنفسك العنوان الذي تريد، فإذا أردت حياة طبيعية بعيدة عن الشذوذ لا يلزمك
سوى اتخاذ...

ماهي أخطار التوقف عن أخذ أدوية الإكتئاب

التوقف عن الدواء قد يعيد الحالة على نحو أشد ، وفي حالة التحسن يتم توقيفه بشكل
تدريجي تحت اشراف الطبي المعالج بالتزامن والتوافق مع درجة الاستجابة واستقرار
الحالة

كيف أحكم على البنت أنها معجبة بي ؟

من طريقة تعاملها معك وقدر اهتمامها بك وبما يتعلق بك من نشاطات

ماهو رايكم بالعلاج بالبرمجه العصبيه بالربت على نقاط الطاقه للتخلص من نوبات
الهلع وبالدكتور سامر الحلبي المجود دكره على الانترنيت هل عرفتم اشخاص حقيقيون
تعالجوا على يديه

ليس لدينا تجربة بها وإن كانت بعض الدراسات أشارت إلى فائدتها في بعض الحالات

عندي وسواس شديد في نظافة وطهارة وغسل الجنابة وعبادات استخدمت بروزاك لغترة
وتوقفت بسبب الحمل ولااستطيع الذهاب الى الطبيب فاي الادوية افضل للوسواس بدون
وصفة ارجوكم انا متعبة جدا

ليس هناك ادويه بلا طبيب اما الوسواس الذي تعاني منه فله فتوى خاصه: لا تكرار في
الطهاره او الوضوء او الصلاه مهما بلغ التشكك ولو وصل اليقين ولا سجود للسهو

انا بسمع أصوات غريبه بتبدأ قبل ما ادخل في نوم عميق اسمع صوت في دماغي انا فقط
الي سمعاه . بيجعلني استيقظ من النوم مفزوعه واكتشف اني نمت أقل من 5 دقائق صوت
ذي صدمه أو احتكاك حبل حديد . ما السبب ؟ ارجو المساعده

سماع او رؤية أشياء غريبه عند الدخول في النوم او عند الاستيقاظ ظاهره طبيعية لا
تتطلب اي اجراء الا اذا أصبحت مزعجه ومخيفه ومؤثرة على الشخص

اعاني من الفزع في الليل حيث اقوم خائفة مع خفقان القلب بقوة و الصراخ علما
واحيانا يتهيأ لي اشياء الى جانب كثرة تفكيري في الموت و الحوادث اريد المساعدة و
شكرا

راجعي اقرب مختص ليقوم بالتشخيص الدقيق

لدي إضرابات الهلع عمري 20 كانت تأتي نوبات في الصدفة أما الآن أصبحت اضطراب
يومياً أعراضها تشبه النوبة القلبية. ما العلاج السلوكي ؟ وهل الأدوية تسبب
الإدمان ؟ مع العلم اعضائي سليمة.

قبل العلاج يتم التأكيد من التشخيص ثم يقرر الطبيب العلاج سواءا سلوكي او دوائي

اعاني من الغيرهالشديده تحولت الى مرض

الغيرة المرضية تحتاج الى تشخيص دقيق من متخصص ومن ثم تقرير المعالجة

اخي تعرض لصدمتين في خلال شهرين أولها موت والدي والثانيه موت صديقه المقرب جدا
فالآن حالته بخوف ورعب ولا ادري من ماذا

هذه ردة فعل بحاجه للطبيب المختص حتى يساعده

