#  مشروبات الحمية (الدايت) تزيد من احتمال الاصابة بالنوبة القلبية

أخبار الطبي. وجد بحث حديث رابط محتمل بين استهلاك المشروبات الغازية واحتمال
الاصابة بالامراض الوعائية بينما ربطت دراسة حديثة بين المشروبات الغازية الخاصة
بالحمية والاصابات السلبية للاوعية الدموية.

حيث تقترح الدراسة ان المشروبات الغازية الخاصة بالحمية قد تزيد من احتمال
الاصابة بالسكتة الدماغية والنوبة القلبية.

وقام الباحثون بالنظر الى عادات شرب المشروبات الغازية لاكثر من 2,000 رجل وامرأة
اعمارهم تزيد عن 40 عام ومن ثم قاموا بمقارنة عادات الشرب مع عدد اصابات الاوعية
الدموية خلال فترة 10 سنوات.

وبعد الاخذ بعين الاعتبار الظروف الموجودة مسبقا كالاصابة بمرض السكري وارتفاع
ضغط الدم، فان الاشخاص الذين شربوا من المشروبات الغازية الخاصة بالحمية اكثر من
مرة يوميا كان احتمال اصابتهم بامراض الاوعية الدموية اكثر بنسبة 43% مقارنة
بالذين لم يشربوا هذه المشروبات.

وقال الباحثون انه لم تربط اي دراسة سابقة بين استهلاك المشروبات الغازية الخاصة
بالحمية والاصابة بامراض الاوعية الدموية ولهذا فانهم بحاجة الى اجراء المزيد من
الدراسات مثل هذه الدراسة للتأكد من الرابط.

واوضح الباحثون انه مع ظهور التكنولوجيا الغذائية الحديثة فاننا معرضون لمزيد من
المواد الكيميائية ومنتجاتها في غذائنا كما اننا غير مدركون لآثارها الصحية على
المدى الطويل.

ونصح الباحثون انه لحين معرفة اثار المشروبات الخاصة بالحمية على الصحية فان الحل
الافضل هو الابتعاد عنها او التخفيف من شربها تدريجيا لتجنب اثارها الضارة
بالصحة.

المصدر: yahoo

