السلام عليكم هل ارتفاع ضغط الدم لفتاة عمرها ١٩ سنة امر طبيعي؟

هذا يعتمد على حدة الارتفاع ودرجته وسببه

السلام عليكم والدتي تعاني من وجود الماء في الرجل وأحيانا بكميات كبيره مع انها
تأخذ مدرات البول 4-5 حبات في اليوم

يجب رؤية طبيب امراض الكلى حيث ان الحالة يجب ان يتم علاجها و متابعتها بالمستشفى

من اسبوع ولدت طبيعي وصار عندي ارتفاع ضغط وصفولي دواء لخفض الضغط ولكن أجد العدد
الانبساطي يفوق أحيانا90 ليصل الى 98 رغم ان الانقباضي بين 120 و 130. مع اني قمت
بجميع تحاليل الدم والانزيمات وكلها سليمة. هل هناك خطر على صحتى والى متى سيضل
ضغطي مرتفع.

يجب متابعة ضغط الدم اذا كان هناك الم فى الراس من الخلف او زغللة فى العين او
حدوث اى مشاكل لها علاقة بالولادة غير ذلك فان الضغط يمكن ان يعود طبيعيا

اعاني من الم شديد في الراس من الامام اثناء النهوض

اذا كان الالم يحدث بشكل شبه يومى يجب روية طبيب الاعصاب

ماسبب صدع دئم

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للكشف والتشخيص والعلاج وسلامتك

والدي عمره 90 عاما يعاني من تورم في القدمين مع ان صحته جيده ويستطيع السير ولا
يعاني من امراض مزمنة

هناك نوعين من التورم فى القدم فلذلك يجب رؤية الطبيب لمعرفة نوع التورم و سوف
يحتاج الى بعض التحاليل الطبية لوظاءف الكلى و تحديد العلاج المناسب مع طبيب
باطنى تخصص...

علاج ارتفاع ضغط الشريان الرئوى عند حديث الولاده

الأدوية الموسعة للأوعية الدموية و مضادات التجلط ومدرات البول وجلسات الأوكسجين
او عملية قلب المفتوح او عملية نقل القلب أو الرئة

أيهما أخطر أرتفاع الضغط أم انخفاضه

ارتفاع الضغط اخطر حيث انه مرض يحتاج للعلاج و فحوص عديدة اما انخفاض الضغط يكون
من الاعراض لمرض اخر اما نزيف او الانيميا

السﻻم عليكم من شهرين وانا احس بشعور بالدوخة وعدم التركيز وعند النهوض بسرعة
اشعر بعدم توازن وتظليم في الرؤية ... وانا عملت جميع انواع التحاليل وصورة لقاع
العين .. وكله سليم

اولا يجب عمل صورة دم كاملة لمعرفة نسبة الهيموجلوبين فى الدم اما الحالة التى
تشعر بها عند النهوض تعرف بأسم "postural hypotension" و هى حالة انخفاض سريع غى
ضغط الدم عند الوقوف...

والدتي عمرها 50 سنه وهي مريضه ضغط عالي وعملت عمليه المراره من5سنوات بتشتكي من
نهجان مستمر مع اقل مجهود وضيق نفس حتي لو طلعت سلمه واحده كمان بتحس بضغط علي
وجهها لو وطت نعمل ايه

يجب عليها مع وجود هده الاعراض متابعة المرض مع طبيب قلب و اوعية دموية لانها
تحتاج الى العديد من الفحوصات كرسم قلب و موجات صوتية على القلب و وظائف كلى و
كبد و صورة دم...

