مانتيجه التحليل وهل يحصل حملcount63million Normal form80 Abnormal20 Fast
progressive 3% Slow 6% Localmotile22% Notmotile69% Volume2.0 Ph8.6
LiquefactionTime30 Viscosity:normal

كل شئ ممتاز ما عدا حركة الحيوانات المنوية . ربما تستفيدين من احد الادوية التي
تساعد الحركة مثل L-carninitine H أو Co- Q- 10 200 ,g أو Trental 400 m مع توقيت
ا لجماع خلال فترة التبويض . ...

انا شاب عمري 15 سنة ، دائما ما يخرج السائل المنوي اصفر هل هناك مخاطر ؟

إذا كنت لم تصاب باي التهاب ففي الغالب هذا شئ طبيعي . قد يكون المني اصفرانتيجة
نوع الغذاء او نتيجة عدم الاحتلام لفترات طويلة . لا تقلق .واهتم بدراستك افضل لك
.

مساء الخير. انا زوجي أجرى عملية جراحية لإنزال الخصيتين المعلقين ... ويبلغ من
العمر 30 سنة هل هناك أمل إنجاب ? و ماهي الأدوية و الفيتامينات التي تزيد من
إنتاج الحيامين

متى تم اجراء العملية ؟ إذا كان اجراها في عمر مبكر ففي الغالب احتفظت الخصيتان
بوظائفها اما إذا تاخر الى ما بعد البلوغ ففي الغالب تأثرت الخلايا التي تنتج
حيوانات...

السلام عليكم لدي مشكل في الخصيتن احس بالم خفيق في الخصية اليمنى لما اكون جالس
وانهض من الكرسي من اربعة ايام الم خفيف و عندما المسها لا شعر بالم

ينصح بعدم لبس الملابس الضيقة والابتعاد عن المؤثرات الجنسية

عندي ابنه سوف تجرى لها بالمستقبل عمليه توسعه للمثانه وعمل لها فتحه لاخراج
البول بواسطة انبوب هل هناك حل غير هذا لاخراج البول بمجراه الطبيعي؟

يوجد عمليات متعدده ..هذه الطريقه احداها العمليه الجيده هي العمليه التي يتقنها
الجراح............

الوالد يشتكي من التهاب في الرئه واستخدم المضادات والان كحه لايستطيع النوم
وكثرة تبول كل 5 او 10 دقائق والتحاليل سليمه علما انه يأخذ ادوية سيوله والضغط

ربما تكون الادويه هي السبب... ان كان عمره فوق الستين فبالتاكيد انه بحاجه الى
ادويه خاصه بغدة البروستات

السلام عليكم سويت تحليل ساءل منوي لدي 260 مليون حيوان منوي هل هذا خطر علي حصول
حمل ولا عادي

يلزم معرفة باقي التحليل

بنتي عمرها ٨ سنوات ومازالت تتبول على الفراش أثناء النوم ما هو الحل؟

اولا يستبعد التهاب البول بتحليل بول . إذا لم يوجد التهاب او تم علاجه ولم تتحسن
. فهناك دواء اسمه Minirin Melt 120 mcg حبة توضع على اللسان قبل النوم بساعة. مع
التبول قبل النوم...

هل هناك فرق بين دوالي الخصيه ودوالي الحبل المنوي واذا يوجد فرق. فماهو الفرق
بينهم.

المقصود واحد....... لا يوجد اي فرق بينهما......

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر٢٣سنه غير متزوج اشعر بحاله تبقي بول بعد
التبول فهل استخدام دواءpumpkin seed oil قد يكن سباباً في شفائي وهل له اضرار

ليس هنالك اي مشكله من تناول هذا العلاج ولا يوجد اية اضرار من تناوله لكن ليس
بالضروره ان شعورك يستدعي تناول العلاج.... لا زلت في مقتبل العمر كي تشكو مثل
هذا........

