انا مريض بمرض السكري الكاذب وانا اتنالول في دواء يسمى minira هل اشفى با الدواء
او بماذا

اذا كان المرض مزمن فلا شفاء منه وعلاجه واحد هو المينيرين

السلام عليكم أنا مصابة بمرض السكري النوع الاول عمري 17 سنة و معدل السكر لدي
دائما مرتفع و أحتاج لحمية غذائية هل من مساعدة ؟

عليكي المتبعة مع مثقفي السكر لتعليمك كيف تعدلي الجرعات حسب كميات الكربوهايدرات
ومراجعة اخصائية التغذية

السلام عليكم انا السكر عندى صايم 145ومفطر185 بعد الاكل بسعتين و بدون اعراض
السكر المعروفه علما ان القيسات هذى لمده اسبوع فهل انا عندى سكر ام لا

نعم انتي عندك سكر ويجب ان تبدئي بمنظم سكر وحمية ورياضة

ماهو أحدث علاج للسكر

هناك الكثير من العلاجات الحديثة للسكر وطبيبك هو الادرى بما يناسبك

قراءة السكر صباحا 30 عند الاستيقاظ وكنت احس باعراض انخفاض السكر..وبعد الاكل
السكر 90 طبيعي ودائما يحصل لي الانخفاض فجاءة واحيانا بعد الاكل بساعتين.لست
مريضه سكر مالسبب

من الافضل فى هذة الحالة وبصفة خاصة عند تكرار حدوث الاعراض الاطمئنان على مستوى
الانسولين والبروانسولين فى الدم بالتحليل ويحتاج هذا الى اشرافمباشر لطبيب غدد
صماء

ماذا تسمئ الحالة عند مريض السكر عندما يكون مستوئ السكراكثر من 400

ليس هناك اسم علمى محدد سوى ان السكر مرتفع .....هذا لو كان المريض لا يعانى من
نقص الادراك والوعى

ماسبب مرض سكر؟

النوع الاول من مرض السكر يصيب صغار السن عادة ويكون بسبب وجود اجسام مضادة وهجوم
لجهاز المناعة الخاص بالجسم على غدة البنكرياس واتلافها فلا تفرز الانسولين
النوع...

قمت بتحليل السكر بعد تناولي لاربع حبات سنكرس بساعتين وكان السكر 75 هل هذا
طبيعي ?

نعم طبيعى ولكنها عادة غذائية غير مفضلة .....

كان وزني من شهرين69كغ والأن أصبح وزني بعد حمية ورياضة 55 كغ وطولي170ونحف كل
جسمي كنت قد قرأت أن حمية قاسية لمدة 8 أسابيع تشفي من مرض سكر ماصحة خبر وماهو
وزن مناسب لطولي

انت لم تذكر انك مريض سكر اذا كانت نسبة السكر غير منتظمة من جراء زيادة الوزن
فإن تنزيل الوزن يحسن من اداء الانسولين ويعدل السكر ولكن لا يشفي إذا كان المرض
قد بدء...

هل سكر صائم 1،01غ/ل اي 101 طبيعي أم مؤشر لبداية سكري وكيف يمكنني إرجاع نسبة في
حدود طبيعية معقولة

نسبة السكر هي من 70- 110

