#  الرضاعة الطبيعية تحمي الاطفال من الانتان الدموي

أخبار الطبي. أشارت دراسة حديثة الى أن اعتماد الرضاعة الطبيعية لحديث الولادة ذو
الوزن المنخفض يُقلل من مدة مكوثه في وحدة العناية الحثيثة بعد ولادته , وذكرت
الدراسة التي نُشرت على صفحات الانترنت أن كل 10 مل من حليب الأم / كغ من وزن
الطفل المُكتسب في أول 28 يوماً من الولادة يُقلل من احتمالية الاصابة بالانتان
الدموي بنسبة 20 %, كما أن الجرعة اليومية من حليب الأم والتي تُعادل 25 – 49.99
مل تُقلل من كلفة مكوث الطفل في وحدة العناية الحثيثة بمعدل 20.000 دولاراً .

تميزت الدراسة لكونها الأولى التي تُركز على الأثر الاقتصادي للرضاعة الطبيعية
بدءاً من اليوم الأول الى اليوم 28 من الولادة على خطر الاصابة بالانتان الدموي ,
حيث أشارت الى اصابة 13 % من أصل 175 طفلاً بالانتان الدموي من البكتيريا موجبة
الغرام ( المكورات العنقودية , العقديات والمكورات المعوية ) وغيرها من البكتيريا
سالبة الغرام .

تشيع اصابة حديثي الولادة ذوي الأوزان المنخفضة بالانتان الدموي وبنسبة تصل الى
22 % في الولايات المتحدة الأمريكية واضافة الى ارتباطه بعدد من الاضطرابات
الصحية والاعاقات في التطور العصبي فانه يزيد من كلفة المكوث في وحدة العناية
الحثيثة لزيادة حاجتهم الى استخدام أجهزة التنفس الصناعي والمدة الزمنية التي
يحتاجها الطفل للبقاء في الوحدة .

المصدر: Medical News Today

