هل الشرخ الشرجى يؤدى لتاخير البول علما بانى كنت مصاب بالتهاب بروستاتا وهى الان
سليمة ولكنى الان اشعر باحتباس للبول الذى يأتى بعد البراز مباشرة ولا احس بذلك
عند التبول العادى

الالم والامساك المصاحبان للشرخ يؤدي الى صعوبة التبول احيانا

اي تخصص يتم فيه علاج البروستات؟؟

اختصاص المسالك البوليه

كنت امارس العادة السرية ل٥ سنوات.فما هى المدة الكافية لتعويض الحيوانات المنوية
قبل الزواج؟.و ما معنى ان الحيوان المنوى يحتاج الى ٩٠ يوم لكى يتم انتاجة ؟ و
الحمل يحتاج الى وجود ٢٠ مليون حيوان منوى.هل معنى ذلك انة على الانتظار فترة
طويلة قبل ان اتزوج

السلام عليكم اذا كان الشخص يعاني من ضعف فهو يحتاج إلي التأخير يومين او ثلاثه
اما اذا كان لا يعاني فهو مجرد خروج الحيوانات المنوية فهو يتم إفراز بديل عنه و
شكراً

الم في في الضهر منطقة الكلية والتحليل اظهر وجود calcium oxalate crystals ما
المشكلة وشو العلاج

ارجو عمل سونار الكلية للتاكد من عدم وجود الحصى وعلى ضوئه يتحدد العلاج

انا فتاة عمري ٢٢ سنة اعاني من حصى الكلى من حوالي ٢٠ يوم اعاني من الام حاده في
الجهة اليمنى وبعد زيارتي للطبيب نصحني بعدم شرب الماء لمدة ٥ ايام وبعدين اكتر
من شرب الماء . حالتي لا تزال نفسها لم يطرء اي تغيير وما زلت اعاني من الالم من
فينة لاخري

ارجو عمل فحص السونار وكتابة تقريره لنا ليتسنى لنا نصيحتك

السلام عليكم اعاني منذ حوالي ١٠ ايام من الم متقطع في اسفل المهبل مع الشعور بشي
سيخرج او يسقط كما ان الالم يشبه قليلا الم الدوره وفي بعض الاحيان اشعر بالرغبة
في التبول ولكن لا يوجد بول

يبدو انك تعانين من التهاب المهبل ارجو مراجعة طبيبة النسائية

ما الأثار الجانبية لاستئصال البروستاتا بالكامل

ضعف جنسي وعدم السيطرة الكاملة على البول

أعاني من كبر حجم كيس الصفن منذ ٣ ايام وايضاً يوجد حكه شديده في منطقه الكيس
والقضيب وما بين الفخذين ... شكل كيس الصفن تغير وأصبح الجلد سميكا ومكرمشاً (
متجعد ) ... ماذا افعل ؟ لقد استخدمت كريم هيدروكورتيزون ولاكن لا اشعر بتغير
....

يبدو انك تعاني من حساسية جلدية او التهاب فطري في الجلد وعلاجهما مختلف ارجو
مراجعة طبيب الجلدية لاخذ العلاج المناسب

السلم عليكم ؤرحمة الله نسبة الكرياتين اصبحت19وuree sanguine 0.64 هذه فحوصات
جديدة هل يوجد علاج لهذا الالتهاب المزمن مع اني لا اتعاطى اي دواء الا ادوية
الضغط المرتفع وهي لوكسان وميكارديس بلوس ونصحني بشرب الماء بكثرة وشكر كبير
لاهتمامكم الطيب

ارجو معرفة نسبة ترشيح الكلية eGFR هذا التحليل مهم جدا لمعرفة مدى كفائة عمل
الكليتين

عند دخول الحمام - اعزكم الله - اشعر بحرقه بشكل بسيط اثناء التبول وعند الخروج
اشعر انني اريد التبول ثانيةً ولايخرج الا قطرات قليله واظل لعدة دقائق اشعر
بالرغبه بالتبول مره اخرى مالمشكله ؟ انا بنت

من الممكن ان يكون مجرد التهابات بسيطه في المثانه عليك عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

