اعاني من كثرة الجماع يوميا وكثرة الانتصاب علما بان عدد مرات الجماع يوميا من ٣
الى ٥ مرات علما بانني متزوج من اكثر من خمس سنوات فهل من دواء يقلل عدد مرات
الجماع

يمكنك ممارسة الرياضة لحد الررهاق ، أو تقليل الطعام أي الصيام، كما يمكن ممارسة
هويات جديدة مثل المطالعة وأشياد تشغل وقتك.

اعراض الايدز في النساء ما هي

تظهر علامات وأعرض الاصابة بالايدز بعد مرور سنوات عدة من الاصابة بالعدوى على
النحو التالي : \- ارتفاع درجة الحرارة . \- الطفح الجلدي . \- الصداع . \- ألم
المفاصل . \- تورم العقد...

مارست العاده السريه بجميع طرقها وبدون ملابس بعض الاحيان بعضو خطيبي بعد فترة
جلست لكي افحص نفسي وجدت فتحه صغيره عندما اسعل ارى شيء يتحرك الى الخارج وعندما
افتح ساقي الفتحه تتسع

عادي . هذه فتحة دم الحيض، ولا داعي للعبث!!

هل تقبيل مهبل فتاة لديها الايدز بالفم فقط ينقل الايدز مباشرة ؟

هذا وارد جدا لأن هذا المرض ينتقل بواسطة الافرازات التي تحتوي على الفيروس وفي
حال كان هناك اي جروح او خدوش في منطفة الفم والتي لا يلاحظها الانسان غالبا فان
انتقال...

كنت عايز اعرف لو شخص مارس الجنس وعمره 6او7سنوات وهو حاليا 18سنه يمكن للطبيب
الشرعي او الفحص ف الجيش معرفه انه كان يمارس الجنس مع العلم انه طبيعي يتحكم
الغازات وكل شئ في الشرج

لا يمكن معرفة ذلك!! لأن العضلات تعود لحاله بعد قترة من الوقت!

هل يوجد حل جزرى لعلاج سرعه القذف ؟ بمعنا علاج نهائي غير الحبوب او ادويه تساعد
على تخفيف سعه القذف عند الحاجه ؟

للاسف فانه لا يوجد سوى الحبوب والادويه المتعارف عليها... التدريب اساسي كذلك

انا اوشك علي الزواج... لكن هناك سؤالان يضايقاني.. اولا ما هو الطول العادي
للقضيب، علما ان طول قضيبي عند الانتصاب هو 12 سم، فهل هدا كافي للعملية الجنسية
ثانيا ما هو سمك غشاء البكارة واين تقع فتحة الايلاج بالضبط، علما يا دكتور انه
لم يسبق لي وان اقمت علاقة جنسية او شاهدت المهبل

يبلغ متوسط طول القضيب ما بين ٩-١٨ سم، وأثناء الانتصاب تتراجع القلفة ما لم تكن
مقطوعة بفعل عملية الطهور التي يقوم بها المسلمون واليهود، وفي هذه المرحلة ينسد
القسم...

صغر حجم الخصيتين وكيفية زيادة حجمهم وهل لهم تأثير علي كمية السائل المنوي

لا يمكن زيادة حجم الخصيتين !! ربما تقليل الممارسة الجنسية والعادة السرية يساهم
في تكبيرهما، ولكن الحجم له تأثير بالتأكيد . راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص
السريري...

دكتور عبدالعزيز هل تفيد الدميانة في علاج سرعة القذف وتعيده الى الطبيعي
لواستعملت لمدة سنة على شكل كبسولات يومية بمقدار 6كبسولات يوميا مع هجر العادة
السرية لاني تركتها من شهرين مع الرياضة وتمارين كيجل والتغذية الصحية المتوازنة
طمني لان الزواج بعد2سنة

الدميانة مفيدة في التقوية الجنسية، وليس لعلاج سرعة القذق، لعلاج سرعة القذف
يمكنك ممارسة تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس، وترك العادة السرية، مع
ممارسة الرياضة...

انا امراه متزوجه من شهرين ونص والى الان لم اشعر بالمتعه الجنسية مع زوجي الا
مرتين مع انه يداعبني ويحاول كثيرا فماذا افعل؟

تبدأ الإثارة عادة بعوامل فيزيائية أو نفسية تثير مخيلة الشخص والرغبة في
الممارسة الجنسية، وهناك فروق بين الذكر والأنثى ولكنهما يشتركان بزيادة تدفق
الدم في الأعضاء...

