هل القلب يسبب حرقة في الصدر

بعض أمراض القلب ممكن أن تسبب هذا الشعور كما يحدث في بعض حالات الذبحة الصدرية

اناشاب في ال٣٣امارس رياضة السباحة وكان لدي حالةروماتيزم بالقلب ولكن الحالة
تحسنت فهل هناك خطورة من السباحة علي القلب؟

لا توجد أي خطورة، ولكن ينبغي أولا التأكد من قبل الطبيب المطلع على تفاصيل حالتك

عندى 17 سنة .. ودايما بيجيلى ضيق نفس مع الم ف الصدر واشعر بثقل ف القلب ..
ويكون الموضوع اغلب الوقت بدون مجهود وانا فى مكانى .. وبيزيد الموضوع لو فكرت ف
شىء بيضايقنى .. مع العلم ان وزنى كبير .. ف هل السبب عضوى ولا نفسى ؟ وازاى اقدر
احلة ؟!

يجب عمل فحص طبي سريري للوقوف على الاسباب لانه هذه الاعراض تترافق منع كثير من
الامراض ولا يمكن تحديد المرذ الامن خلال عمل والصور والفحص السريري

ما هو أفضل علاج للتخلص من أمراض عضلة القلب

لكل حالة علاجها فهناك عدة أنواع ولكل منها خصوصية سببية وتطورية وعلاجية

اعاني من خفقان كثير في دقات القلب و صعوبة التنفس و لا اقدر على عمل اي
شيء.وشكرا

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص التسارع والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي يشمل تخطيط كهربي للقلب

سلام تام أحس بالجهة التي فيها قلب تضرني مع سرعة دقات القلب خاصة عند استلقاءي
فما المشكل أو المرض وشكرا

لا داعي للقلق فقد يكون مجرد تقلص عضلي ناجم عن اجهاد، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد
ذلك ويستبعد أي سبب آخر لكن تخطيط القلب ضروري لتحديد نوع التسارع

اعاني من خفقان و كتمه بالصدر حتى يتم التجشئ ، اخذت ادويه للمعده و تخطيط قلب
لكن لم يتغير شيء ، هل ممكن ان يكون فقر دم او كلسترول ؟

لا يمكن التحقق من طبيعتها وسببها للحكم عليها بدون تشخيص دقيق للحالة، ولهذا نرى
أن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي وتركيب هولتر 24 ساعه للقلب للتحقق
من...

التعرق وضيق التنفس اثناء الجماع فقط

لا داعي للقلق، فقد يكون طبيعي لإذا لم يكن هناك أعراض أخرى ، لكن ينبغي التحقق
من خصائص ضيق النفس طبيا

هل يرجع الشريان التاجي المتضخم الى حجمه الطبيعي؟وكم من الوقت يستغرق الامر؟

تضخم الشريان غالبا ناتج عن حالات مرضية معينة و غالبا تحتاج الى التنسيق مع
طبيبك بحسب السبب. غالبا يحتاج الى وقت طويل جدا بحسب السبب وقد لايزول و المهم
ان لا يزداد...

أعاني من دقات القلب سريعة وضيق التنفس وعملت أشعه وطلع لدي عيب خلقي في صميم أنا
عمري 21 . ما العلاج المناسب ؟

حسب نوع العيب و درجته العلاج قد يكون بالمراقبة فقط الى تداخلات على الصمام حسب
درجة التضيق او القصور

