لدي انتفاخ في اللثت وفكي فما هو الحل

احتمال ان يكون السبب خراجا بسبب التهاب اما لتسوس او كسر في السن او جيب لثوي
... الخ.... يجب مداواة الحالة و عدم التأجيل

قبل ٧ سنوات وضعت تقويم الاسنان وكأي تقويم احتجت الى خلع الاسنان،وفي العام
الماضي وضعت التقويم من جديد ولعدم ظهور تقدم اخبرني الطبيب اني احتاج مزيد من
الخلع؟؟

حالتك تستدعي الكشف السريع مع بعض الصور الشعاعية.بامكانك التواصل معنا عن طريق
الموقع لاعطائك التشخيص المناسب

هل مادة الزركون متواجدة بالضرورة عند فني الاسنان الذي لديه السراميك

مادة الزبركون من المواد المخبرية التى يتعامل بها فنى الاسنان

انا لدي ضرس محفور والجذور ميتة فيه ولدي خراج فيه والخراج له قرابة 5 سنوات
موجود بضرسي حيث سبب لي انتفاخ خفيف مستمر ماهي الطريقة السليمة لعلاجه بشكل
نهائي !!

اما باعادة المعالجة او القلع

االطلاوة ببالفم وكثرته وجدران الخدين الداخلية مائلة للابيض وكأنه هناك طراوةبها
وليونة ولعاب كميته اكبر من الاول وعند تفريش اللسان اعاني من الترجيع يخرج شفاف
مثل اللعاب

لابد من البحث عن سبب الطلاوة هل هناك اسنان شئزة او تدخين والأفضل عمل فحص نسيجي
بعمل خزعة للتأكد من السلامة

تعرضت لضربه وانا في عمر التاسعه وعندما وصلت للصف ثنوي قمت بعمل تقويم ومع المثب
وحركه الاسنان نات السن الامامي واصبح لونه اصفر وكل فتره يزداد اصفراره فاريد
افضل حل من فضلكم

هل الرض كان على نفس السن ؟ بعد الاشعة يحدد الطبيب ضرورة علاج جذوره وعمل تبييض
داخلي للسن واذا لم ينفع فحلول التجميل بدعمه بوتد ثم تاج واردة

الم فى اللثة العلةى فية كسر فى الدرس باقى منة جذور هشة

لا بد من ازالة الجذور وأخذ مضاد حيوي وبعد التئام اللثة تماما يمكن عمل تعويض
للسن المفقود عن طريق الزراعة أو الجسر

هل يوجد علاج لحاله طول سن من الاسنان الاماميه من دون برده ..

ممكن بالتقويم

السلام عليكم انا عملت علاج جذور والالم ما توقف وذهبت وقلعت الضرس وحالين ليه
سنه ونصف وما ذال مكان الضرس المقلوع يالمنى وصداع وانتفاخ فوق العين لمن اقفلعها
شديد والم فى الرقبه؟

قد تصادف أي طبيب هكذا حالة تنتهي للأسف بقلع الضرس الذي لا ذنب له، أو حتى قلع
صف من الأسنان بسبب عدم القدرة على التشخيص الصحيح! بل تكمن المشكلة من مصدر آخر
في كثير من...

اعاني من الم حاد في الضرس ويوجد به ورم وصداع والم بالاذن فما الحل المناسب

مشاكل الاسنان و اللثة قد تسبب صداعا في الراس .... عليك بعلاح الضرس في الحال و
عدم اهماله

