السلام عليكم عمري16 امس لمست الثدي الايسر و وجدت كرية تقريبا اعلى وبالقرب من
الحلمة وليس عليها وليس هناك الم ولمست الايمن ولا يوجد كرية اجيبوني هل هذا ورم؟

يجب عمل موجات فوق صوتية على الثديين للاطمئنان والفحص عند طبيب متخصص

السلام عليكم توجد ادي ورمه في رقبتي ولها اكثر من خمس سنوات. واخذوا عينه واشعه
ووجدوها سليمه. هل هي خبيث

اذا كانت موجودة منذ 5 سنوات والفحوصات سليمة فهي حميدة وليست خبيثة. راجعي
مقالتي حول كتل العنق وتضخم الغدد اللمفاوية

انا خائف من سرطان الرئه وانا مدخن منذ كان عمري 10 سنين والان عمري18والان توقفت
عن الادخين لاكن الان عندي كحه وضبق في نفس وهل xry تبين اورام الرئه وهل الخوف
من المرض يجلب المرض

من الجيد جداً أنك توقفت عن التدخين. بالأحرى أن هذا السعال سببه تأثير التدخين
على الرئتين وهو يتطلب بعض الوقت. نعم إن صورة الأشعة تستطيع الكشف عن وجود
أورام....

هل استطيع الحمل بأمان قبل عامين استئصلت الغده الدرقيه لوجود ورم سرطان واخدت
اليود مرتين المره1استجاب جسمي المرة2لم يستجيب وقبل شهر ايضا خضعت لإستئصال
الغدد اللمفاويه بالرقبه

ممكن الحمل ولكن يجب التأكد أولا انك انهيتي علاج الغدة. فيجب التأكد انك لا
تحتاجي الى ادوية او يود مشع او عملية أخرى في الفترة القادمة

السلام عليكم منذ 20يوم تقريبا اعاني من شد في الغدة الدقية كانني اعاني من قنطة
شديدة، جفاف في الفم و ثقل في الساقين مع العلم انني مريضة بداء هاشيموتو و أخذ
الليفوتيروكس 50مغ

اولا يجب التأكد من فحص الدم ان الجرعة التي تأخذيها صحيحة ولا تحتاج الى تعديل.
ويجب اجراء فحوصات أخرى لان الاعراض الموجودة قد لا تكون مرتبطة بالغدة وسببها
شيء اخر....

ممكن تفيدوني هل يرجع الشعر بعد العلاج الكيماوي

نعم. يرجع مثل ما كان

انا انثى عمري٢٠ سنه اشعر بكتله في الثدي الايسر موجوده لدي منذ سنه تقريبا والان
بدأت تؤلمني كثيرا فما السبب؟ وشكرا لكم

قد تكون كتلة حليبية او كتلة ليفية. وهي شيء كثير الحدوث في هذا العمر. راجعي
مقالاتي حول كتل الثدي وحول الام الثدي

انا ظهر لدي ورم في كتفي الايمن في بادي الامر ليس مؤلم ويخرج منه صديد له رائحه
ومنذ فتره بدأ يزداد حجمه وفيه الم ارجو الافاده

هذا يدل على وجود التهاب. يجب مراجعة الطبيب لعلاجه

انا رجل بعمر ٣٥ عام واعاني من الالم في الثدي الايمن والابط الايمن والظهر من
الجانب الايمن والالم ينتقل من مكان الى اخر ماهو سبب هذا الالم علما اني لاحظت
انتفاخ بسيط في الثدي

ممكن ان يكون بسبب نمو جزء من غدة الثدي، ما يسمى التثدي. وممكن من عضلات الصدر.
يجب المراجعة للفحص والتأكد

أمي مريضه بسرطان الثدي من2012 عملت عمليه جراحه واخزت كيماوي واشعاع ولكن العام
الماضي شعرت بالم في الرجل وبعد الفحوصات تبين انها اصيبت به في الحوض الان تاخز
الكيماوي

للاسف هذا انتشار لخلايا المرض

