#  موافقة مستنيرة

الموافقة التي يحصل عليها الكادر الطبي من المريض لاجراء عمليّة جراحيّة ما او
الخضوع للدراسات السريريّة بعد تحقيق فهم العديد من الحقائق الطبية المرتبطة
بالدراسة والمخاطر المُحتملة . يتم اعتماد موافقة خطيّة من المريض ذات صيغة
مفهومة وتاريخ موثق كما يُشترط ان يتواجد شاهد واحد على الاقل . وتتضمن صيغة
الموافقة الكشف عن تفاصيل العملية ومخاطرها كما لا تُحجب الرعاية عن المريض في
حال رفض منح الموافقة لكون الموافقة اختياريّة . قانونياً يتوجب الحصول على
موافقة المريض قبل عدة ايام من اجراء العمليّات المختلفة كالاجهاض العلاجي او
التعقيم ( سلب القدرة على الانجاب جراحياً ) او الخضوع للدراسة السريريّة . كما
يُشترط ان يكون المريض مؤهلاً وتجاوز عمراً مُحدداً يؤهله على اتخاذ القرارات .

