هل الافراط فى التعصب يودى الى تضخم حجم البربخ الايسر ويزداد حجمه عند الوقوف
ويقل عند الجلوس او النوم

لا علاقه له بالوقوف او النوم ربما كان عندك ما يسمى دوالي الخصيه اليسرى؟ لا بد
من عمل صورة سونار للخصيتين لاثبات ذلك

شاب 21 سنه عندي الخصيه اليسري هاجره و احس بها في منطقه العانه عندما اضع يدي
فهل يمكن انزالها الي مكانها في كيس الصفن الان ؟؟ لاني لا اريد ازالتها

إذا كانت غير مزعجة فدعها وشأنها، لأنه في هذا العمر ، لا أعتقد أن إنزالها يغير
شيئاً. يمكن عمل فحص للمنويات والهرمونات للاطمئنان.

السلام عليكم .. والدي عمره فوق ال 70 سنه وبدأ يظهر عنده أنتفاخ بارز في الثدي
.. فهو عنده البروستات هل يرجع السبب لها؟

لا علاقة لبروز الثذي بالبروستاتا!! وهو بحاجة لفحص طبي لمعرفة سبب الانتفاخ فقد
يكون ورم دهني أو غيره، راجع اخنصصي راحة عامة.

السلام عليكم لدي سؤال بخصوص الام الكلى هل عمل موجات صوتية وتحليل البول كافي
للتأكد من سلامة الكلى ام يتوجب عمل فحوصات اخرى وهل كثرة التبول وتغيير لون له
علاقة بامراض الكلى

كثره التبول وتغير لون البول يمكن ان يكون نتيجه لوجود دم اوصديد بالبول او نتيجه
لمرض اخر مثل الصفراء وتوجد العديد من الفحوصات للتشخيص والتفريق بين الاسباب
المختلفه

عندي الم في الخصيه قال الدكتور لزم عمليه من الدرجه الثانيه وهل عملية الخصيه له
تاثير مستقبلين .. او بعد العمليه سويت تحليل سايل منوي يطلع اليوم ان شاء الله
اعزب قابل ع زواج

من المهم معرفة وجود دوالي من الدرجة الثانية او الاولى ليست استطباب للجراحة
دائما ومن المهم معرفة ايضا بان دوالي الخصية تجرى عند وجود اعراض مزعجة على شكل
ثقل بالخصية...

هل يؤثر كمية السائل المنوي فترة مكوثه لسنوات هل يتخثر ويعمل مشاكل واين يذهب اذ
لم يحصل خروج له لسنوات طويله اكثر من ٢٠ سنة

النطاف تتجدد كل 3 ايام، ولايوجد مايدعو للقلق

السلام عليكم ورحمة الله اذا ممكن الاجابة عن السؤال How can I analyze general
urine exam ?! And how can i diagnose Uti ?!

you must give midstream urine in clean steralised bottle for complete urine
analysis. then you look for pus celles number. the normal range between 0-4
/phf. over this suspect uti. but you must did culture for BACTERIA.

علاح حركة الحيوان المنوي صفر والتشوهات والاشكال هل يوجد امل في الانجاب

نعم ... طفل انبوب

زوجي لديه تسلخات في منطقة القضيب شو العلاج

الابتعاد عن الماء حتى تجف المنطقه واستخدام مرهم فوسيدات ومرهم بوفيدون

السلام عليكم احس بنبضات بمنطقة العرار اسفل الخصيتين ماهي اسبابه ؟

ربما تكون هذه النبضات طبيعيه ناتجه عن الاثاره مثلا؟؟ يجب معرفة التفاصيل بدقه
اكثر للتمكن من الاجابه

