لدي روماتويد منذ ٦ سنوات آخذ البلاكونيل٢٠٠ مج هل هو سبب طنين الأذن الذي أعاني
منه

احيانا لكن الافضل مراجعة العيادة للفحص

سبب باحساس انه يوجد شي بسقف الحلق و بحاول ابلع ريقي ما بتروح عند المزمار مثل
لقمه لسقف الحلق

هذا بداية التهاب مزمن أوقف التدخين و افحص الجيوب

عمري 36 اعاني من طنين الاذن ..منذ 15 يوم ذهبت للطبيب وصف لي vastarel انا خائفة
من هذا الدواء هل اشربه ؟.. وهل ساشفى من هذا الطنين ..

اشربيه سلامتك

طيب سؤال اخير ما سبب باحساس انه يوجد شي بسقف الحلق بحاول ابلع ريقي ما بتمزل
بحسها عند المزمتر

التهاب الحلق المزمن

بليز ساعدوني. ابنتي البارحة صحت تعاني من نزيف بالانف من الجهتين بدون سبب
واخذتها للدكتور وفحصها وقال ان لديها جفاف بالانف مع العلم انها تعاني من
انفلونزه وسيلان انف مستمر وتعاني من حمى والم في الاذن وسعال وتاخذ علاج والنزيف
ياتي ويذهب. . عمرها 14شهر

استعمال الفازلين للترطيب

عمري 36 سنة اعاني من طنين اذني اليمنى منذ 15 يوم .. وقد بدا الامر بالم فضيع في
اذني .. ذهب للطبيب ووصف لي مضادات حيوية في بادئ الامر والمرة الثانية وصف لي
دواء vastarel 35 انا خائفة من هذا الدواء ..هل يمكن اين اشفى من هذا الطنين الذي
حول حياتي لجحيم

هذا بتم بمتايعة طبيب الانف والاذن

مرحبا لقد اصبت بنزلة برد مما تسبب في التهاب الانف ووصف لي الطبيب بخاخة
رينوفلويموسيل واستعملتها ثلاث مرات في اليوم وكان السال يتسرب من انفي الى حلقي
لكنني عرفت متاخرة العبارة التاليةلا يجوز بلعه وبعد قراتي النشرة صدمت مذا قد
يحدث فقد بلعته ثلاث مرات

لن يحدث شيء ولكن لاتبلعيه

لو سمحت ي دكاتره عندي التهاب داخل الانف تقريبا ورم بسيط كده أخد علاج اي ؟

يجب الفحص ان وجد تورم ويفضل تنظير الانف والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

انا اجريت عملية لترقيع طبلة اذن قبل شهرين ونصف واسمع صوت ليس بطنين انما صوت
يشبه الطقطقه ومعه نبض لااعرف كيف اصف الصوت لكن ليس بطنين وقبل اسبوعين قال
الطبيب ان اذني سليمه والعملية ناجحه ولكن هذا الصوت يزعجني ويزداد كثيرا هل هذا
امر طبيعي؟

الرجاء اجراء معاوقة سمعية وطبيبك ادرى احيانا يحدث شعور ما ريثما تمتص المواد
التي نضعها ضمن الاذن اثناء الجراحة ان تتابعت الحالة لمدة 20 يوم ايضا يمكن
مراجعة الطبيب...

كنت جالس أنظف آذاني بعود تتظيف الأذان بعد السباحة وعندما اخرجتة من الأذن
اليسرى حصلت بوجود دم فما السبب مع العلم اني أعاني من صداع منذ أسبوعين واستخدم
فيفادول لتخفيف اللم فما السبب؟

تنظيف الاذن من الداخل خطا انا افضل تنظير الاذن عند طبيب اذنية والله الشافي
احيانا يوجد صملاخ لونه عاتم يظنه المريض انه دم لكن راجع الطبيب لانه كما ذكرت
نرافق مع صداع...

