عندي حبة في الراس و تؤلم في غالب الاحيان وذلك كان جراء ضربة قوية بعد اصدامي مع
نافذة من فضلك ساعدني

غالبا تشكل ورم دموي تحت الجلد او ما يعرف بتكدم الجلد ينصح بالكمادات الدفئة
ومضادات الوذمة والمسكنات

السلام عليكم....عمري25سنة عملت تحاليلRBSs18-20..puls cells1-2..والرمل+ ...هل
حالتي خطرة وما هو علاجي وشكر

وعليكم السلام رجاءا تزويدي بالفحص كاملا.

السلام عليكم بنتي عمرها 14 وتعاني من دوخه شديده وتحس بغشاوه ع عينها لما تدوخ
سويت لها فحوصات وقالو مافيها شي اش تتوقعوا يكون السبب؟

وأما العلاج فيكون بمعالجة السبب, وإن لم يكن هناك سبب فإن العلاج يكون بتناول
السوائل من ماء أو غيره, أو ممارسة المجهود البدني، والحرص على تناول الوجبات
الصحية التي...

انا كنت ادخن المخدرات عندما اقلعت عنها اصبحت لا استطيع النوم و عندي النرفزة
وانهيارات عصبية اريد الحل المناسب الي و شكرا

نصائح أخرى لمنع ومعالجة اعراض انسحاب النيكوتين تشمل ما يلي: *إذا كنت تشعر
بالتوتر، حاول التأمل والتنفس العميق. *ابدأ بممارسة التمارين الرياضية. سيساهم
هذا في تخفيف...

كنت اخد اميجران للصداع حتى وصلت لمرحلة انى مااقدر استغنى عنه وبدات اعانى من
الاثار الجانبيه من الام فى العضلات والارق وعدم النوم لفترات.طويله وبرضه فيه
صداع

هنالك ادوية متنوعة للصداع حسب نوعه يمكن تبديل الدواء اذا ظهرت الاعراض الجانبية
با شراف طبيب عصبية

السلام عليكم هذي تحاليلي ورجو افادتي عن الحاليل ووصف لي افضل علاج ممكن
www.alborgresults.com اسم المستخدم 1032172569 كلمه السر 5840503

بالنسبة لفحص الدم الشامل - جميع النتائج في حدود المعدلات الطبيعية.

دكتور اعاني منذ شهرين وخز في اليدين مع حرقة على الجلد الام بالمعدة و القولون
وتشوش الرؤيا مع العلم عملت فحص عن السكري و لقيتو سليم و الحمد لله اعني من خوف
شديد و الله ما بيدي

السلام عليكم من الممكن ان تكون هذه الاعراض نتيجة الخوف الشديد والقلق
والاضطرابات النفسية , من الافضل استشارة اختصاص امراض نفسية للعلاج

عمري 35 سنة وعندي زيادة بالدم بدرجة54 pcv و 17.3 hb عملت حجامة وتحسنت بدرجة
كبيرة..فهل تكفي..او يجب ان اتبرع قنينة دم ايهما افظل والظروري ..وشكرا لكم

الافضل ان تتبرع ببطل دم ثم تعيد التحليل بعد اسبوعين

ماهي اضرار البنج النصفي

ما المقصود بالبنج النصفي يوجد تخدير ناحي وتخدير قطني وتخدير موضعي ايهما
تقصدين؟

أعانى من حرقان بالصر حرقان بالبول ضيق فى التنفس صداع شديد زغلالا بالعين تنميل
بالأطراف خمول فظيع ضغط الدم كان منخفض منسن الابتدائى وحتى سن الاعدادى ومن
بعدها اخذ فالارتفاع

السلام عليكم: يفضل إجراء تحاليل عامة لمكونات الدم و وظائف الكلية و الكبد و فحص
البول البسيط و قياس ضغط الدم عبر الجهاز عدة مرات أسبوعيا و إجراء فحص لقعر
العين قبل...

