ابنتي عمرها ست سنوات مشكلتها فالنوم وخصوصا قبل النوم عملية دخولها فالنوم صعب
اصحيها من ست ص وتنام متأخر فالمساء من شدة التعب وانهياري مع نومها اصبحت
اعكميها لفترات متباعده دواء الكحه منتكس واﻵن خائفه انو يكون يضرها لرفضها ﻷخذ
هذا الدواء اتمنى طمئنتي انا خائفه من اكون ضريت بابنتي وشكرا

يجب عدم اعطاء الادوية للاطفال بدون استشارة الطبيب امام وقد حصل فلا اعتقد ان
هذا هو السبب واعتقد ان هذه مشكلة تربوية للتعود على النوم اما اذا كنت خائفة
فراجعي طبيبك...

بنتي عمرها 5 اشهر موجود شعر بمنطقة العانة ياريت تفيدوني

اذا كان هذا ليس بالشعر بل هو زغب لامشكله ولكن اذا كان شعر اسود غامق ويوجد
اشياء اخري وشعر في مناطق اخرى وكبر فى الثدي فعليك مراجعة اخصائى اطفال او غدد
اطفال لتقيم...

بنتي ٥ سنوات تلازمني في المنزل كظلي ولاتتركني تخاف ان تنام وحدها في غرفتها
وتنام بجانبي انا وابوها الذي كان مسافرا واتى حديثا كما اننا انتقلنا الى منزل
جديد منذ شهر فما الحل؟

يجب تعويدها ان تنام في سريرها وحاولي في البداية ان تنامي جنبها وعندما تغفل
اتركيها واذهبي لغرفتك وحاولي ان يكون سريرها له حواجز واذا عادت ليلا لسريرك
اعيدها...

هل ممكن إضافة مكسرات مطحونة إطعام رضع 8 شهور واذا نعم أي نوع ممكن إضافته لهم

بعد عمر عام

هل التوحد عند الاطفال له علاقة بنطام الغدائى

لا يوجد دليل قاطع على علاقة النظام الغذائى بمرض التوحد وهناك دراسات حديثة تثبت
فائدة إنزيمات الهضم لحالات التوحد وسوف يتم تأكيد ذلك فى المستقبل القريب

بدي رقم موبايل دكتور اعصاب للأطفال مشان اتواصل معو ضروري عندي ابني عمرو سنة
و3اشهر وما عبيمشي ولا يوقف ولا يزحف عملت تحاليل بدي ابعتهن علوتس مشان يشوفهن
الدكتور ويقلي شو معو

تارخ وصفة الولاده مهمه وحصول التهابات او يرقان عالي الاسبوع الاول-او امراض
عائليه --ابعث التحاليل وانشاء الله نتوصل للتشخيص وا لاجراء المناسب عافاه الله

السلام عليكم ... طفله عمرها سنه وعندها كتمه صدريه شديده منذ ولادتها. كيف يمكن
علاجها؟؟؟

اسباب الكتمه متعدده ومنها الربو الشعبي وللتشخيص الدقيق راجعي طبيبها فربما يعمل
اشعه للصدر وحسب تشخيصه يصف العلاج المناسب قد يحتوي على تبخيره

سلام عليكم انا بنتي عندها 7 شهور و للآن لم تظهر لها أسنان و هدا الاسبوع أصبح
برازها صلب ما دا أفعل

يجب مراجعة اخصائى الاطفال للكشف الطبي واجراء ما يلزم من تحاليل--ربما لا تحتاج
الا زيادة الرضاعه وفيتامين د- الاخصائي يقرر بعد الكشف

ابي عنده فتق في جنبه الايسر هل من خطورة في عملية الفتق

بإذن الله لاتوجد خطورة.سلامته

ابنتي عمرها سنه وسبع شهور عند موعد نومها تنام على بطنها وتهتز. فهل هذا طبيعي؟
ولماذا تفعل هذه الحركه؟

يفضل تصويرها فيديو وعرض الفيديو على طبيب الأطفال للتأكد من نوع ال(اهتزاز).
سلامتها

