عندي تشمع بالكبدslightly وارتفاع الإنزيمات بنسبة كبيرة وبدت استخدم علاج منذ
أسابيع ولكن بعض الاحيان احس يخدر او تخثر بجهة واحدة من راسي هل هذا سبب
الإنزيمات ؟

لا ممكن من ارتفاع او انخفاض ضغط الدم .. ان لم تكن مشكله في الاعصاب الفحص
السريري والمتابعة الدورية مهمه

وجود انتفاخ بالجزء العلوي الايمن من البطن كحبه البرتقاله مع الم واحيانا يصاحبه
الم بالكتف الايمن قمت بعمل سونار مرتان لم يتضح اي شي و التحاليل كلها سليمه
ولله الحمد ماسببه !

طالما انك عملت سونار مرتين وكانت النتيجه سليمه ولا يوجد مشاكل كبد او مراره
لذلك غالبا هذه مشكله هضميه وتجمع الغازات في القولون وننصحك بتناول كميات اكل
بسيطه وعلي...

السلام عليكم ابن عمي مصاب بسكري من النوع الاول السكر فيه 15 سنه وعمره 25 سنه
الان جاته اعرض في الكلئ هي نقص البروتينات وتورم في قدمه هل هذا بدايه فشل كلوي
ام يتعلج افتوناوشكرن

طبعا دا يعني انه السكر مكانش متزبط .. وبالتالي السكر يؤثر على العين والاعصاب
والكلى .. ودرجة التأثر تعتمد على التحاليل .. ارفقها لنا

ماهي الفواكه والخضار الممنوعه المصابين في دهون على الكبد وشكرا

كل الخضار والفواكه مسموحة ان كانت طازجة اومسلوقة

السلام عليكم انا عندي انزيمات الكبد عاليه وباخد علاج ليها اورسوفالك هيبتالون
اوميجا 3بلس هل ينفع اخد بديل هيبتالون علاج اسمه هيباتون علما بأن الجرعات بينهم
مختلفه وشكرا

ماسبب الارتفاع ؟ على اي حال ينفع الهيباتون والارسوفاك والامجا 3

السؤال بخصوص فيروس سي ابي يعاني من فيروس سي وهذه الايام بدأ المرض بتعب في عظام
الظهر وامتلئ جسمه بالماء وفقد القدره علي الحركه فهل ممكن نعمله بزل لازاله
الماء عمره 65 سنه ؟

اول شئ اعمل التحاليل والاشعات اللازمة للكبد والتاكد من خلوه من اي اورام او
تليف متقدم .. واخذ عينة من الماء المراد بزله .. او التجريب بالعلاج اولا ..
والافضل عمل الفحص...

السلام عليكم هل للكرياتين مضار وشكرا مقدما

اي كرياتين .. قصدك المستخدم في الشعر ولا الى بيرفع في الدم بسبب بعض الامرتض

السلام عليكم انا متزوجة من ٣ سنين بعد الولادة اجريت فحص والنتيجة وجود فايروس
hpv وأخذت ثلاثينات المضاضة وبعد ست شهور اجريت الفحص مرة اخرى وضهرت النتيجة
سالبة ولا يوجد فايروس

اذا استجبتي للعلاج ان شالله .. ويرجي المتابعة كل ثلاث شهور بالتحاليل والبي سي
ار ومتابعه اي تحول ..

اعانى من ارتفاع السكر و الضغط و كوليستزول و وزنى 120 كجم و طولى 180 سم و عمرى
44 عام .وجدت ارتفاع نسبة الزلال فى البول600 ميكرو البومين بعد ضبط نسب السكر و
الضغط هبط ل 200 ر

زبط الضغط والسكر جيدا والنظام الغذائي .. هيزبط اكثر وتابع بالتحاليل الدوريه

زوجي يعاني من الم شديد مزمن في البطن عند الكبس خاصة جهة المعدة حتى لو كان
الكبس خفيف ما السبب ارجوا الافادة مع الشكر

الأسباب غالبا ما تكون بسبب التهاب في غشاء المعهد او البكتيريا
الحلزونيه..والتأكد يفضل عمل فحص H.pylori واخبارنا النتيجة

