هل مرض الصرع الذي يكون منذالصغرمن الممكن زواله وله وقت محدد وهل لمرض الصرع
علآقه بدمع العين اثنآء تقطيع البصل؟والدتي تريد معرفة ذلك مع العلم ان اختي التي
تكبرني وعمرهاعشرين هي المصابه وتستعمل حبوب الديباكين ولاتقطعها_

مرض الصرع عند الاطفال يمكن الشفاء منه بناءا على نوع النوبات وذلك في حالات
محدودة لا توجد علاقة بين دمع العين والصرع يلجأ بعض الاطباء الى تقليل الجرعة
المستخدمة...

ارجو منك الاجابة على والدتي تعاني من تنميل في يديها الاثنتين واقدامها ايضا مع
الشعور بالدوران و اصابعها دائم تكون مشدوده لاتستطسع حمل شيء مع العلم ان وضعها
هكذا استمر لمدة 5 شهور، ووصف الطبيب حالتها بان يوجد عندها التهاب في اعصاب
الرقبه.ارجو مساعدتي

اسباب تنميل الايدي والرجلين والقدمين(الأطراف) : الادمان على شرب الكحول –مرض
السكري- مرض الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب
الاعصاب...

صداع والم في الجهه الخلفيه للراس

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر ومراجعة الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

سلام عليكم انا عمري 21سنة واعاني من صداع فاسفل الراس وفي العينين والكتف اكتر
من اسبوع ممكن اعرف السبب وشكرا

لاتقلقى يا عزيزتى ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية وافادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتائج...

أعاني من تمزق أعصاب الكتف و إلتصاقها . فما الحل و شكرا

تحتاج الى تخطيط عضلات و ربما عملية تحرير

علاج الصداع ؟

حسب النوع و الاعراض

السلام عليكم لدي وخز في كهمل اجزهء جسمي اريد معرفة السبب شكرا

برجاء ايضاح السؤال

عمري 20 سنة تعرضت لضربة على الجهة اليسرى من الرأس من 4 ايام حصل انتفاخ بسيط
منذ الحادثة الم ملازم للمنطقة و انزعاج من الضوء وامتد الوجع و الصداع لخلف
الرأس الجهةاليسرى

قد يكون ما حدث لك من الضربه صداع نصفي او نوع من انواع الصداع بعد الاصابات
تحتاجين لعمل اشعه للدماغ مقطعيه ومسكنات للصداع

عندما استريح او اجلس اشعر بنبضان داخل الراس شي داخل الراس

قيس ضغط الدم

اعني من شعور برعشة بين كتفي والم خفيق في راسي وعرق كثيف واشعر بالبرد علما اني
في افريقيا وتعرضت للبرد والحرارة مما اعني وماذا تنصحوني

اعتقد من الأفضل أن تذهب إلى طبيب تخصص وبائيات لفحصك

