ابني عم يحصل معه حالة استفراغ ماذا افعل

كم هو عمر ابنك ؟منذ متى يعاني من الاستفراغ مثل حرارة اسهال الم في البطن او
جرقة في البول ؟ ما هي العوارض الاخرى ؟ كم مرة يستفرغ في النهار ؟ الاستفراغ هو
نتيجة لأسباب...

السلام عليكم من فضلكم أعاني من أكياس فوق المؤخرة و هي تمتلئ بالدم يوميا و لقد
أجريت عملية الكي و لكنها عادت من جديد

كيف لنا ان نعلم كأطباء ما هي هذه الاكياس ، يجب اجراء افحص السريري ومعرفة ما هي
هذه الاكياس وما هي طبيعتها وبعد ذلك يمكن اعطاء العلاج المناسب

السلام عليكم انا ضهرت لدي نتفاخ حول منطقة الشرج منذ تقريبا 6 اشهر مع العلم
انها على نفس المستوا لم تكبر ولكن لقد حدث معي مرتان نزول دم خفيف ولكن لم يحدث
قط الى اليوم وشكرا

يجب اجراء فحص سريري لك في منطقة الشرج لمعرفة طبيعة هذه الانتفاخات ربما هناك
التهاب في منطقة الشرج او بواسير او غيرها لذا الفحص ضروري من قبل الطبيب لمعرفة
ما هي هذه...

ماهي الأعشاب المقترحة لعلاج مرض القولون والأطعمة المنصوح بها

لا يكفي تناول الخبوب بل يجب تغيير نمط الحياة تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم
من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام • يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة
في...

أعاني دائماً من ضيق تنفس خصوصاً في المساء علماً أنه لدي حموضة وكولون عصبي من
سنة، تناولت إيزوأومبيرازول لمدة عشرة أيام فلم تفدني، بماذا تنصحوني ؟

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

السلام عليكم .. اعاني من مغص واسهال مع تقيؤ وانتفاخ ف البطن مع خروج الغازات لا
اعرف ماذا فيني افيدوني مع العلم اني عملت مزرعه لدم ظهر عندي مجموعه من
البكتيريا ولاكن اهملتها

لا اعلم منذ متى تعاني من الاسهال والاستفراغ ولا ما هي الكمية لذا من الضروري
الذهاب الى المستشفى لاخذ العلاج المناسب خاصة اذا كان الاسهال والاستفراغ كثيرا
لانمه...

لاحظت وجود كتلة في مؤخرتي ملاصقة لفتحة الشرج وتسبب لي الم دائم عند الحركة
والجلوس او حتى عند النوم وانا موجود في بلد لا اجيد تحدث لغته ولا استطيع الشرح
لاي طبيب

لمعرفة السبب يجب فحصك سريريا وفحص الكتلة الملاصقة لفتحة الشرج لمعرفة ما هي ،
والا لا يمكن معرفة سبب ما تعاني منه لذا يجب عرض الموضوع على طبيب جراح لمعرفة
السبب ووضع...

اشعر بالم في اعلي المعده ويسمع في الظهر بعد تالت يوم من تناول برشام سيكلو
بروجينوفا لتنظيم الدورة ما هذا الالم وهل له علاقه بالعلاج

عليك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج. أحيانا تحتاج إلى منظار علوي كذلك.

في السابق عندي تقلصات والم في المعدة واجريت الفحص وقالوا قولون عصبي واخذت حبوب
الثوم علي الريق وارتحت عليهن ولكن فجاة احس باسهال بدون سابق انذار ومخاط مع
البراز

ننصح بمراجعة أخصائي أخصائي الجهاز الهضمي لاستكمال الفحوصات والوصوا إلى تشخيص

السلام عليكمانا اعاني من شق في منطقة الشرج مند اكثر من سنة و كنت قد تابعت
العلاج عند طبيب أخصائي وكنت قد تشافيت تقريبا لكن بعد مدة رجعت لحالتي الأولى هل
من حل لمشكلتيوشكرا

تجنب الامساك عن طريق تناول الخضار والسوائل بشكل أكبر.. عليك بمغاطس الماء
الدافىء عدة مرات يوميا. من الممكن استخدام بعض الملينات. ننصح بمراجعة أخصائي
الجراحة العامة...

