تظهر على جسد طفلي البالغ من العمر8سنوات منذ 3أشهر تقريبا حبوب حمراء تؤدي الي
حكة واحيانا جرح من الحكة وتظهر وتختفي من وقت لاخروتمت مراجعة طبيب جلدية اكثر
من مرة وتمت معاينة الحاله على انها بسبب جفاف الجو ونصح بشرب عصير الجزر واعطى
مضاد حساسية زيرتك وعند التوقف عن الدواء تعود الحبوب

على الاغلب ان هذه حساسية ويجب البحث عن المسبب سواء كان ادوية او اطعمة او حشرات
وغير ذلك

هل من علاج لاكزيما اليدين ا

غالبا هي الأكزيما التلامسية كثرت حساسية التلامس من استخدام العطور ومواد
التجميل المختلفة , ولعل دهشة بعض المتضررين من ذلك تكمن في كونها ذات أسعار
باهظة , ورغم ذلك...

فين افضل علاج للبشرة البلازما او الميزو ....انا عمري ٤٨ سنة ماذا تنصحون به ؟؟؟
وشكرا

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه فيشد العضلات ويزيل التجاعيد ويكسب البشرة
نضارة وأنوثة متوفر في فلسطين

عضامي تؤلمني بعد الولاده وشعري يتساقط كثيرا انا لي 5 شهور من الولاده ولم اخذ
حبوب الحديد الموصى بها من الدكتوره ولا حبوب الكالسيوم هل ارجع واستعملها علما
اني جسمي تعب جدا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

اعانى من تورم وسواد تحت العين وخصوصن تحت الجانب الايمن . مع العلم انى اعانى كن
الجيوب الانفيه منذ فتره طويله

بالنسبة للتورم تحت العينين عليك اجراء فحص الكلى وبعد علاج التورم تستخدمي كريم
للسواد

السلام عليكم حبيت أسأل ماهو افضل منتج لتكثيف الشعر في فترة وجيزة ؟؟وشكرا لكم

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

السلام عليكم ورحمت الله وبركاته الوضح الإفرنجي: بقع صغيرة ناقصة الصباغ (بيضاء
غير ناصعة) غير محددة تشكل شريطاً حول العنق وفي الحفرة الإبطية وينجم كاندفاع
ثانوي خلال الإصابه.

هذا بداية بهاق وعلاجه يكون تحت اشراف طبي وهنالك نظام غذائي وفحوصات

السلام عليكم ماهو علاج الحكة والحساسية للمراة الحامل في الشهر الرابع وهل له
تاثير على الجنين وشكرا

كريم يحتوي كلامين وزنك

علاج تساقط الشعر ؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة...

عندي تساقط فضيع تمتلي الارض منه مع العلم عملت تحاليل شامله من ضمنها الغده ودال
وكل شي سليم الدكتور فحص وقال لايوجد حل طالما التحاليل سليمه هاذي السنه الثالثه
مالحل ؟

نقص الزنك وفيتامين د والحديد بالاضافه خلل الغده الدرقيه من الاسباب المهمه

