بعد ممارسة الجماع بكثرة مع زوجتى لعدة ايام اشعر بان الانتصاب اصبح ضعيف و فى
الفترة الاخيرة يكاد يكون غير موجد

اخي الكريم الجماع مرتين او ثلاثة مرات بالاسبوع هو المفضل اما الاكثار من الجماع
فمن الطبيعي ان يؤدي الى الانهاك والتعب والضعف لذلك يجب مراجعة الاخصائي لتقيم
وضعك...

اصبت بالتهاب المسالك البولية والخصية والبربخ معا اخذت العلاج الكامل لهذا المرض
ولكن بقي الالم لم يذهب وهناك القليل من الالتهاب مازال موجودا

عليك المتابعة عند الطبيب العلاج يستمر لفترة ليست بالقصيرة

اعاني من الام على جانبي القضيب مدة 7 اشهر رعم العلاج لم تذهب الالام كما لاحظت
وجود ازرقاق على الفلقة وبقع بيضاء الالم يزيد عند التبول وهو الم حاد هل يمكن ان
يصيب الروماتيزم عصلة القضيب وما سبب البقع البيضاء والزرقة على فلقة القضيب مع
العلم اني لم امارس الجنس وهل يؤثر هذا على الانتصاب والانجاب

لا يصاب القضيب بالروماتيزم لا يؤثر ما ذكرته ابدا لا على الانتصاب ولا على
الانجاب لذلك ادعوك الى عدم القلق والتفكير ابدا الذي عليك عمله هو فحص روتيني
للبول وزراعه...

ما هو علاج انعدام الحيوانات المنوية بسبب لخبطة الهرمونات انا شاب عمري ٢٦سنة لي
سنة من تزوجت وعملت تحاليل للحيوانات المنوية وكانت النتيجة صفر لثلاث تحاليل قبل
العلاج وبعدها سويت فحوصات واشعة وكل شئ كان عندي سليم لكن الدكتور قالي عندك
لخبطة في الهرمونات ووصف لي بلاج باديوتين وسلينيوم والنتيجة واحدة !

طالما ان النتيجه اصبحت سليمه فاني انصحك باتباع تعليمات طبيبك

ما هو علاج دوران القضيب لليسار؟؟وما هو سبب هذا المرض علماً بانني كنت امارس
العاده السريه بكثره ف بداية مراهقتي؟؟

اذا كان الدوران بسيطا فانه ضمن الطبيعي ولا تحتاج الى اي شيء المبدا الرئيسي
هو......ان استطعت الايلاج لا داعي لعمل اي شيئ

السلام عليكم كنت علمت عمليه الحصوة بالمنظار وعملت دعامة في الحالب وقعدت شهر
وبعد طدة شلتها وبقي ليا اسبوعين من ساعة ما شلت الدعامة دلوقتي عادي امارس حياتي
الزوجية بشكل طبيعي يعني محصليش اي حاجة ومافيش اي مضاعفات وشكرا

جيد اتمنى لك دوام الصحة

لماذا كل ما احتلم بالليل وانا نائم اقوم الصبح فتحة الشرج تؤلمني واتبرز بصعوبه
انا شاب سني 25 سنه

هذا الألم في منطقة الشرج الذي يحصل مع خروج المني عادة ما يكون سببه هو الاحتقان
في منطقة البروستاتا والحوض, ويحصل نتيجة استمرار الانتصاب لفترة نتيجة استمرار
التهيج....

ما هي فوائد الفاصوليا الخضراء للكلى ؟

لا يوجد دراسات علميه لمعرفة فوائدها المباشره لكن فان جميع البقوليات لها فوائد
متعدده على الجسم ومن ضمنه الكلى

يخرج سائل لزج مني اثناء التبول او التبرز اكرمكم الله اعتقد انه المنوي لكن على
حسب علمي ان سائل للمراه يكون اثناء الشهوه ولكن ينزل حتى ولم تكون لدي شهوه رغم
اني لست متزوجه حتى

يبدو إن عندك إلتهابات مهبليه

ماهو مصير البروستاتا التي بها تكلس نتبجه التهابات وهل تؤثر التكلس علي الناحيه
الانجابيه في المستقبل ؟

التكلس علامة من علامات الالتهاب المزمن . وعلاجه من علاج الالتهاب المزمن ، كما
ان التكلس لا يؤثر على الانجاب .

