ماهو العلاج بالادوية للالتهاب الاحبال الصوتية الحبيبي المعروف بحبة المدرس؟وما
اهم الارشادات الصحية لهذا المريض؟

اولا معرفة السبب و الابتعاد عن السبب و ثم منظار انغ و حنجرة و الابتعاد عن
العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه

عمري 27 سنه لا اشكو من امراض مزمنه وظهر الم مفاجئ في الحلق قبل اسبوع واشعر
بالالم عند شرب السوائل الباردة ولا يوجد الم عند البلع والالم في الجانب الايمن
فقط وعندما نظرت الى الحلق وجدت كتله صغيره بيضاء اللون لكن يظهر لي انه متجه
للانف ويخرج قطع صغيره بيضاء رائحتها كريهه ويخرج قليلا من الدم واظن ان هذه
القطعه البيضاء في الجانب الايمن هي سبب هذا الالم فما تشخيصكم لحالتي

هذا بقايا الطعام في اللوزتين يدل على أن إزالة اللوزتين ضرورية

ماهو سبب الطقطقه في الاذن عند البلع وكيف التخلص منه

اما مفصل الفك او قناة استاكيوس

خروج دم من انفي غير سائل مع العلم ان انفي كان قبل ايام مختنقا

استخدم قطرات سيروم ملحي مع مرهم عيني وان بقي الدم راجع الطبيب لاجراء منظار
لللانف والله الشاقي

السلام،امس عملت عملية ترقيع طبلة الاذن،ما النصائح التي علي اتباعها،واليوم نزلت
علي الدوره الشهريه هل تؤثر في شيء ام لا؟؟

الارشادات المتبعة بعد عملية ترقيع الطبلة هي اخذ مضاد حيوي واخذ دواء للرشح حتى
لا تصاب العملية بالالتهاب و ننصحك بعدم دخول الماء الى الاذن وقت الحمام تجنب
العطس و...

انا شاب عمري17سنه اعاني من طنين الاذن وصوت طقطقه عند بلع الريق ودوخه وعدم
الالتزان وعندما اتمشى الى مكان بعيد اشعر بالدوار ولا اتحمل صوت العالي وعندما
اسمع صوت عالي يزداد طنين

السلام عليكم تشير هذه الاعراض الى وجود مشكلة في الاذن الوسطى او الداخلية وهي
تحتاج الى الفحص السريري وجهاز فحص الاذن لمعرفة السبب وتحديد العلاج المناسب
يفضل...

انسداد في الاذن اليسري مع الم شديد في الغدة او اللوزه اليسري مع خمول شديد
والاحساس الدائم بالحاجه للنوم علما بان لدي حساسية مزمنه بالانف فما تشخيص ذلك
وعلاجه..?

نتيجة مشكلة في الأنف

انا كثيرة التنخم عبارة عن افرازات كثيفة وانا اخرجها بكثرة لدرجة انها تقلقني
فما هي اسبابها وما طرق علاجها؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن تجري عملية جراحية في الجيوب الأنفية

فقدت حاسة الشم لمدة اربع سنوات وراجعت عدد من الاطباء ولم يتم علاجي ، جزاكم
الله خيرا

يجب معرفة من متى وهل تعرضت لرض او انت تستخدم اي ادوية وهل حصل هذا بعد غريب او
هجمة برد الرجاء مراجعة الطبيب ويفضل اجراء تصوير طبقي محوري للراس والدماغ وتاكد
هل...

السلام عليكم انا حامل في الشهر الاول اعاني من التهاب الحلق وحرارة مالعمل لو
سمحتم بدون اللجوء الى الادوية

شرب الكثير من البابونج و الابتعاد عن الفكس و ما شابه

