السلام عليكم اود ان اعرف ...كيف ارتاح من وجع الكولون رغم الادوية والريجيم
واصبحت اعاني من القلق بسببه....شكرا لكم جميعا.

١- لكثير من الناس ، الغذاء المضبوط يخفف من أعراض القولون العصبي. قبل تغيير
النظام الغذائي الخاص بك ،راقب الأطعمة التي يبدو أنها تسبب الضيق. ثم مناقشة
النتائج مع...

صديقى تعرض لحادث أليم فى انفجار قنبلة تسببت فى تهشم الجانب الايمن من من القفص
الصدرى و تلف جزء من الكبد ... ما هى النتائج لتلف جزء من الكبد و تأثيرها على
الجسم ... شكرا

لابداء الرأي الصحيح يجب معرفة الوضع عن كثب وان يكون بين ايدينا كامل فحوصات
الكبد لنتمكن من اعطاء رأي صائب

انا ذكر عمري 60 اعاني ورم في الكاحلين ..اجريت كل الفحوص وطلعت سليمة والحمدلله
الدكتور اعطاني مدر للبول ...لكن مايزال الورم موجود ..الان مرة اسبوع كامل ...هل
من نصيحة ؟؟

يجب التأكد من ورم الكتحل هل هو بسبب تجمع الماء ام لا ولماذا اعطاك الطبيب مدر
للبول ، هل تعاني من مشاكل في عمل القلب ؟ هل التورم سببه موضعي مثل فاريز ؟ هل
هناك مشاكل في...

السلام عليكم انا مصاب بتشوه في الكلية اليمنى وعاملتلي مشاكل في الكلية اليسرى
مثل الضغط في عملها بس انا اريد اعرف هل التشوه الكلوي ١-يعمل على نقصان الوزن
٢-احساس بوجع مع طعام

التشوه الكلوي لو هناك تأثير في الوظائف وارتفاع في فيها ممكن يقلل الشحية ويعمل
شوية دوخة وغثيان ... ونقص في الوزن وشحوب .. ومشاكل في الجهاز الهضمي ... راجع
المختص للفحص...

هل يساعد فيتامين ب كومبلكس في تخفيف الام الكولون العصبي ويساعد في العلاج

الاجابه لا القولولون العصبى ينتج من التوتر العصبى وعلاحه الصحيح هو علاج التوتر
العصبى

أعاني من الم تحت القفص الصدري الأيسر وغازات في معدتي لاتخرج الا بالتجشو فقط
ومخاط في البراز الم في الظهر والكتف ومفاصل وخفقان وضيق التنفس وكآبة وتوتر وقلق
هل هو القولون او شي

لتشخيص القولون العصبي يجب أولا استبعاد ما يسمى بالانذارات (أو الاعلام الحمراء)
وهي (ارتفاع درجة حرارة الجسم - فقدان الوزن - أنيميا نقص الحديد - التبرز الليلي
- البراز...

السﻻم عليكم طفلي عمره 8 اعوام من شهر ونصف اعالج الجيارديا مزمن ولكن برازه احمر
والدم يظهر فوق سطح البراز وهذه المرة4اعاود اﻻعﻻجهل الجيارديا تؤدي الى رراز مع
اادم والمخاط

الجيارديا ميكروب يصيب القولون و علاجه سهل وهو فلاجيل و بما ان طفلك عمره 8
سنوات فالجرعه المناسبه هى 250 مج مرتين يوميا لمدة اسبوعين على الاقل و اذا
احتاج الامر لمدة...

أرجو المساعدة والإفادة والدتي حللت فيروس c وعملت PCR والنتيجة ايجابية والعدد
348000 ماهي خطوات وطرق العلاج؟؟؟

هذا الرقم اقل من المليون و هو يدل ان المرض فى المرحله الاولى و لكن يجب ان
تتابعى مع طبيب كبد فليس من الحكمه علاج فيروس سى على الانترنت

عندي ثلاث حصوات في المرارة ولايوجد التهاب واريد ان اجري عملية منظار لاستئصالها
مع العلم اني امراءة متزوجه وعمري 25 واقيم في اليمن واريد ان اعرف تكاليف
العمليه بالاردن

تكلفتها تقريبا 1000 دينار أردني. نتمنى لك الشفاء العاجل

طلب منى الدكتور اشعة مقطعية على البطن والامعاء Abdomen And pelvic وذهبت لعملها
ولكنه حقن الصبغة فى الوريد ولم اشربها فهل هذا عادى ام كان يجب شربها ؟

أحيانا لاحاجة لشربها وأحيانا أخرى يجب شربها وتعاد الصورة مع الحقنة في حال
الحاجة...........

