#  نصائح طبية : كيف تقلل من زيادة الوزن في فصل الشتاء

٢ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي - إن اجسامنا معرضة لزيادة الوزن في فصل الشتاء، ففي حين ان مستويات
الطاقة وحرق السعرات الحرارية تقل فان شهية تناول الطعام تزداد استعدادا لفصل
الشتاء.

العلاقة بين شهية الاكل والموسم في الصيف مع ارتفاع درجات الحرارة تقل الشهية
وهذا بدوره يؤدي إلى فقدان الوزن. لكن للأسف في الوقت الحاضر نقضي معظم الوقت في
اجواء مكيفة لذلك لا تجني فوائد من الأيام الحارة .

اما في فصل الشتاء تبدو درجات الحرارة الباردة هي المسؤولة عن زيادة الشهية، فهي
في الواقع ليست المشكلة الرئيسية، فيمكنك أن تكون جالسا في جو دافء بجانب
المدافئة وفي نفس الوقت تفكر في الطعام. ان قلة وجود ضوء النهار هو السبب في
زيادة الشهية وتباطؤ القدرة على حرق السعرات الحرارية في فصل الشتاء ليس فقط
درجات الحرارة الباردة.

فقد اكتشف العلماء وجد شحوم في الجسم تساعد على الحفاظ على درجة حرارة الجسم
العادية خلال درجات الحرارة الباردة تسمى بالشحم الاسمر وهذا النوع من الشحوم
يزيد حرق السعرات الحرارية أكثر من الشحوم العادية في الجسم ، ولكن المشكلة هي ان
تكوين هذا النوع من الشحوم يتطلب ضوء النهار .

وهنا مجموعة من الارشادات التي تساعدكم على تجنب زيادة الوزن في الشتاء :

**تناول الطعام بشكل منتظم خلال اليوم:**

مع زيادة الشهية لتناول الطعام و زيادة الرغبة في تناول الكربوهيدرات، يجب تناول
الطعام بشكل منتظم كل ٣-٤ ساعات يزداد معدل التمثيل الغذائي و حرق الدهون.

**تحقيق التوازن في مكونات الطعام:**

يجب ان يحتوي الطعام على كميات مناسبة من البروتين والكربوهيدرات والدهون بما
يحقق التوازن.

**ممارسة الرياضة:**

**التعرض لضوء النهار:**

عدم التعرض لضوء النهار قد يسبب الإكتئاب و الاضطرابات العاطفية الموسمية، و بذلك
قد تزداد نسبة الأكل فلذلك حاول قضاء بعض الوقت بالقرب من نافذة مشرقة بالقرب من
أشعة الشمس.الطبي

  

المصدر:Arabia msn

