#  مختصر انترلوكين1

احدى اولى أنواع السيتوكينات التي تم وصفها , فالسيتوكينات تُعرّف على أنها
مجموعة من المواد ( بروتينات , بروتينات سكريّة و ببتيدات ) التي تُفرز من خلايا
الجهاز المناعي لتحمل الاشارات بين الخلايا وتمتلك الأثر على أنواع اخرى من
الخلايا . فالتعريف المبدئي للنوع الأول من الانترلوكين تم على انه احدى العوامل
التي تحفّز ارتفاع درجة الحرارة , تُسيطر على الخلايا الليمفيّة , تزيد من اعداد
الخلايا المناعيّة التي يُنتجها نخاع العظم كما تتسبب بتدمير مفاصل العظام . يأخذ
الانترلوكين الأول شكلين منفصلين ألفا وبيتا وكلاهما يُفرز بشكل يسبق حدوث
الالتهاب كنوع من دفاع الجهاز المناعي الفعّال , ويتم افرازهما من الخلايا
البلعميّة , الخلايا الوحيدة والأرومات الليفيّة . حيث ترفع هذه الانواع من تركيز
عوامل الالتصاق على الخلايا البطانيّة مما يساعد في ارتحال كريات الدم البيضاء
التي تُهاجم الأجسانم الممرضة الى مكان الاصابة وتحفيز مراكز تنظيم الحرارة في
غدة تحت المهاد مما يؤدي الى رفع درجة حرارة الجسم " الحمّى " . يُساعد ارتفاع
حرارة الجسم الجهاز المناعي في محاربة العدوى .

