السلام عليكم ابنى يعانى من ضمور بالمخ وهو عنده الان 6سنوات ولا يمشى من 6شهور
عملت له عمليه اطاله اوتار ولكن مازال رجله بتعمل مقص فهل يحتاج الى عمليه

يجب المواظبة على العلاج الطبيعي اولا ، و من ثم ممكن تحديد عملية اخرى

هل يمكن اعطاء العسل للطفل بعمر السنه ؟

نعم بعمر السنة ممكن ولكن تأكدي من نظافة وجودة العسل

ماهي الوضعية الصحية لنوم الأطفال الرضع في الاشهر الأولى ؟

الوضع المناسب هو النوم على الظهر لضمان تنفس منتظم ومريح اذا كان الطفل يفضل
النوم على البطن قبل عامه الاول لا تسمحي له لضمان تمكنه من التقلب بكفائة اذا
اراد المزيد...

قمت بإجراء تحليل هرمون النمو لطفلى 6 سنوات والنتيجة طلعت 2.66 والطبيعى فى
النتيجة لغاية 2 ماتفسير هذه النتيجة؟

هرمون النمو لا يتم قياسه في الدم بل عن طريق عمل فحص تحفيز الافراز و قياس نسبة
الهرمون مع هرمونات اخرى خلال فترات فط الفحص

هل هايموكس مضر بالنسبه لمريض انميا الفول وما هو البديل

ما الاسم العلمي؟ اذا كان اموكسسيلين -غالبا يمكن اعطائه جرعه محدوده-

بنتي عمرها شهرين تقريبا وترضع الصباح تقريبا وتصحئ الساعه 2وهي ع نفس الرضعه
وبعدين اعطيها رضعه ثانيه عادي ولا لازم اصحيها كل ساعتين وارضعها لانها هي اذا
حست با الجوع تبكي

لا يوجد اي تحديد لعدد الرضعات او التحديد بعدد الساعات في حال الرضاعة حليب الام
لذا توكلي على و ارضعي الطفلة متى تريد

عندي طفل رضيع يبكي من المغص .. مالحل.؟

التدشية الجيدة هي الاهم

تعرض ابني الرضيع عندما كان عمره شهر للاختناق بالحليب لمده عشر دقائق تحول لونه
اثر ذلك للازق لم اكن على درايه بالاسعافات الاوليه هل هذا الامر قد يؤثر عليه
مستقبلا

فقط تابعي نمو الطفل ؛ حركات . الكلام ، السمع ، النظر ... ان شاء الله ما يؤثر

هل يوجد مطاعيم للاطفال الرضع تتعارض مع مريض التفول ؟ مثل مطعوم السل ؟ وهل
يتأثر الطفل المصاب بالتفول ب مكملات الحديد التي تتناولها الام ؟

1- كلا لايوجد 2- كلا لا يتعارض سلامته

طفلى وزنه 18ك يصاب شهريا بحكه ورشح و سخنيه وبعد انتهاء اخر دور وتحسنه اصيب
بتقرحات داخل الفم منتشره على الشفاه واللثه وجانبى االسان و بياض اللسان ما الحل
لتكرار التعب و الفم؟

لابد من عمل تحليل صورة الدم والاجسام المضاده مثل IgG ,igm,IgA,ige

