قربت اكمل شهر و انا استخدم اكرتين ولحد الان يطلع لي حبوب ف وجهي مع العلم اني
استخدم معاه حبوب فبرامسين ولم ارى تحسن ملحوظ هل تنصحني ي دكتور باستعمال كريم
اخر مع اكرتين

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية ويكسب بشرتك
نضارة ة...

عﻻج حكة والتهاب الجلد

فيوسيكورت كريم 3 مرات يوميا

السلام .اعاني من حبوب في وجهي كتيرة صغيرة حمراء ويمكن بسبب الحساسية

عليك بتناول حبة زنك يوميا بعد الفطار عيار 50 الغرام و الابتعاد عن المأكولات
التي تساعد على ظهور الحكة الجلدية، خاصة الحلويات و البيض و السمك والموز
والمكسرات. مع...

يا دكتور(ة) أنا عندي ecsema في وجهي بالضبط بجانب الأنف فاستشرت طبيب الأمراض
الجلدية بمنطقتنا فأعطاني (locapred & MYCOSTER) فداومة علاجي إختفت الإكزيما لكن
بعد مدة ظهرت من جديد فإذا أمكنكم إفادتي بشيء حتى أستطيع القضاء عليها نهائيا
وشكرا

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

اعاني من الحساسية الكتابية منذ 9 اعوام دون علاج و الادوية التي اخذها للتهدئة
فقط و منع الحكة ارجو الافادة

هذه من انواع الشرية المزمنه وكما ذكرت علاجها يكون يمضادات الهيستامين للتخفيف
من الحكة او التهدئة ولا يوجد علاج نهائي لها ولكنها قد تزول تلقائيا مع الوقت

ظهر عندي حبوب حمراء صغيرة لونها مثل لون راس قضيب في جوانب رأس القضيب ما هي
الاسباب لضهورها """

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

انا ولد عمري 17 اعاني من حبوب حمراء في المؤخره تفرز دماء وصديد ولا اعلم
مالمشكله اتمنى منكم المساعده

هذه الحبوب التهاب جلدي يشبه حب الشباب، و العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو :
آيزوتربتنوين(الرواكيوتين) حبوب واذا تعذر اعطاء هذا الدواء يمكن استخدام جرعات
عالية من...

ما علاج الحمرار بعد ازاله شعر الابط بالسويت (الحلاوه)؟

استخمي مرهم فيوزيكورت أو ديرموفوسين مباشرة بعد إزالة الشعر ثم مرتين يوميا لمدة
3 أيام

علاج اثار الحبوب اليقع البنيه وعلاج المسامات الواسعه علما بان بشرتى دهنية
وحساسة جدا

لإزالة آثار الحبوب والحروق والجروح وتفتيح لون البشرة وإزالة اللون الأسمر
الناتج عن الأمراض الجلدية الأخرى يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعها نتيجة...

ماهو افضل علاج لمرض الحزاز المبسط

Dermovate cream دهون مرتين يوميا لمدة شهر ثم المتابعه لكنع مضاعفات الكورتيزون
لان هذا النوع قوي جدا... يجب معرفة العمر

