زوجي كان له علاقات قبلي وبعد ما تزوجنا ب ١٠٠ يوم قمت بعمل تحليل hiv 1&2 وأعطى
نتيجة سلبي، هل بحاجة لإعادة التحليل؟؟ طبعا انا حامل حاليا وشكرا

طبعا لا داعي لاعادة التحليلات فانت سليمة بعد 3 اشهر من العلاقة .لكن يبقى
المشكل هل قمت بعلاقات جنسية مع زوجك بعد التحليل ب100 يوم. فعليه القيام بنفس
التحليل

كنت امارس العادة السرية لكن تركتوها وكانت قدسببتلي تلك العادة إفرازات مهبلية
كثيرة واعتتني دكتورة دواء وشفيتوا منها لكن تلك افرازات عانيت منها ل 6 سنوات
وانا خائفة من عقم

هل اتنهت الافرازات المهبلية اذن انت سليمة والحمد لله فلا خوف

السلام عليكم ... رمضانكم مبارك سعيد .. انا شاب عمري 22 سنة منذ عدة ايام ظهر
اسفل قضيبي تقريبا عند اسفل منطقة الكرش الصغرى كيس على شكل حبة فاصولياء صغيرة
صلبة ومؤلمة نوعا ما

لا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي جراحة عامة.

لدي ضعف بالانتصاب ولا اعاني من مشاكل عضوية او نقص في السائل مع العلم انه اثناء
ممارستي للعادة كنت احيانا أضغط على رأس للقضيب لكيلا يقذف فهل يؤثر ذلك على
العصب وما العلاج وشكرا

عليك وقف العادة وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

لديAzospermiaليست هذه المشكلة فقط بل اعاني من ضعف الانتصاب لا احقق الانتصاب
الكامل نسبة التسترون ضمن الطبيعي من بعد فترة البلوغ اعاني من تعب عندالتركيز
والشرود انا قوي بدنيا

هذا يعني عدم وجود المنويات، وقد يدل على خلل في الهرمونات أو فغي الخصيتين،
راحجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والمتابعة.

السلام عليكم... انا عمري 15 سنة وعندي مشكلة: لون المني عندي اصفر غامق شو السبب
والحل ؟

يحدث تكثيف طبيعي للمني ، وخصوصا عندما لا ينزل لبعض الوقت، مما قد يؤدي أيضا إلى
تحويل السائل المنوي إلى أصفر. السائل المنوي يأخذ اوناً مصفراً مع التقدم في
السن ...

السلام عليكم انا عمري 17 انا مدمان عادة سرية من عمر 13 بل 15 ظهار حول القضيب
شعر وفجاة اصبحا يضهور سأل المنوي وطول قضيبي لا يتغير 13 سنتي متر لا يوجد خشونة
هل يوجد خطر

کلما ذکرته طبیعي فيما عدا انك مدمن على العادة السرية ..... حاول التقليل قدر
المستطاع

هل يحدث للرجل ادمان للنكاح في الدبر بعد ممارستة مرتين ؟؟ و هل يفقدة هذا التمتع
بالطبيعة (الاتيان من القبل) ؟؟ و هل من علاج ؟

اختي الكريمه لا يحدث ادمان اذا رفضت ذلك و لان هذا شيء مرفوض دينيا و اجتماعيا و
حتى علميا .. سبحان الله اذا كان الله قد اعطى لنا نعمة الجماع من قبل فلماذا
الدبر ....انه...

عن المليساءذكر انها تصيب البالغين بلمنطقة التنلسلية الذين مناعتهم ضعيفة هل
تقصد ان المليساء دليل على الاصابة بلايدز وخاصة لشاب عمره 25 سنة ومناعته قوية
نوعا ما

ضعف المناعة لا يعني فقدان المناعة!!! والمليساء قد تأتي معرالإيدز، ولكن وجودها
ليس دليلاً على وجود الإيدز!! ولا بد من الفحص المخبري الخاص بالإيدز!!

سلام عليكم ...... انا بنت اعاني م الم اسفل البطن من الجهة اليسرى خصوصا عند
الاثارة فهل يعني يوجد مشكل في الرحم؟؟؟ افيدوني ارجوكم وشكرا

ليس في الرحم ربما في المبيض الأيسر، راجعي اختصاصي نسائية للتصوير بالموجات فوق
الصوتية والتشخيص الدقيق.

