اعاني من انتفاخ وحراره في الجزه الايسر العلوي فوق البطن وامساك مستمر + خدر في
اليد اليسره وخفقان يصل النبض الى ١٤٠ يسبب لي دوار وضيف في النفس ..ماهو سبب ذلك
وشكرآ

غالبا ما يكون التهاب معوي خاصة على مستوى القولون، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص
طبي يوضح خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

السلام عليكم أعاني من انيميا حاد ونسبة الدم لدي ٦ وأشعر بألم بالمفاصل والعظام
وضربات قلبي غير منتظمة وضيق بالتنفس هل هذا بسب الانيميا؟؟

نعم ممكن، ولكن ممكن أن يكون هناك سبب آخر لكل هذه المظاهر ، ولا يمكن تحديده
بدون فحص طبي

سلام عليكم..انا مريض بتضخم عضلة القلب و الضغط الشرياني المرتقع و اعاني ضعف في
الانتصاب الذي ارق حياتي الزوجية..هل دواء الفياقرا مفيد في حالتي او انصحوني
بدواء اخر..شكرا

اتفق مع اخي الدكتور علاء في الاجابة

السلام عليكم اعاني من غثيان منذ العام تقريبا بمعدل مرتين في الاسبوع مع العلم
اني اعاني من ضيق في التنفس مع تزايد دقات القلب قبل الغثيان وبعد الغثيان تزول
كل الاعراض

فقد يكون ناجم عن اضطرلب في النظم الكهربية القلبية، ولكن لا يمكن الجزم بدون فحص
طبي يوضح خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

عملت تحالبل وكانت النتبجه كالاتى :serum sgot (ast) 40" serum sgpt (alt) 59
serum creatinine 0.75 "serum triglyceride 183" serum cholesterol 252" serum
LDL 156 serum HDL 59.

هناك ارتفاع في الكوليستيرول الكلي و sgpt وهذا يتطلب التحقق من التقنية
المستخدمة من قبل المختبر والتشاور مع الطبيب المتابع لحالتك وفق المعطيات
السريرية الموجودة لديك

قمت بالتبرع بالدم اخبرني الفني انك تملم شحوم!اظهر شحوم493وكوليسترول400 دون
وجود اي اعرض! العمر 28 سنه وشكرا

عليكم بالرياضه وتقليل الوزن اتباع نظام غذائي صحي لعلاج زياة الدهون اعاده تحليل
نسبة الدهون كل 3 الي 6 اشهر اشا استمرت ارتفاع الدهون بالدم هنحتاج دواء خافض...

مرحبا ماسبب الخفقان بعد شرب المشروبات السكريه ؟ وبعد أخذ حبوب الكالسيوم ؟

هناك أسباب كثيرة وفي أولها التحسس من تلك المواد، ولذلك ننصح بمعاودة أخصائي
أرجية أولا

أتناول دواء Sintrom لتمييع الدم مند 5سنوات متى يجب اجراء تحاليل لمعرفة نسبة
جريان الدم وشكرا.

مضادات الفيتامين k كال sintrom يجيب معايرتها بشكل شهري وذلك عن طريق تحليل Pt.
ذلك لتاكيد فعالية المميع وللوقاية من النزف. لكن حديثاً توجد ادويةممكن تناولها
دون الحاجة...

ماعلاج التسارع الفوق بطيني والتسرع الاذيني نبضي 150 واقل نبضه 59 ارجو الرد وهل
يمكن علاجه بالادويه وهل احتاج الى عمليه ؟

العلاج يكون وفق نوعه، وسببه فالتسارع الفوق البطيني يختلف من حالة لأخرى

اسمي فرحان عطايا -عمري 38سنة اعاني من الم في الصدر في الجهة اليسرى

الرجاء مراجعة طبيب قلب لسؤال اكثر عن شكواك وفحصك لزياده الاطمئنان

