ابني عمره 6. اشهر عنده رشح وكحه شو الدوا اعطييه

حسب المدرسة الامريكية وانا منها فان كل الاطفال بعمر أقل من سنتين لايعطون دواء
سعال لانه خطر ولايفيد! من عمر ٢-٥ نعطي بتحفظ شديد. علينا ان نعلم ان السعال
غالبا حاجة...

طفله عندها خلل بالكظر تاخذ هيدروكرتزون2.5mg 2×1،صار عليها حرارة زاد الدكتور
الجرعه 5mg 2×1، بعد الشفاء نسيت تعديل الجرعه الى 2.5!لها اسبوع تاخذ جرعه
زايدة.هل نوقف الدواء ليوم؟

مين اللي نسي حضرتك والا الطبيب؟ لماذا لم تراجع الطبيب اخي الكريم فهو الاعام
باي جرعة مناسبة للطفلة. عموما مافيش مشكلة ممكن تخفيض الجرعة بالتدريج للعودة
للجرعة...

لدى طفله عصبيه جدا وتقوم بتكسىر اى شي اذا لم يلبى طلاباتها وتضرب الاطفال فى
سنها

اولا كم عمر الطفل؟ وقد تدل على مرض نفسي مثل الاكتئاب او القلق او تعرضها لسموم
الشدة النفسية او ظروف غير صحية تحيط بها. نحتاج معلومات وافية اضافية عن الطفل.

السلام عليكم لدية طفلتي عمرها 14 شهر لديها اسهال ومراجعة حوالي 3 مرات بليوم
وتطبل بلبطن لا يوجد حرارة ما هو التشخيص والعلاج ?

ﻻ بد من عرضها علي الطبيب وعمل تحليل براز ومعرفه نوع الحليب والأكل اللي بتاكله
ليتمكن من العﻻج

كيف نتعامل مع الطفل الذي يعاني من مرض فقدان الشهية

مهم جدا معرفة عمر ووزن وطول الطفل؟ وحالته العامة؟ ثم التأكد انه ليس لديه فقر
دم بعوز الحديد بفحص نسبة خضاب الدم عنده. وبعده يكون ردي ادق.

لدي طفله عصبيه جدا كيف اعالجها

اولا كم عمر الطفلة؟ ثانيا قد تكون العصبية مرتبطة بعوامل اسرية مثل مشاحنات
الابوين, الصراخ على الطفلة استمرار او ضربها, قلة الحب والاهتمام المعطاة لها,
الغيرة من طفل...

ما الطعام المناسب لطفله 9 اشهر الاطعمة التى تم ادخالها حتى الان حبوب أرز و قمح
و خضروات كوسه و بطاطس و جزر و بطاطا و فواكهه موز و تفاح و جوافه و تاخذ بيبى
فيت و بيديكال

احسنت بتغذية طفلك ولكن لانعرف هل طفلك على ارضاع والدي ام اصطناعي؟ على كل يمكن
اضافة السبانخ والبروكلي والبازاليا مع الخضار المطبوخة لغناها بالحديد
ومضادات...

طفلتى عمرها ٧ أشهر ووزنها جيد لاكنها لا تحبو (تزحف) او تغاغى (تتكلم)بابا او
ماما فهل هى مشكله ولو كانت لاقدر الله فما هو الحل من وجه نظر حضراتكم شكرا

لا توجد مشكلة والحمدلله .قد يتأخر الطفل بالحبو لعمر ١١ شهر والمشي لعمر سنة
ونصف. ويمكن ان يتأخر نطق بابا وماما ودادا لعمر السنة. ولكن بكل الاحوال الافضل
ان يخضع ابنك...

السلام عليكم ابني عمره سنه وثماني شهور لاحظة عليه اعراض لمرض التوحد مثل الحركه
الزائده مع حركه في اليدين ولا يتكلم حتى الان مع العلم كان في السنه الاولى من
عمره ينطق بابا ومام

انت تصفين اعراض ابنك ولكن لم أعرف سؤالك؟ عدم معرفة الطفل عدة كلمات بعمر السنة
الاولى. عدم اشارة الطفل باصبعه حين يحتاج شيئا. عدم وجود تعابير اشارة لغوية كهز
الراس او...

ما هي أفضل نوعية سريلاك وحليب صناعي ممكن اقدمها ل طفلي بعمر ال 5 اشهر ويعاني
من الافراغ (الارجاع)

هنالك اسئلة تساعدني بالاجابة بشكل افضل. هل طفلك على ارضاع والدي ام اصطناعي ما
شدة الارجاع لدى طفلك وهل هي مجرد قلس على الصدر ام نافورية لبعد؟ وهل يزداد وزنه
بشكل...

