ماذا يحدث عند عصر ليمونه داخل فتحه العضو الذكري

يدخل بعض اللمون في الفتحة!! وربما تسبب الحرقة، والسلام!!

ارجوا المساعدة انني دائما استيقظ قبل خروج المني في الاحتلام ويرجع المني وعندما
استيقظ اشعر بعدم الراحة تحت المثانة وفي هذه المطقة افيدوني فأنها تكررت كثيرا
عندي افيدوني ماافعل

لا داعي للقلق فسيخرج المني مع البول اللاحق،اطمئن!!

هلا القضيب بكون رفيع بذالك بيبان انه صغيرر كونه قبل الاتنصاب 6 والانتصاب 12
لاكن لما مايكون منتصب ببين متل الاطفال لهاذ السبب محرج من الزواج واريد حل ل
سرعه القذف

الطول العادي من ٨-١٨ سم، فلا داعي للقلق، ومبروك، عليك إطالة المداعبة وتأخير
الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق. ولعلاج سرعة القذف عليك التعلم كيف الصسطرة
على القذف...

هل ازا ايا كانت المشكلة بالمني ايا مشكلة سيكون العلاح هوا هوا 3 أشهر

لم افهم عما تسأل حاول سرد السؤال كاملا لكي استطيع الجواب

اصبت من 4 سنوات بفايروس hpv وبعد الجراحه بالليزر الى الان لم تظهر اي ثاليل هل
اخذ لقاح الجاردسيل ضروري في حالتي متى يمكنني الحمل علما بانني متوقفه عن ذلك
خشية ظهور الفايروس

من الواجب استعمال اللقاح لتسهيل الحمل فلا تتتقفي عن الحمل اذا امكن

سلام يادكتور ارجووك ساعدني انا فتاة متزوجة منذ خمسة اشهروعمري 28 سنه ومنذ 15
يوم ظهرت لدي حبووب صغيرة داخل الشفرتين الصغيرتين فماذا افعل الموضوع اصبح
يقلقني بماذا تنصخني .شكرا

فتاة متزوجة يعني امرأة .عليك مسح المكان بمحلول مطهر ثلاثة الى 4 مرات في اليوم
مع ادهن بمضاد حيوي موضعي بعد كل تطهير بالسائل المطهر.

هل يظهر الايدز بالتحاليل التكسوبلازما

لايظهر الليدز بالتحاليل مرض تكسويلازم حيث ان الايدز يصيب الانسان وهو فيروس ام
تكسوبلازم فهو بارازيت يصيب الحيوان والطيور

قضيبي منحني للأسفل من عند المنتصف ، ومنحني الى الجهة اليمنى كذلك ولك لا يعيق
العملية الجنسية ما هي الحلول التي استطيع اجرائها لتخلص من هذا الاعوجاج وشكرا
لكم

ما دام لا يعيق الإيلاج، فلا ينصح بإجراء أي جراحة لما لها من آثار جانبية مزعجة
في هذه المنطقة.

هل رئية فتحة المهبل بصعوبة و وجود لحميات غير منتظمة ولا يظهر بها فتحة واضحة
تدل علي وجود الغشاء?!

غالباً، ولكن لا يمكن التأكد إلا بالفحص الطبي،فشكل الغشاء يختلف من شخص لآخر،
والمهم أنه موجود!!

ضهر على جلد القضيب تحمرار على شكل بقعة بدون حكة أو سيلان ولا ألم إلي عند
ممارسة العادن السرية ولا أعلم ما هادا؟

يفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية لتقييم الحالة.

