السلام عليكم يادكتور اعاني من الشيب وعمري 25 وهل الكراث يعالج هذة المشكلة؟مع
العلم شعري يتساقط كثيرا

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي الميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر العصبي...

انا عمري 13 عام كل يوم اصحي من النوم الفجر علي جروح بجسدي مثل الخرابيش و في كل
انحاء جسمي فماذا افعل

ومن اين هذه الجروح ؟ ومن الذي يسببها لك . هل انت الذي تحك خلال النوم ؟؟ هل
هناك حيوان ما في المكان الذي تنام به وهو السبب في احداث هذه الخدوش ارجوا
الاجابة لاننا لا...

اريد ان اجرب حقن والليزر للشعري بسبب تساقط الشعر ؟! وماهي هذه الحقن وماهي
فائدتها؟؟

حقن الميزوثرابي مفيده جدا و هي غالبا بدون اضرار و هي 4 جلسات كل اسبوع ثم جلسه
كل شهرين

السلام عليكم انا اعاني من تعرق كف اليدين بشكل شديد شو السبب و كيفية العلاج

يوجد مانعات تعرق في الصيدليات مثل . Alloclor والافضل حقن البوتوكس

هل مشكلة تساقط الشعر بكثافة لها علاج ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل صحيح ان طينة البحر الميت تزيل حفر حب الشباب

غير صحيحة ودقيقه المعلومة.

السلام عليكم أنا فتاة أعاني من حبوب في الذراعين إسمها keratosis pilaris
استعملت كريم kerapil و xérial30% ولكن الحبوب تخف قليلا ولا تذهب فما هو الدواء
للقضاء عليها نهائيا وشكرا

نفس كريم الذي يعالج الصدفية متوفر في فلسطين وحاصل على براءة اختراع له هو
العلاج الذي يضمن الشفاء بإذن الله

انا فتاه غير متزوجه عمري ١٧ سنه والمناطق الحساسه لدي لونها اغمق من بشرتي،مع
العلم انني كنت أزيل الشعر بالموس وبعدها بألة إزالة الشعرمع الحل الامثل لإرجاع
لونها؟اريد اي كريم ؟

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وبعد شهر تحتاجين الى كريم اخر ينهي
المشكلة

ما مدة استخدام بخاخ المينوكسيدل 5 % هل يستخدم لحين نمو الشعر فقط ام الي الأبد
؟ علما بأن عندي صلع وراثي عمري 21 سنة و اخذ بروهير ايضا و هل يؤثر الإستمناء
علي نمو الشعر شكرا

تظهر نتائج المينوكسيديل بعد 4 شهور و في حال التوقف عن استخدامه يعود التساقط .
لا يؤثر الاستمناء على نمو الشعر .

حكة في الثدي واحمرار الجلد ماسببه

ألأكزيما تسبب الجفاف و الاحمرار و الحكه. بسبب الجو و الوراثه للجلد الجاف في
عائلة حساسية الصدر و الانف و العيون. وكذلك من الصابون و الليفه. ينصح بالمرطبات
الخاليه من...

