ما هي افضل وسائل العناية الطبيعية بالبشرة

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

حب في الظهر و الصدر حب مؤلم هل يوجد له علاج ؟؟؟

انشاء الله .. ولكن عليك بالذهاب لاخصائي جلديه لتشخيص حالتك

االسلام عليكم يادكتور اعاني من حب الشباب في الوجه والضهر و الذراعين صحيح خفيفة
لكن بها صديد و تترك بقع بنية يصعب ازالتها استعملت مراهم لكن لم تنفع علما ان
دورتي غير منتضمة

من الاحسن القيام اولا بزيارة طبيب او طبيبة امراض النساء gynécologue لمعرفة
الخلل الناتج عن دورتك الشهرية ثم بعد ثلاثة دورات شهرية من العلاج قومي بزيارة
طبيب الامراض...

حكه فى الدين تستمر طول اليوم وتزيد ليلا وبعد عده ايام يبدا جلد يدى يتقشر وتظهر
بعض الدوائر الحمراء على جلد يدى اريد اسم لتحليل الدم المناسب وطرق العلاج مع
الشكر

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد الفطار مع عدم
تناولالبيض...

ما مدى نجاح حقن الميزوثيرابى لإعادة نمو الشعر و هل لها تأثير جانبى بالنسبة
للرجال

يجب تحديد السبب بالفحص السريري و المخبري و علاجه. الميزوثيرابي علاج داعم وليس
علاج للسبب .

علاج الجرب راجاعة كتير او ماكو فايده

استعمل كريم بيرمثرين ومعها يجب تعقيم كل الفرش والشراشف والملابس وغيرها من
الأثاث المنزلي وأيضا استعمال الكريم من قبل باقي أفراد العائلة حتى وإن لم
يكونوا مصابين.

السلام عليكم لدي انتفاخ في عروق يدي خاصة في الليل وقت النوم ويزداد بكثرة
التبول ..لاريمكنني ان اضع يدي بشكل منخفض

اعمل فحوصات كاملة تحت اشراف اخصائي باطنة

هل الشوكالاته تزيد من ظهور حب الشباب ؟ وعلاج فعال لحب الشباب وبقاياه في الوجه
؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم..اعاني من تساقط فظييع في شعري مع اني اهتم به..عانيت قبل سنتين
ايضامن هالامروعالجته في الزيوت الطبيعيه ولكن الان عاد شعري يتساقط بشكل يخيفني
ماذاافعل

اولا لا اعرف كيف تهتمي بشعرك هل تغسلينه كل يوم بشامبو وهذا خطأ بل مرة في
الاسبوع وثانيا اذا كان شعرك دهني وتدهنيننه بزيوت طبيعية فهذا خطا آخر.احسن شيى
زيارة طبيب...

لماذا لا يجوز استخدام المواد الشمعية على الجسم عند اخذ دواء isotretinoin ؟

لان الجلد حينها يكون هشا وبمرحلة التقشير واستعمال مثل هذه المواد يسيء للجلد

