هل هناك طريقة لتحديدجنس المولودومامدى نجاحهامع التوضيح الكامل وشكرا

هناك اكثر من طريق ولكن لا توجد طريق مضمونة مائة في المائة فهناك مثلا النظام
الغذائي والذي باستعماله قد تصل نسبة الذكور الى 60% وهناك من يستعمل دوش مهبلي
بكربونات...

هل يادكتورة تاخر الدورة اربع ايام والاحساس بان جسمى متفكك من بعضه وعيناى
تحرقنى واشعر برغبه فى النوم مع انى بكون نايمه كويس اوى وكتير هل ده حمل وانا
دورتى فى الاساس منتظمة 28 يوم ولكنى عملت اختبار رابع يوم الدورة مظهرش ليا حاجه
سلبي ماذا افعل

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا كانت سلبيه مراجعه طبيبك لفحصك
بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) لاستبعاد وجود كيس على المبيض قد يؤدي الى
تاخر...

السلام عليكم...... انا حامل وقبل الحمل كانت لدي دوالي مثل شبكة عنكبوتية في
فخذي وساقي الايمن ولكن لاحظت بانها زادت هذه الفترة فهل هناك علاج لتقليل
الدوالي؟...... مع جزيل الشكر والامتنان...

هناك بعض الادويه التي يمكنك استعمالها لتخفيف الاحتقان في الاوعيه الدمويه اثناء
الحمل ويمكنك اخذها بوصفه من طبيبك, كما انصحك باستعمال مشدات خاصه للاقدام. ولكن
لا...

هل عدم حدوث الدورة الشهرية بعد الولادة مدة ثلاثة اشهر يكون طبيعي ولا ممكن يحدث
حمل اثناء الجماع

الرضاعه قد تؤدي الى عدم انتظام بالدوره او غياب الدوره الشهريه وخاصة في الاشهر
السته الاولى, وهذا قد يقلل من نسبه حصول الحمل ولكن لا يمنع الحمل.

ماأفضل وزن للحمل وهل الوزن الزائد 80كغ يوخر الحمل؟

In some women with excess weight, the ovaries may not produce a mature egg on
a regular monthly bases, this reduces the chances of pregnancy, therefore
keeping the weight within normal range is better not only for increasing the
chances of pregnancy but also for the general health. Regards

ما هى اعراض الحمل المبكره جدا؟

احياناً قد يكون هناك الم في الثدي وغثيان وكذلك تبول بكثره، وكثره النعاس.

هل هناك طرق لمنع الحمل بعد الجماع ؟ علماً بأن الجماع تم منذ 5 ايام

ليس هناك طريقه لمنع الحمل بعد خمسه ايام من الجماع.

السلام عليكم انا حامل اربعة اشهر ما تنصحني بلفيتامينات واريد علاج فعال
للتقلصات

وعليكم ااسلام. Materna

انا حامل بالشهر السادس وبعد يومين ادخل بالسابع وصار عندي زياده بماء الطفل
والدكتوره وصفت لي كبسول indometacin مع العلم صنف دمي سالب فهل هناك خطوره
مٓـــن هذا الدواء ع الجنين

لا داعي لهذا الدواء

السلام عليكم عمري 35 لم احمل منذ سنه و8 شهور وصفو لي دوا clomiphene citrate 50
mg دواء هل يساعد؟ وممكن شرح اذا كانت مجربه ولماذا يطلبون فحص دم؟

يجب مراجعة الطبيب

