لو سمحت عندي سؤال في الالم في معدتي بيجيلي وبيكتم نفسي وبيخليني مش قدرة اتحرك
ولا اتنفس وبيخليني برجع لو اكلت حاجة ولا مش اكلت بيخليني ارجع برضو وكمان لو
شربت مية برجعها رحت المستشفي والدكتورة ادوني علاج بس العلاج مش بيعمل معاية
مفعول الالم بيكون شديد المستشفي بيدوني حقة بس لغايت ما بتعمل مفعول بكون انا
بطلع في الروم ومش بكون حاملة الالم للاسف الدكتورة قالتلي التهاب شديد في المعدة
ودكتور المستشفي قالي برد متكوم في المعدة بس للاسف انا لغايت دلوقتي بشتكي من
الوجع عليا ولك جزير الشكر

يجب عمل تنظير للمعدة والإثني عشر لاستبعاد قرحة المعدة أو الإثني عشر أو وجود
التهاب الأغشية المخاطية.

الفولتارين ان كان تحاميل او حبوب او امبولات هل لها تأثير على المصابين بقرحة
المعدة وهل يمكن تناولها قبل الطعام

نعم لها تأثير في اي شكل يتم تناولها ولهذا يجب استشارة الطبيب لآخذ النصيحة اذا
كان من الضروري أخذها وهذا يعتمد ايضا على وجود حقيقي للقرحة ام فقط حرقة في
المعدة

السلام عليكم دكتور فايز انا عاودت التحليل للجرثومة طلعت نسبة قليلة جدا واخذت
علاج لمدة اسبوع كمان وطبعا خليت المختبر يحللي براز فطلع عندي الدودة الشريطية
القزمة واخذت الاربع حبات لكن حتى بعد هادا الكلام بحس بالم خفيف بعد الاكل
احيانا ( مش كتير مرتاح ) لكن الحمد لله افضل بكتييييرشو رايك الرجاء الرد دكتور
؟

ارجو ان تكتب لي النتيجة وان تقول لي ما العلاج الذي اخذته وكم المدة ، ربما انا
كتبت لك العلاج لكن عدد السائلين كثير ولا اذكرهم لذا اعطني موجز سابق واشرح كم
كانت مدة...

السلام عليكم اعاني من حموضة و الم في راس المعدة مع شعور بالغثيان و سد الشهية
عن الاكل اخذت ادوية مسكنة لمدة اسبوع و عندما تركتها بمدة يومين عاد الالم كم
يستغرق حتى ارجع للحالتي الطبيعية و هل يوجد علاج اخر !! و ما اسباب الحموضة !

انصحك بعمل تنظير للمعده والاثنى عشر والكشف على الجرثومه الحلزونيه وبعدها توضع
الخطه العلاجيه المناسبه لك

أعاني من آلام بالمعده وغازات ومن شهرين بدأ معي تجشؤ متقطع حتى قبل الأكل ، ومن
١٠ أيام أصبح التجشؤ متواصل لايتوقف الا عند النوم واليوم أصبح تجشؤ مع شهقه
متقطعه بدون اعراض أخرى.

هذه بسبب الارتداد المريئي وسوء الهضم ينصح بتنظيم وجبات الطعام و استعمال بعض
الأدوية مثل Razon49 حبة يوميا قبل الفطور

اعاني من عدم خروج الهواء في المعدة ما المشكلة؟

تحتاج الي اقراض تساعد الهضم ومنظمه لحركه المعده والامعائ وتناول غذاء صحي

اقلع ابني عن التدخين ولاحظ لون البراز اسود ومنذ عام اصيب بتقرحات القولون شفي
لكن علي فترات ترجع وياخذ pentasa500mg and solupred 20mg هل لون البراز خطر
ولمتي يظل لونه كالقطران

اخي الكريم لا علاقة للاقلاع عن التدخين وما يعاني منه ابنك ما يحتاجه ابنك هو
دراسة واضحة وصحيحة لمعرفة سبب البراز الأسود وما اذا كان السبب نزيف داخل الجهاز
الهضمي ...

كم المدة الازمة لهضم و اابدء بامتصاص البروتين الموجود في بياض البيض و صدور
الجاج المسلوق

اقله ٦ساعات

انا شاب عمري 17 سنة تعرضت للاغتصاب وانا صغير مع العلم اني مستقيم وحااسس اني
فتحت الشرج وسعة مع العلم بمارس رياضة التايكوندو وتمارين حوض كثير

اذا ليس هناك اي سلس للبراز لا مشكلة ولا اظن ان هناك اي توسع في الشرج . لكن يجب
المحافظة على عدم السماح بأي ممارسة من الشرج وعدم ادخال اي شي في المخرج اذ ان
تكرار...

اعاني منذ يومين من خروج دم و مخاط كثيف مع البراز مع عدو وجود الم...ارجو
الاجابة بسرعة فانا خائف جدا من وجود مرض خطير ارجوكم

لا يمكن معرفة السبب دون الفحص. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

