ذهبت للدكتور وقال لي لدي ميكروبات واميبا ويجب ان اخذ مضاد و فلازول
(ميترونيدازول) مطهر وقال تعال بعد عشرة ايام وسوف نجري تحليل للبراز والان قرب
موعد التحليل وانا لم اخذ العلاج بالكامل الحل ؟

يجب اخذ العلاج المذور بجرعة 750مغ 3 مرات يوميا لمدة 10 ايام و ينصح بمراجعة
الطبيب.

كنت اعاني من ارتجاع مريئي وحرقة وغازات البطن دون الشعور بآلام واعطاني الطبيب
اوميبرازول واوكربون لمدة اسبوعين وشعرت بالتحسن وتوقفت عن استعمالهم منذ يومين
اعاني من مغص دوخة غثيان . ما العلاج ؟

علاج الارتداد لمدة اسبوعين غير كافي. على الاقل يجب استخدام العلاج لمدة 8
اسابيع. ايضا يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول
الدهنيات و المقالي...

السلام عليكم عمري 21 رأيت في البراز منطقة بيضاء لونها مختلف عن بقية البراز ما
احتمال ان تكون ؟ ثانيا أشعر بشبه حرقان / ألم مرة في الجانب اعلي السرة يمينا أو
أسفل السرة يسارا

اللون الابيض في البراز قد يكون باقي طعام او ديدان. انصح بعمل تحليل للبراز

انا لدي امساك ماهو علاج الامساك

اسباب الامساك عديدة و لكل منها علاج مختلف. انصح اولا بالفحص للتوصل إلى التشخيص
و من ثم العلاج. على كل يجب تناول كميات كافية من الالياف و الاكثار من السوائل
و...

أعاني من الالم في منطقه السرة دكتور جراحه كتب لي فيوسيدن وامبيزيم الالم زادت
بعدمااستخدمت العلاج ولمااحط الكريم بعدشوي يتغير لونه الى ابيض مصفرالالم كانما
في نغز في بطني

اعتقد بأن الطبيب قد وجد التهابا في السرة. انصحك بمراجعة طبيبك لمتابعة الحالة
عن كثب.

اعاني من اسهال خصوصا بعد الاكل والم في المعدة وانتفاخ بالبطن والاهم اشعر بتعب
وارهاق شديد وخمول ارجو مساعدتي

اسباب الاسهال عديدة. يجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب. ايضا مهم ان
تخبرينا بمدة الاعراض هل هي ايام ام سنوات طويلة. انصح بالاعتدال في تناول الزيوت
و الدهنيات و...

سبب النحافة عسر الهضم وصف لى دواء ديجيستين مهضم وفاتح شهية كم المدة التى يحب
ان استمر عليها فى تناوله و هل يوجد دواء غيره يقضى على هذا العسر نهائيا ام لا

الامر المهم هو اجراء فحوصات للتوصل الى سبب النحافة منها مثلا حساسية القمح

اعاني من كثرة التبرز خاصة عند الخروج من البيت اذهب الي الحمام اكثر من مره
وعندما ذهبت للمستشفي قالوا لي قولون ما الحل علما بأنهم وصفوا لي دواء ولم يجدي
( flagil , antinal)

اخي الكريم. ارجو ان تصف لنا الحالة بدقة اكثر حتى نتمكن من المساعدة. تهمنا
معلومات غير موجودة في سؤالك مثل المدة التي تعاني من هذه المشكلة؟ وقت التبرز هل
صباحا ام طول...

كيفية التخلص من عسر الهضم عن طريق مشروب منزلي

يمكنك استخدام الينسون المغلى او الميرامية المغلية او البابونج او الزهورات
المغلية؟ في يمكن ايضا استعمال ماء الزهر فهو يخفف من الالام و عسر الهضم

كيف اعالج التهاب المرئ

التهابات المريء عديدة منها التهابات بسبب ارتداد الحامض من المعدة و هذا النوع
عو الاكثر شيوعا و يعالج بادوية مثل اوميبرازول او ايسوميبرازول ع الالتزام بنظام
غذائي...

