السلام عليكم انا في الشهر السابع والظغط عندي مرتفع 145/83 واخاف يحدث لي تسمم
حمل ويموت الطفل فما الحلول لهده المشكلة ومادا يجب ان نفعل؟؟؟؟؟ علما بان قد
توفى عليا اثنتين بنات يمكن بسبب هده الحالة فارجو الرد سريعا وجزاكم الله خير

عليك المتابعه لدى طبيبك لقياس الضغط بشكل متكرر وفحص الزلال بالبول، وكذلك اجراء
الفحوصات الخاصه بضغط الحمل مثل فحص الكلى ووظائف الكبد وصفائح الدم، كما على
الطبيب...

ماهو علاج آلام الظهر ـ أنا حامل في الشهر الخامس و أشعر بآلام شديدة أسفل الظهر
ولا أستطيع الجلوس علما أني كنت أشعر بهذه الآلام قبل فترة الحمل ـ

نصحك بمراجعه طبيبك لفحصك سريرياً ومن ثم حسب تقييم الطبيب اما اعطائك العلاج
المناسب حسب تقييمه او تحويلك لطبيب عظام.

انجبت طفلي الثاني 8-7-2012واستمر نزيف الولادة لمدة15يوم ثم بداء سائل اصفر في
النزول حتي يوم50بعد الولادة وبقيت نضيفة لمدة 15يوم ونزل دم احمر واصفر 3 ايام
وبعد 10 ايام نزل القليل من دم مرة اخري هل ما حصل معي طبيعي ام لا مع العلم ان
ولادتي طبيعية

هذا طبيعي، انصحك فقط بالمراقبه.

ما سبب توقف الحمل في الأشهر الأولى مع العلم انه الحمل الأول لي

هناك عده اسباب ومنها هو وجود تشوهات خلقية او خلل بالكروموسومات, او .أسباب
مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى تكرار حدوث الإجهاض، وتكون نتيجة
نشوء مضادات...

ما هي الأسباب التي تؤدي إلى توقف الحمل في 10أسابيع أو الأشهر الأولى

هناك عده اسباب ومنها هو وجود تشوهات خلقية او خلل بالكروموسومات, او .أسباب
مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى تكرار حدوث الإجهاض، وتكون نتيجة
نشوء مضادات...

لماذا.أنا إمرآة حامل في شهرين ونصف عمري 26 سنة هذه ثلاثة أيام وأنا أعاني من
ألم خفيف في بطني وظهري لكن في يوم التاني نزل مني سائل مخاطي به قليل من دم لونه
بني وفي اليوم ينزل معي القليل من دم بني في كل مرة أذهب فيها إلى المرحاض
.المرجو إجابتي سريعا لأني خائفة وللعلم فإني حامل بتؤم وشكرا٠

15% of pregnant women may have small vaginal bleeding in the early weeks of
pregnancy, this may be due to sevral causes, the most important is to confimr
that the pregnancy is inside the uterus, and the babay's heart . I beats are
present. I assume that you had had an ultrasound scan which...

السلام عليكم.أنا إمرآة حامل في شهرين ونصف عمري 26 سنة هذه ثلاثة أيام وأنا
أعاني من ألم خفيف في بطني وظهري لكن في يوم التاني نزل مني سائل مخاطي به قليل
من دم لونه بني وفي اليوم ينزل معي القليل من دم بني في كل مرة أذهب فيها إلى
المرحاض .المرجو إجابتي سريعا لأني خائفة وللعلم فإني حامل بتؤم وشكرا٠

عادةً الدم البني او الاسود هو دم قديم. الدم في الشهور الاولى قد يكون خارجي او
ان الحمل مُهدد بالاجهاض. لذا انصحك بمراجعه طبيبك في اقرب وقت للاطمئنان على
سلامه الجني،...

السلام عليكم انا حامل في الشهر السابع اعاني في بعض الحيان بشد عرق في بطني ما
سبب دلك ؟؟وما الشياء الطبيعيه التي تمنع من التشققات؟؟

هناك العديد من الكريمات او الزيوت الطبيعيه يمكن استخدامها لمنع التشققات، ولكن
منعها لحصول التشققات غير مُثبت، فهذا يعتمد على طبيعه الجسم وزياده الوزن اثناء
الحمل.

ماذا يعنى يادكتورة تاخر الدورة لليوم 14 ولم تنزل وعملت اختبارت منزليه وكانت
سالبه مع العلم انى الحمد لله كشفت قبل الجواز وبعده معنيش اى حاجه على المبايض
كله سليم فهل هذا صحيح قال الدكتورلى انى لازم احس من اول يوم الدورة الاخيره شهر
بالظبط وكمان عليهم 10 ايام يعنى 40 يوم من اخر دورة كى يظهر الحمل صحيح هذا
وممكن يكون متاخرالحمل كل ده

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم واذا كانت النتيجه سلبيه وكان هذا
التاخر لاول مره فقد يكون نتيجه توتر او قلق نفسي, ولكن انصحك بمراجعه طبيبك
لفحصك بجهاز...

لو كانت اخر دورة يوم 3_8 المتوقع تيجى كام 9 انا دورتى متاخرة 11يوم عن اخر دورة
والصح ان الدورة الطبيعية من 21الى30 يوم ازا كانت الدورة متاخرة 42 يوم فهل دة
يعنى وجود حمل ياريت الرد فورا بلييز للاطمئنان

اذا كان هناك تاخر بالدوره عن اموعد المتوقع فانصحك باجراء فحص حمل اما عن طريق
البول او الدم.

