مرحبا انا لدي زنار النار الحزام الناري وعم باخد مضادات حيوية لمدة أسبوع بدي
اسأل كم من الوقت لكي يختفي الزنار الرجاء الإجابة وشكرا

حزام الزنار الناري لا يحتاج مضاد حيوي يحتاج مضاد للهيربس وخلال 10 ايام يتم
الشفاء

السلام عليكم ابغا دكتور يرد علي بخصوص هذا الموضوع عمري 14 سنه وابغا شعري يطول
ويصير فيه لمعه و بشرتي تصير صافيه و أظافري تقوا هل من الممكن اني اخذ حبوب هير
سكين اند نيلز

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

عندي بهاق خفيف، واعالجه حالياً، وقيل لي أنه لايمكن ازالة الشعر بالليزر لاحتمال
ظهور البهاق في اماكن التعرض لليزر، هل هذا صحيح؟ وماذا عن تشقير الليزر ؟

الليزر لا يفيد في حالات البهاق واذا كنت جادة في الخلاص من البهاق نهائيا وقبل
ان ينتشر في جسدك تابعي معي هنالك كريم يقوم بمعالجة البهاق متوفر في فلسطين
فعلاجك اكيد...

اتعرق كثيرا تحت الابط فقط و لا توجد رائحة.. ما الحل؟

عليك التأكد من فحص الغدة الدرقية ممكن استخدام مضادات التعرق الموضعي التي تحتوي
الومنيوم كلورايد وهناك حلول تجميلية تساعد على التخلص من المشكلة لفترة لا بأس
بها مثل...

السلام عليكم زوجي عنده حساسية وحكة شديدة مع العلم ان سببها عندما سمع عن وفاة
امه ..انصدم من الخبر .

يتناول مضاد للحساسية

ممكن اعرف بالنسبة لارتخاء الجفن العلوي للعين... انا ما كتير ظاهر عندي بس عندي
عين اصغر من عين ب قليل و عندي كتيرر تج جاعيد و انا شب عمري 18سنة شو الحل

راجع اخصائي العيون

اعاني من وجود نقط بيضاء صغيرة في شفتي العليا لدي منذ فترة 7اشهر ولكني لم اهتم
لهذا واوهم نفسي بها ولكن الان بدأت الاحظ زيادة اكثر من قبل ماالحل هل مرهم ال
acyclovir يفيد

إذا لم يكن فوقها قشور ناعمة وخفيفه فهو بهاق وعلاج البهاق اليوم أكيد

مرحبا . انا اسمي لوسيا عمري 16 عاما . اعاني من التشققات الجلدية في الافحاذ و
السيليولات . لم اكن اعرف ما هي . منذ سنة سمكنني القول انها بدات . هل يمكن
علاجهاوكيف ؟

لفترة طويلة لم يكن هناك حلول ولكن مع التجربة هناك بعض الحلول النافعة كحقن
الكاربوكسيثيربي والعلاج باشعة الراديوفريكونسي ....هناك درجات عالية من التحسن
استخدام مثل...

قبل سنه ظهر لي حبه صغيره فالثدى الايسر عندما ضغطت عليها ظهر منهارائحه كريهه و
سائل وبعد فترة تحولت لورمه تؤلم فوق الورمه شيئاً ما كانه لحمة صغيروظهرت لي حبه
فالابط

لازم استشارة طبيب امراض الجلد اولا لمعرفة نوع الحبه وربما تحليل مختبري لجزء
منها لللاطلاع على نوع الخلايا الموجودة بها وفي اقرب وقت ممكن

السلام عليكم انا فتاة عمري 23المشمس حب الشباب و البقع الناتجة عنه اريد شيء
للتخلص من اثار الحبوب و تبييض البشرة علما انني اعيش في موريتانيا و مناخها
المشمس

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

