لدي عدم اتزان مع دوخة واحس دائما اني ساقع ان لم امسك في شيء ماسبب هذه الاعراض
؟

ربما تكون الدوخة ناتجة عن التهاب الاذن الوسطى، ولكن هناك اسباب اخرى يجب تقييم
حالتك من قبل الطبيب

هل جهاز كريزي فيت لها اضرار ع البنت البكر شكر؟؟

لا ، ليس له اضرار اذ استخدم بطريقة صحيحة

زوجي منذ 3 اسابيع استيقظ من النوم يشعر باختناق ثم بعدها بيومين اصيب بارتفاع
درجة الحرارة و نوبات من البرد غالبا ليلا ، فقدان الشهية ، ألم في العضلات
والعظام ،التعب عند بذل اقل مجهود ويصبح يتصبب عرقا حتى ولو كان هذا المجهود هو
الاكل ، فشل عام في الجسد ، احمرار العينين، حرقان في العين وسيلان دموع في بداية
مرضه ، لايسعل ، لا يوجد بلغم ، لا يرشح ، مؤخرا لون البول اصبح اغمق وبرائحة
لاكثر من مرة في احد الايام اصابه اسهال لمرتين فقط حينها كان ابني ذو الستة اشهر
يعاني من اسهال وطفح جلدي بعد نوبة ارتفاع درجة حرارة لمدة 3 ايام، ذهبنا
للمستشفى قالوا لنا لربما هذا سل وعملوا له صورة على الصدر ولم يجدوا شيئا، وجدوا
في تحليل الدم التهاب بسيط في الكبد اخبرونا ان ربما السبب هو الوباء الكبدي او
الانفلونزا لانها تسبب ذلك حقنوه باختبار للدرن وصاروا يفحصون لعابه كل يوم
،برأيكم ماهو التشخيص ؟

تتماشى الأعراض التي تذكريها برسالتك مع أعراض التهاب الكبد الوبائي وبما أن
تحليل الدم إشار إلى ذلك فالتشخيص هو التهاب الكبد يتراجع هذا النوع من التهابات
الكبد...

لدي ألم في المعدة مع قيء وإسهال , ما السبب ؟

هذه الأعراض تشير إلى التهاب الأمعاء معظم حالات التهاب الأمعاء محدودة ذاتيا و
لا تحتاج إلى علاج دوائي، فقط يجب تعويض السوائل والشوارد التي يفقدها الجسم
بسبب...

بدأت رياضة المشى السريع منذ 3 اسابيع لمدة ساعة يوميا 5 ايام فى الاسبوع..لكنى
منذ اسبوع احس بتعب شديد والام فى جميع اجزاء جسمى بعد الرياضة وانام لفترات
طويله بالمساء والنهار..واستيقظ واشعر بتعب شديد ولا احس باى نوع من النشاط..

لابد ان هذا بسبب عدم مزاولة اي نشاط من قبل ،، فلذلك تشعرين في بداية الامر
بالتعب حتى يتأقلم الجسم على االنشاط. أنصحك بالتغذية الجيدة -الطعام الصحي-
وخاصةً وجبة...

عمري 20 سنة, من اقل مجهود اشعر بنهجان وكذلك عند الجلوس لفترة وبعدها اقف فجاة
اشعر بدوار واحيانا يكون مفاجئ مع شعور بهبوط الدورة الدموية , كذلك اشعر بلسعات
كهربائية ؟

نشاهد مثل هذه الأعراض في حالات فقر الدم (الأنيميا) و كذلك في اضطرابات القلب و
قد تكون ناتجة عن اضطرابات نفسية مثل الاكتئاب لذلك أمصحك بزيارة الطبيب لإجراء
الكشف...

دوار يظهر فجاة ويختفي بعدها بدقائق واحساس بهبوط شديد وعدم الحركة ,مع العلم اني
اعاني الصداع النصفي المفاجئ ؟

يبدو أنك تعاني من دوار ناتج عن اضطراب في الأذن أنصحك بزيارة الطبيب لإجراء
الكشف السريري

ما أسباب النوم الكثير وخمول وقلة الشهيه وحراراة الجسم اذا استيقظت من النوم
تكون مرتفعه قليلاً وبين فترات مختلفه تكون مرتفعه ايضا بس ارتفاع بسيط وعدم
الرغبه برؤية الناس وعدم الرغبه بالبقاء لوحدي ؟ مااسباب هذي الاعراض ! وهل هناك
علاج لها ؟

الكثير مما ذكرت هو من أعراض الاكتئاب، وهو اضطراب نفسي شائع جدا ويمكن علاجه
وينبغي عدم اهماله لذلك أنصحك بزيارة طبيب، وأفضل أخصائي الأمراض النفسية للتأكد
ووصف...

شخص الطبيب اصابتي بالصداع النصفي في الجهة اليمنى من الرأس وقد وصف لي أقراص
naramig فهل هي فعالة في حالة الصداع النصفي الحاد ؟

يحتوي الدواء على مادة (ناراتريبتان ) والتي تعمل على مستقبلات السيريتونين ,
يعتبر العلاج فعالا في نوبات الشقيقة الحادة

عمري 22عاما ,طولي 158سم ,وزني 57 سم هل طولي مع وزني متناسق ؟

نعم فمؤشر كتلة الجسم لديك هو 22.8 و يقع ضمن المجال الطبيعي

