عرق النسا ؟؟؟

السلام عليكم هو وجود ضغط عل الحبل الشوكي وخاصة ( sciatic nerve ) نتيجة اندفاع
الغضروف مابين الفقرات القطنية الى الخلف ويتم تشخيص الحالة باجراء فحص الرنين
المغناطيسي

السلام عليكم زوجتي 24 عاما تعاني من جرثومة الدم ox19 وعولجت ثم عاد المرض مرة
أخرى بنسبة أقل أرجو إفادتي عن المرض وأعراضه وهل هو خطير وهل سيبقى مستمرا
ذهاباً وإياباً إلى الجسم

يسمى typhus ( تايفس ) ولها مضادات حيويه. معينه و فعاله

انا امراة عمري 28 اشعر بتعب وارهاق شديد عند اقل مجهود والاكل عندي شبه معدوم
وعملت تحليل مخزون الحديد طلع 7 طبيب نصحني اخد الحديد بالوريد وغيره نصحني اخد
corizest اي افضل؟

مراجعة اخصائي الامراض الدموية ضرورية وهو سيجري لك اللازم من غحوصات وتقرير
العلاج الغذائي ثم الدوائي

هل الكسل والاكتئاب والخمول اخد اسباب نقص فيتامين د ؟ لاني سبق وان حللت هذا
النوع من التحليل وكانت النتيجة ان فيتامين د لدي هو ٨ فقط ارجو منكم ان تفيدونني
في ذلك وماهي الاشياء

من الممكن أن تكون هذه أعراض نقص فيتامين دال ولكن للتاكيد يجب إجراء تحليل للغدة
الدرقيه

السلام عليكم انا لست مدمن او متعاطي لمادة الكبتاجون لكن شربت شاي يوم السبت
وبعد شربه اخبرني صديقي انه به مادة الكبتاجون عمل لي تحليل مخدرات بول يوم
الثلاثاء هل سيظهر الكبتاجون

حبة واحدة ليس لها اي تاثير بعد 3 ايام تختفي من الدم والبول

سنه و اعاني بثقل بالراس و عدم الاتزان و دوخه بنسب متفاوته تختفي ايام و تظهر
يوم تختفي شهر و تظهر يومين .. و احبانا الم بفروة الراس و احساس باجهاد بالعين

مطلوب أشعة مقطعية على الرأس

ماهي متلازمة سيرتولي وما هو علاجها مع التقدير

هذه الحالة هي ضعف في خلايا سيرتولي وتؤدي الى القدرة علي فرز المني وبذلك تسبب
العقم. الحل هو عبر سحب المني من الخصية مباشرة ثم اجراء التخصيب. مع العلم ان
الوظائف...

دخل في قدمي مسمار ولا اعلم هل خرج دم منها او لا لم استطع النظر لانني تابعت
السير يوجد الان الم مكان الجرح مع احمرار هل يجب ان اخذ التطعيم ام يكفي المضاد
الحيوي مع التعقيم

لو مر 24 ساعه لا تاخذ تطعيم اكتفي بالمضاد الحيوي

هل تحليل الملح يظهر الكبتاجون

الملح لايؤثر علي تحليل السموم في الدم ودكاترة الطب الشرعي يتابعو الفس بوك
وانتبهو لهذه الاسئله

اعاني انا وامي من فقر الدم بما تنصحونني

الذهاب لطبيب باطنية مختص. لعمل بعض الفحوصات اللازمة واعطاءك الأدوية اللازمة

