اعاني من الم في حلقي ودايم صوتي يتعبني واحيانا الم في الرقبه او نادرا وذهبت
للطبيب وطلب مني اجراء منظار انا خايفه هل اسويه ولماذا طلب مني عمل منظار هل فيه
شي خطير؟

في معظم الحالات الطبيب بحاجه الى فحوصات معينه من اجل التوصل الى التشخيص
الدقيق، فلا داعي للقلق

اعانى من احتقان منذ اكثر من شهر ومعه صنه وطقطقه فى الاذن وكانها مملؤه بالهواء
وقابلت اخصائى وقال احتقان فى الجيوب الانفيه واخذت الاعلاج ولكنه عاد مره اخرى
والان اخذ قطره باسم ولا اتحسن ارجوا الافاده neo-rinactive

في هذه الحالات الوقايه خير من العلاج وهي تجنب الاجواء الملوثه والدخان
والمشروبات حادة البروده والاكثار من السوائل الطبيعيه

الاخوة الافاضل السلام عليكم اعاني من انسداد في الانف منذ سنين وقد تعبت قال لي
طبيب انها حساسيه وقال اخر انه التهاب وقال اخر انها حاله نفسيه ولا اعرف ما الحل
حيث انني اعاني يوميا من انسداد الانف وايضا جفاف وتقرح الانف من الداخل وحكه في
مقدمه الانف باستمرار عملت اشعه مقطعيه وكانت طبيعيه ومنظار ايضا

هناك العديد من الاسباب التي تؤدي الى انسداد الانف منها تركيبة الانف بشكل عام
الالتهابات بمختلف انواعها التحسسيه وغيرها العلاج يعتمد على التشخيص الصحيح
للحاله...

الم اسفل الحنجرة مع الم عند البلع يصاحبه بحة فى الصوت وعندما اضغط مكان الالم
يؤلمني اكثر اريد معرفة السبب وشكراً لكم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة لمعرفة السبب

هل تنمو الثاليل داخل الأنف ؟ لأنو عندي حبة صغيرة داخل الأنف وما أدري إدا كانت
ثألول أو مجرد حبة صغيرة وبارك الله فيكم

نعم تنمو و تحتاج إلى ازالة و عينة

السلام عليكم اعاني من ثقب أذن و ضعف السمع و خروج من اذن دم كيف أعلاجه !؟

اولا يجب تحديد نوع القب هل هول مركزي سليم ام هامشي خبيث ان كان هامشي فعلاجه
جراحي مباشرة خاصة اذا ترافق مع سائل ذو رائحة كريهة ومائي اما اذا كان الانثقاب
مركزي سليم...

هل لحساسية الانف والرشح علاقة بالصداع النصفي؟

احيانا نعم حيث يلاحظ مايسمى بتناذر سلادر نتيجة توزم المخاطية وملامستها للحاجز
الانف

عندي حساسية بالانف والصدر وانحناء شديد في الحاجز الانفي والعلاج منذ عامين
بالكورتيزون بخاخ بدون فائدة نصحني الطبيب بعدم عمل عملية الحاجز لانها لا تحل
مشكلتي ؟ هل احتاج لعملية

عمليه تصحيح انحراف الوتيره تعمل على تحسين التنفس من الانف ولكن لا علاقه لها
بالحساسيه

اريد ان اعرف هل صحيح أن هنالك ترويض طبي للاذن الداخلية لأن الطبيب أخبرني أن
فيها ماء هي المسببة للدوخة ارجو الحل

التهاب القنوات شبه الهلالية الموجودة بالاذن الداخلية هي السبب فى الدوخة وعدم
التوازن وبسبب التهاب يزداد السائل الداخلي بالقنوات ويمكن عمل فتحة بالقنوات
لتقليل...

هل قطر توبركس تستخدم للاذن ؟ لان الصيدلي قال لي انه مضاد لاتهاب الاذن والعين
عادي وهل صحيح كلام الصيدلي

yes can be

