هل هناك مفص للورك تبقى مدى عمر اى عمر مفصل صناعى

نعم هناك مفاصل خاصة مصنوعة من السيراميك تبقى لمدة أكثر من 30 سنة ، المفاصل
الأخرى مدتها 20 سن على الأكثر

ذهبت للجيم وبصراحة كانت عملية الاحماء ضعيفة وشلت وزن كبير جدا بنش ارضى مما
تسبب فى قطع فى عضلة الصدر الصغرى مما تسبب فى كبر حجم الصدر الايمن عن الايسر هل
هناك اى حل غير التدخل الجراحى ولو فى يكون ايه

بالنسبة لحالتك يجب إجراء صورة رنين مغناطيسي للتأكد من تشخيص القطع وفي اية عضلة
حدث القطع، وعادة اذا كان القطع كاملاً يجب اجراء عملية جراحية ، والمشكلة أن
العملية...

السلام عليكم انا رجل عمري 45سنة ظهر لي نتوء عظمي كالابرة في اخمص القدم فاتعبني
وراجعت الطبيب فقال لي ان السبب زيادة الوزن مع العلم ان وزني طبيعي 75كغم وطولي
172سم فاعطاني بعض الادوية ونصحني بارتداء كعب سليكون فارتحت قليلا لكنه يعاودني
كل فترة ارجو اعطائي النصيحة والعلاج الناجع

الظاهرة التي تشكو منها هي شائعة جداً عند المرضى الذين يكون وزنهم مرتفع ،
والمرضى الذين يقفون فترات طويلة او طبيعة العمل التي تتطلب السير لمسافات طويلة
أو المرضى...

اعانى من الم بالساق اليسرى من الخلف وخدل ايضا وتنيل حتى القدم وعملت رنين
مغناطيسى وافاد الطبيب انه يوجد عدم ثبات وتأكل فى الفقرات القطنية التالتة
والرابعة واحتاج الى تخفيض الوزن فى مده 3 شهور ومراجعة الطبيب للبحث فى امكانية
اجراء جراحة تثبيت للفقرات بشرائح ومسامير لاربع فقرات وحاليا اداوم على اتناول
اقراص ليريكا 75ونيوروبيون مجموعة فياتامين بى

يرجى تزويدنا بالعمر وطبيعة العمل وهل الألم الذي تعاني منه يعيق حياتك اليومية
وهل يوجد ألم في الليل وهل يوجد ألم عند المشي لمسافات طويلة ، يفضل ارسال صور
الرنين...

السلام عليكم لدي اصبع السبابة تصلب بعد عملية جراحية إثر حادثة شغل ماذا افعل

عادة بسبب ت ثبيت أي عضو بعد كسر أو عملية جراحية يفقد العضو شكله الطبيعي
وبالعلاج الطبيعي عند إختصاصي علاج طبيعي يعود العضو لشكله الأصلي ويستعيد وظائفه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . لقد قمت بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الركبة
اليمنى . أنا عمرى 32 سنة ومتزوج . تقرير الاشعة كالاتى ك:- Torn posterior horn
medial meniscus. o ACL interstitial injury. Small baker's cyst. o Reactive
svnovial thickenin o Popliteus tendinopathy. فما هو الحل .

السلام عليكم اوافق على ما تفضل به استاذنا الدكتور فريح ابو حسان ولدي تعليق
بسيط لا شك ان الفحص السريري لك مهم جدا لتحديد مدى اهمية الموجودات في صورة
الرنين...

السلام عليكم . ابنتي تبلغ 13 عاما عندها منطقة الخصر جهة اليمين انحف من جهة
اليسار يعني جهة اليمين مثل القوس والثانية غير مقوسة علما انها رشيقة جدا وكذالك
هي تشكو دائما من الم في الظهر ولا تحتمل الوقوف كثيرا او المشي مسافات طويلة بين
كل مسافه تحاول الجلوس بسبب الم الظهر وحاليا هي تمارس رياضة الجمناستك فهل هي
تعاني من مشكلة في العمود الفقري وهل رياضة الجمناستك يؤثر على وضعها ارجو منكم
ان تفيدوني ولكم مني جزيل الشكر

هذه الاعراض التي ذكرت تحتاج الى تقييم سريري واجراء الصور الشعاعية للعمود
الفقري للتأكد من عدم وجود انحراف في العمود الفقري وهذا ضروري جداً

أنا أعاني من كسر في مفصل اليد اليمنى منذ 25 سنة و تحدد حركة اليد ( ضمن حركة
معينة ) لا استطيع بسط يدي الى الاخير و لا ثنيها للكتف عمري 32 سنة هل من عملية
جراحية تعيدها الى حركتها الطبيعية , ام الحل الوحيد هو المفصل الاصطناعي ؟ و اذا
كانت الثانية فما السلبيات الناتجة عن المفصل الاصطناعي ؟ و هل يوجد مثل هذا
النوع من العمليات في مصر ؟ و شكرا سلفا

لا توجد عملية جراحية تعيد الحركة بعد إصابة المفصل لسنوات طويلة حتى المفصل
الصناعي للرسغ لا ينصح به كون أن عمره قصير ، وهو يعمل على تثبيت المفصل لدرجة
معينة لكي يتم...

السلام عليكم العمر 60 عام اعاني من التهاب في اغشية الركبة تم صرف علاج curavisc
injection بواقع 6 ابر هل هذا العلاج فعال وهل يمكن الاستغناء عنه واستبداله؟؟
وشكرا

علاج التهاب اغشية الركبة يتم عادةً باجراء العلاج الطبيعي مع وضع الثلج
والكمادات الساخنة على الركبة واخذ الادوية التي تخفف الالتهاب، بالنسبة للابر
المذكورة فانها...

ماهو علاج الإنزلاق الغصروفي

الإنزلاق الغضروفي يعتمد على مكان وجوده في الرقبة أم في أسفل الظهر وهل هو بروز
خفيف أم انزلاق شديد، وهل هذا الإنزلاق الغضروفي ادى الى ضغط على النخاع الشوكي
والأعصاب...

