انا اغضب بسرعه وما لقيت لي حل ساعدوني

'الغضب هو عبارة عن ردة فعل عاطفية نتيجة إحساس الشخص بعدم الرضى عن عن شيء أو
حدث أو قول يتناقض مع ما يريده أو ما يتوقعه ، وتزداد حدته كلما ضاق أفق الإنسان
، وتقل حدته مع...

السلام عليكم اني اعاني من نوبات هلع او ما يسمى قلق عام تصحبني فكرة دائما انني
سوف يصيبني جلطة تراودني هذه الفكرة دائما وحين تاتي الفكرة تصيبني دقات قلب
سريعا وخوف شديد جدا جدا وصرت اخاف ان اسوق السيارة وحدي واحب ان ابقى في البيت
واحس ان البيت هو المكان امان بالنسبة لي ارجوكم ان تسعدوني وذهبت الى اطباء كثر
اني استعمل دواء فيفارين وزنكز لكن نوبات الهلع لم تتركني ارجوا من حضرتكم
المساعدة وشكرا لكم

الخطوة الأولى التي يستوجب منك القيام بها هي الطلب من طبيبك اجراء الفحوصات
اللازمة للتأكد من عدم وجود ما يقلقك وبعد التأكد من عدم وجود أي مرض عضوي ، ننصك
باتباع...

انا يا دكتور بخاف جدا من الحقن واما روحت لدكتور الاسنان قالى ان فى درس عايز
يتحشا وكل اما يقرب بالحقنه انهار جدا ومرضاش وفرحت مره معايا خطيبى ومره مع
مامتى فكانت نفس الحاله اداانى برشام اسمه فاليوم قالى خديه قبل ما تيجى وببردوا
معملش معايا اى حاجه وكانت نفس الحاله فقالى اما تهدى تعالى ومعادى معاه الاسبوع
الجاى وخايفه اكون بنفس الحاله وفى نفس الوقت عايزه اروح عشان بخاف جدا ع صحتى
اعمل ايه يا دكتور باللله عليك ساعدنى

ما تعانين منه يسمى رُهاب الحقن وهو الخوف من الإبر والحقن وغالبا ما يكونً بسبب
التفكير ومشاهدة الحقنة والتصور الذي يتكون من مشاهدة المحيط بغرف المستشفي او
حتي...

مرحبا صديقتي تعاني من الانفعالات حيث لا تسنطيع ان تسيطر على اعصابها تثور بسرعة
والسبب اخواتها فهم مصدر ازعاج لها وهم يجعلوها تفقد اعصابها فيحصل لها ان جسمها
كله يرتجف وقلبها يدق بسرعة وتحصل رعشة مع ضيق النفس مع العلم انها مرحة كثيرا
خارج البيت وهادئة جدا وهي بنت متزنةا في داخل البيت تكون كئيبة جدا وحزينة
وعصبية ماذا تفعل ولكم جزيل الشكر

أولاً ينبغي تشخيص الحالة وتحديد طبيعتها ،أي هل هو تغير حديث أم هو من طبيعة
شخصيتها، فقد تكون شخصيتها تحمل سمات العصبية والتوتر، لإن الناس تتفاوت في
شخصياتها،...

انا مشكلتى انى بقطع شعرى واكله حتى بعد ما اتزوجت ورحت لكتور نفسى قالى اعملى
رسم مخ يمكن يكون عندك كهرباء زيادة فى المخ والحمد لله مش عندى زى ما هو بيقول
بس المشكلة انى مش عارفة اتخلص من العادة دى لانها كانت ملازمانى من صغرى ساعدونى
بالافادة لان زوجى لاحظ الحكاية عليه

أَكْلُ الشَّعْر ما تعاني منه هو الأكل القهري للشعر وهذا يمكن أن يؤدي إلى تكون
بازَهْر شَعْرِي( كرة من الشعر) في المعدة أو الأمعاء مما يتسبب بعسر الهضم وآلام
في...

لماذا اعانى من رعشه لااراديه فى الوجه تحديدا فى الخد ومنطقه حول الفم ولكنها
مرتبطه معى بمواقف معينه وهى المواقف المحرجه هل يوجد لها حل نهائى لان نفسيتى
تعبانه جدا من هذه الحركه ارجو افادتى ولكم جزيل الشكر

حركة إهتزازية لا إرادية وإيقاعية، غير هادفة، تنجم عن انقباض وانبساط منتظم
لمجموعات متقابلة من العضلات، يمكن أن تحدث في عضو أو أكثر وفي الأجزاء القاصية
سواء للأطراف...

السلام عليكم انا سيدة متزوجة عندى 23 اعانى من انى بتقطيع الشعر واكله والمرض ده
لازمنى من صغرى ومع ذلك ذهبت لدكتور مخ واعصاب ولم يفدنى و ذهبت لدكتورة نفسية
عملت لى رسم على المخ لتشوف اذا كان فى كهرباء زيادة فى المخ والحمد لله لم يطلع
حاجة زى دى ولا اعرف كيف اتخلص من العادة دى وكل ما احاول اتخلص بفشل ارجو منكم
مساعدتى فى حالتى لانها ملحوظة لغاية خصوصا امام زوجى

ما تعانيبن منه هو الأكل القهري للشعر وهو في كثير من الأحيان يكون من أعراض
هَوَس النَّتْف (نتف الشعر أو سحبه)، وفي حالات نادرة يمكن أن يؤدي إلى تكون
بازَهْر شَعْرِي(...

السلام عليكم انا سيدة متزوجة عندى 23 اعانى من انى بتقطيع الشعر واكله والمرض ده
لازمنى من صغرى ومع ذلك ذهبت لدكتور مخ واعصاب ولم يفدنى و ذهبت لدكتورة نفسية
عملت لى رسم على المخ لتشوف اذا كان فى كهرباء زيادة فى المخ والحمد لله لم يطلع
حاجة زى دى ولا اعرف كيف اتخلص من العادة دى وكل ما احاول اتخلص بفشل ارجو منكم
مساعدتى فى حالتى لانها ملحوظة لغاية خصوصا امام زوجى

ما تعانيبن منه هو الأكل القهري للشعر وهو في كثير من الأحيان يكون من أعراض
هَوَس النَّتْف (نتف الشعر أو سحبه)، وفي حالات نادرة يمكن أن يؤدي إلى تكون
بازَهْر شَعْرِي(...

لماذا دايم اشعر بفشل في حياتي القادمه ؟اي اعني الحياه الزوجيه في المستقبل واني
لان اكون قد هذه المسووليه ؟

هذا غالباً ما يكون بسبب الصورة المضخمة التي يرسمها المحيط بمخيلة الشخص من خلال
التهويلات والقصص التي يرونها حول الموضوع خاصة في المجتمعات المغلقة حيث لا تتاح
للفرد...

ماهي طريقة الجلسات النفسيه السلوكيه لتدريب على (تقوية الثقه بالنفس وطريقة
التعامل مع الضغوط)؟ وهل استطيع ان اتدرب عليها بدون الرجوع لعياده خاصه؟

الثقة بالنفس هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من
حركاته وسكناته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة فتصرفاته هو من يحكمها
وليس...

