اعاني من الوهم واحلام اليقظة وهي تلازمني طول اليوم فهي تسبب لي القلق والاكتاب
والارق وعدم التركيز ونسيان

هذه ليست مرض بل ظاهلرة نفسية شائعة خاصة في مقتبل العمر,ويمكنك التغلب عليها من
خلال تنمية الإحساس بالكفاءة ، والتأكيد على الشعور بالرضا في نشطات الحياة
اليومية وملئ...

انا انسان قلق عصبي لست اجتماعي مكتئب مزاجي متعكر لاستطيع النظر لعين المتحدث
اعاني من صعوبة في النوم لاحب الاجتماعات

لديك قلق بسيط ادى الى حالة احباط قم بتمارين الاسترخاء و رياضة المشي حاول عبر
الاقناع الذاتي أو مراجعة الطبيب النفسي

اعاني من خوف وقلق وتفكير بلموت رحت لدكتور وصف لي سيبرالكس وتعالجت تحسنت حالتي
وقطعت العلاج دون استشاره لمدة سنه فجاه هل يممكني اخذه بدون مراجعه طبيب احس
النوبه ترجع خفيف لي

إيقاف العلاج كان خطأ والآن العوده للعلاج دون مراجعة الطبيب هي خطأ ثاني

بعض المواقف في صغري عززت داخلي الرهاب الاجتماعي و عدم الثقة في الاخرين و موخرا
بسبب ضغوطات حدثت لي اعاني من انتفاخ فالمعدة كلما توترت،و اعاني من اعراض عند
الشعور بالسعادة او عند التحدث بصراحة فانا ارتجف و اتلعثم و اشعر بالاختناق.
افيدوني ؟

في الأ[مور النفسية في الطب عادة عندما يعرف يعرف المريض مشكلته فهذا يعني أنه
غير مريض وأنت قلت أن بعض المواقف في الصغر هي سبب ما تعانيه لذلك عليكي بالإختلا
ط أكثر مع...

اخي لم ينم منذ اربعة ايام واعطيناه كبسولة سستيا بالامس ولم ينم كما انه يتصرف
تصرفات شديدةالغرابة ويكلم نفسه وزادت هذه التصرفات اليوم وعمره 17 سنة

هذه تسمى أعراض ذهانية، لا بد ان يتم فحصه من قبل طبيب نفسي لتقييم حالته وعلاجه

احتاج دواء، انا لست اجتماعية ابدا ولا اعرف كيف اتعامل مع الناس واحاول دائماً
ولا اقدر تعبت اريد ان اكون صداقات وان الناس يتقبلوني واحس ان الناس كلهم ينظرون
لي اني غريبة

الاخت الفاضله ممكن ان حالتك لاتحتاج ادوية ولكن العلاج النفسي و السلوكي الصحيح
يكون كافي غالبا

دائما ما اشعر بالضيق الشديد اتمنى الموت غالبا لكني مسلم ولا استطيع الانتحار او
ارغب بالسفر لمكان يجهله جميع الناس والعيش بمفردي

أيها الأخ أنت مصاب بحالة إكتآب وحالتك تتطلب العلاج ولا يتوجب عليك التأخير ...
ظهور الأفكار الإنتحارية علامة مهمة للإستعجال بالعلاج .....

لماذا عندما يمر شاب وسيم لا اشعر نحوه باي شئ مع ان باقي صديقتي يتهامسون
ويضحكون اصبحوا يقوالوا اني لدي مرض نفسي ضد الرجال

ابنتي انت لازلت في مقتبل العمر وواضح انك ذات نضج عقلي جعلك تتفوقين غلى زميلاتك
في سن المراهقه ولكن الانسان يحتاج الى مهارات اجتماعية تساعده لتطوير حياته من
اهمها...

انا اعيش ايام وكاني شايفها من قبل ..من النهوض من النوم الى النوم مجددا كل اللي
يمر علي كاني عشته من قبل .. كل شيء اسمعه كل شيء اقوم به ل شيء يمر عليا وكاني
شايفه . انصحوي كرهت

مرت علي هاته الحالة ما يسمى ب دبجاوفو بسبب خلل بالعقل

اعاني من ارق ليلي وبكاء وتذكر والدي الذي توفي قبل شهرين فقط ولا استطيع النوم
الا عند شروق الشمس ما السبب؟

اذا كان الحزن على والدك يخف تدريجيا فهذا طبيعي وسينتهي اما اذا كان بإزدياد فهو
بحاجه للعلاج

