عملية تركيب شريحة و مسامير فى الرجل الايسر

لم افهم اذا كان هذا سؤالا , الرجل تمتد من الفخذ وحتى القدم وقد يكون التثبيت في
الفخذ او الساق ويتم اختيار نوع التثبيت لكل حالة على حدة , لدى البعض يمكن رد
الكسر دون...

تم تركيب شريحه و٧ مساميرفي العضد. التئم الكسر ١٠٠٪ بعد مراجعة استشاري العظام .
سؤالي انا الان عدت للمارسة رياضة كمال الاجسام هل يؤثر ذلك على الشريحة المركبة
حين رفع الاوزان الثقيله

هذا يعتمد على الوزن اذا كان الوزن كبيراً وهناك خطورة كون طبياً ان العظم اقوى
من الصفيحة ووجود الصفيحة على العظم لفترات طويلة عدة سنوات يسبب ضغط على العظم
فيستحسن...

مرحبا لو سمحت أريد أن أعرف الدواء ( Melox fort 15mg ) هل لديه آثار جانبية وهل
هو مفيد للديسك أو وجع الظهر

هو من زمرة مضادات الالتهاب ويعطى لمرضى الديسك ومن آثاره الجانبية الحرقة
المعدية احيانا

انا عمري 30سنة عندي كسر مضاعف في الفخذ وتم تركيب مسمار وبعد 20 يوم من العملية
اخذت إشاعة عند طبيب اخصائي وبعد شهر من مراجعتي اخذت اشاعة ثانية عنده وافادني
بان الكسر لايوجد علامات لإلتآم العظم فاعطاني موعد بعد شهر ونصف وقال من المحتمل
ان تجرى عملية باخذعظم من الترقواة ونضعها في الفخذ فأعطوني رأيكم

في الغالب يؤخذ العظم للزراعة من الحوض .اما عدم الالتئام يحصل احيانا اما بسبب
الكسور المعقدة او المفتتة اولسوء تثبيت . في الكسور المعقدة قد يفيد التثبيت على
طريقة...

انفجار الغضروف لعلاجه يفضل عملية جراحية تقليدية ام عملية بالمنظار؟وماهى مميزات
وعيوب كل منها؟

مرحبا بكم للرد على هذا الموضوع يجب معرفة مكان هذا الغضروف وما هى النتائج التي
ظهرت على المريض نتيجة هذه الإصابه أو المرض. لهذا أنصح بأن حضرتك يجب عليك ان
تقوم بزيارة...

est ce qu\'il possibilite pour une intervention chirurgicale pour une scoliose
trés importante pour un patient age de 55 ans؟

يمكن إجراء جراحة نظريا ، ولكن يجب تقييم الحالة سريريا قبل اتخاذ القرار ، عليك
ماجعة اختصاصي جراحة العظام.

اصطدم أصبع قدمى الكبير بالحائط مما أصابنى [تورم خفيف وألم استمر لليوم الثالث
على التوالى .. أستخدم كمادات الثلج وريباريل جيل...فهل هذا كاف أم يجب عمل
أشعة...علما بأن الألم يقل ولكن لم ينته بعد

ينصح عمل صورة اشعة , اذا كسر مزاح لابد من تثبيته خارجيا من اجل حمايته والاسراع
في التئامه واذا كان رضة او التواء فالتثبيت ضروري ايضا

هل يوجد امكانية لزيادة الطول عن طريق تمارين ارتشاف العظم ؟ ارجو اجابة علمية
وشكرا

هذا امر غير صحيح ولا يوجد دليل علمي على ذلك.

رجلي عم توجعني كثير من الركبه الي القدم بس القدم ميوجعني مابين الركبة و القدم
هاي المسافة ماعرف شنو السبب ها ع فكره بس من اكل للحم

عزيزي تحتاج الى اجراء بعض الفحوصات المختبرية ... تحياتي

عندي ألم في جنبي اليمن وأحيانا بيمتد مع كامل رجلي وألم شبه مستمر وسعات بيشتد
اﻷلم وبخدله مسكن لحتى يخف ممكن اعرف ما سبب اﻷلم ومانوع الفحوصات اللي ﻻزم
اعملها وأي اختصاص أراجع

الجانب اليمين اى جزء؟ وراء البطن أم الفخذ أم الحوض؟

