شعري يتساقط بكثرة و عند ذهابي الى طبيب امراض جلدية طلب مني تحليل anti tpo و
النتيجة 30 19 هل هذا سبب في تساقط شعري و هل عندي خلل في الغدة الدرقية او
النتيجة سليمة

ما يقوله اصدقاؤك صحيح هذا ليس علاجا العلاج الحقيقي يبدأ بمعرفة اسباب التساقط
لذا عليك عمل الفحوصات التالية اولا وهي الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة
الدرقية وب 12...

السلام عليكم عندى فطريات فى الفخدين عند القضيب وروحت للدكتور وكتبلى على مرهم
وبعدين راحت خلاص قاعدت فتره مفيش حاجه ودلوقتى لقتها رجعت عاوز مرهم كويس أضيع
بيها الحاجه دى

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

اعاني من حكة في العضو الذكري وبعدها انتقلت الحكة الي الفخذين وظهور حبات ذات
رؤوس سوداء على العضو الذكري

يفضل عرضها على الأخصائي مباشرة للتشخيص السليم

انا بستعمل علاج izottretinoin لحب الشباب الدكتور قبل ما يوصفلي الدواء اعطاني
استمارة تتحدث عن بعض الاعراض لم اتمكن من فهمها بالكامل لانها بالتركية هل لدى
احدكم استمارة عربية ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية ويزيد بشرتك أنوثة ونضارة وتلغي الافرازات
الدهنية...

ابنتي عمرها سنة عندما ولدت فيها كان فيها شامه اسفل شفايفها دائرية الشكل لونها
بني فاتح ومع مرور اول شهر ازداد غمق اللون واصبحت بني غامق ؛الان بدات تقتشر
بسبب جرح/طبيعي هذا؟

يفضل عرضها عللى الأخصائي

عندي مشكلة برائحة الابط وبكتريا الابط ولا جدوي من استخدام مزيلات العرق
المختلفة او الطبيعية دائماً لدي رائحة كريهة رغم المحافظة التامة علي النظافة
الشخصية انا من مصر

ابتعدي عن تناول الثوم والبصل والشاي والقهوة وتناولي مكمل غذائي يحتوي زنك
وفيتامين دال

تساقط الشعر عندما سافرت الي الكويت يوميا عندما احرك اصابعي علي فروه الراس اجد
بعض الشعر في يدي ما سبب هذا وكيفيه الحد منه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم دكتور انا اعاني من مشكل في اظفري فحيث انه توجد نقرة في وسطه فاصبح
متموج اصبح يوجد فراغ في وسط سطح الظفر مع العلم اني ابلغ 22 سنة والسلام عليكم

قم بفحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم

نزعت شعر الابط بس صار في حرقة و تسلخات جلدية و احمرار

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

سبب تواجد البقع البيضاء على الظفر

نقص فيتامين دال او الكالسيوم او الزنك او جميعها

