ماذا تنصح بأفضل معجون اسنان لحماية الاسنان من التسوس وتظل رائحة الفم جيدة
وتحمي اللثه من الفطريات؟

م ننصح باستخدام معاجين الاسنان التى تحتوى على الفلورايد ويعتبر السواك من افضل
الادوات للوقايه من التسوس ومن التهابات اللثه لما يحتويه من مواد وتركيبات ...

السلام عليكم انا انسه 15 سنه اعانى من اصفرار اسنانى وتسوسها كيف اعالج هذا
الاصفرار بطرق بسيطه وهل يوجد مقوى للاسنان لان اسنانى ضعيفه جدا وما اسمه وجزاكم
الله خيرا :)

استخدمي معجون اسنان للتبييض اللذي يباع في الصيدليات.والافضل مراجعة الطبيب
ليقوم بازالة الترسبات و علاج التسوس و التبييض اذا لزم الامر. للحفاض على صحة
الاسنان عليكي...

السلام عليكم في الفترة الاخيرة لاحظت ان هناك احمرار شديد فوق ضرسي يساحبة الم
وكلما فكرت بزيارة الطبيبب احس بخوف شديد )اخاف ان يكن مرض خطير لاقدر الله(

لابد من مراجعة العياة السنية للفحص والتشخيص ولا داعي للخوف فلايوجد مبرر لهكذا
قلق

السلام عليكم . دهبت الى الطبيبة لانتزع ضرسي ولكن المخدر لم يؤثر عليا اريد ان
اعرف السبب؟؟وشكرا

عدة أسباب منها نوع المخدر تركيبه تركيزه والمكان الذي أدخل فيه المخدر الذي قد
يكون بعيدا عن العصب وقد يكون هناك عائق مثل التهاب منع المخدر من الولوج إلى
المكان...

السلام عليكم دكتور .. ارجو الرد ع استفساري سأقوم بخلع اول ضرس بجانب أخر ناب
كيف اعرف ان الضرس سيخرج مره اخرى لانني لا اتذكر ان قمت بخلعه قبل هذه المره ،

سؤالك ليس واضح عموما عمرك 28 سنة فمن المفروض أن كل أسنانك دائمة و أي سن سيتم
قلعه لن يبزغ سن آخر مكانه

بنتي عمرها 7 سنوات وظهر لها سن دائم خلف اللبن في الفك السفلي وخلع الطبيب ولكن
السن نما في الخلف والآن السن الثاني خلعته ولقيت وراه بدايه نمو سن في الخلف هل
تعدل الأسنان أم لا

عادة اذا كان الفراغ مكان السن اللبني النقلوع كافيا و مناسبا للسن الدائم ،فإن
السن الدائم يأخذ مكانه الصحيح أثناء اكمال بزوغه و ذلك بسبب دفع اللسان له فلا
داعي للقلق...

16سنة اعاني مشكلة تسوس الاسنان و دلك بوجود بقع بيضاء وسوداء ف جميع اسناني مادا
تنصحني ايها الطبيب وهل توجد طريقة اخرى لازالتها دون اللجوء الى طبيب الاسنان
ارجوا الرد وشكرا

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان للكشف على الأسنان وعمل خطة علاجية لإزالة التسوس
ومن ثم علاج الأسنان نظرا ﻷهميتها، ثم اتباع تعليمات طبيب الأسنان التي تهدف
للمحافظة...

سبب التسوس بدا ضرسي يتحطم الى ان انتهى كليا و لكن العصب لا يزال موجود هل هذا
خطر و هل اقتلاع العصب الان اصبح اصعب و اخطر دون الضرس

يجب قلع الضرس

السلام عليكم احس بآلام بسبب الاسنان هل يمكنني استعمال nopain

هذا اسم تجاري اما الاسم العلمي فهو ديكلوفيناك الصوديوم وهو جيد لالام الاسنان

منذ اسبوعين اخذت ابرتين بنج اسنان وحدث خفقان ودوخه الخفقان مازال موجود واعراض
قلقيه وسواسيه علما باني كنت قبل البنج لا اعانى من الخفقان متي يذهب اثار البنج
من الدم

لا داعي للقلق اذ ان الاعراض الجانية للبنج الموضعي تظهر خلال التخدير او بعد
العملية بقليل ولا تستمر لمدة طويله ولا تسبب اعراض دائمه او امراض مستمره

