بنتي عمرها شهرين واسبوع في اعلي صدرها ظهر بقعه بيضاء لا اعرف السبب هل هذه
وحمه. معالعلم انها لم تكن تظهر عند الولاده او انا ما فحصتها كويس عند الولاده

ما هي هذه البقعة و هل هي فقط في الجلد او ممتدة ؟ و هل هي بارزة ام لا؟

اختي تعاني من حمى الروبيلا منذ فترة طويلة وبدأت في اخذ العلاج والتطعيمات ولكن
حصل حمل في النص واﻵن هى ترضع طفلتها ذات الخمسة اشهر ونصف وعاودت لها الحمى من
جديد فهل تأخذ نفس العلاج . والتطعيمات بدون ان يكون لها تأثير على طفلتها

يقررهذا الاخصائى المعالج

عندي طفلة يتجاوز عمرها اربعون يوماً احياناً ياتي عندها شرغة (اختناق) عندما
تزضع من امها واحيانا وهي نائمة ولا ندري ما السبب

قد يكون لديها ارتجاع مريئي بسيط ، حاول تجشئتها جيدا قبل النوم و اذا لزم الامر
اثناء الرضاعة

طفله عمرها ٥ سنوات بدأت يظهر عندها شحوب وصفار في الوجه على الرغم انها لها شهيه
للطعام وتأكل وتلعب لكن بدا عليها ضعف البنية واصفرار في الوجه ماهي المحتملات
لهذه الاعراض

بجب عمل فحص دم ووظائف كلى و مبد و من ثم نأخذ فكرة اولية عن السبب

ابنى 17 شهر وزنه 10.400 وطولة 78 سم الوزن عند الولادة 3 كيلو والطول 46سم فهل
تطور الطفل طبيعى وخصوصا الطول وشكرا

تطوره طبيعي لا يوجد مشكلة

أضافة السمسم المطحون لطفل بهمر سمة وأربعة أشهر

يمكن=غذاء جيد

الطفل الحديث الولادة هل جيد عليه الماء والسكر الى ان ينزل حليب الثدي؟

لا ينصح فقط حليب

عندي طفلة عمرها 10أشهر مشكلتنا معها انها لا تأكل بسهولة

المهم ان يكون نشاطها والوزن مقبولين وغير مريضه--لا تجبرها على الاكل والا سترفض
--حاول بهدوء تدريجيا ولا تستعجل فلن تجوع نفسها

طفلتي عمرها 4شهور ،ومن اول ولادتها والنفخه والمغص ما تركوها رضاعتها طبيعي
،ووزنها 6.200 غم وكل الدكاتره حكولي ما فيها شي ساعدوني اذا في شي بقدر اعمله
حتى اخفف عنها

مادام كل الدكاترة حكولك مافيها اشي معناته مافيها اشي! واضح غنه نموها ايضاص
طبيعي.فلم القلق؟سلامتها

طفلي عمره شهر و خمسة ايام لديه انتفاخ بثدييه كان مرن و في الأيام القليلة
الماضية صارت قاسية هل هذا طبيعي ام علي عرضه على االطبيب

يفضل ان تعرضيه علي طبيب

