اسئلوا اهل العلم إن كنتم لا تعلمون .صدق الله العظيم اشعر احياناً بشكه فى
الجانب الايسر متنقله وتظهر عندما اخذ نفس عميق اشعر وقتها بشكه بسيطه وهى غير
مستمرهواحياناً تأتى وانا جالس واشعر بها عندما اخذ شهيق وعندما اقف لمدة ثوانى
قليله تنصرف علماً بأنى غير مدخن ولا اتناول الطعام قبل النوم

على الأغلب أنها ناجمة عن تقلص عضلي عابر كثيراً ما يحدث بسبب إجهاد أو حركة أو
وضعية تتسبب في شد عضلي لا شعوري

ماهو علاج الكولون ومامدى تأثره علي الأعصاب

عزيزي هناك كتابات كثيرة عن القولون في موقعنا الطبي وهناك مقالات قيمة ابحث عنها
وستجد ما تريد معرفته

هل يعيش مريض القولون التقرحي المزمن عند استاصاله القولون حياه طبيعيه وهل يرتاح
من الالم وياكل بشكل طبيعي وهل من الممكن ان يعود المرض بعد استاصاله علما باني
جربت جميع الادويه ولم استجب عليها سوى الكورتيزون وقال لي الطبيب بالحل النهائي
وهو عمليه الاستاصال ارجو افادتي؟

تمت الاجابة

هل من الممكن ان تناول دواء الكولشسين كدواء لحمى البحر المتوسط العائلية يمنعني
من الصيام وشكرا

لا علا قة لتناول الكولشيسين بالصيام

السلام عليكم أنا فتاه ابلغ من العمر 15واعاني من فشل كلوي مزمن وحدث لي فجاة قبل
شهر تقريبا وبدات حالتي بالنزف لمدة ١٦يوم وأعاني من ارتفاع الكرياتين الى ١٠
واليوريا الى ١٢٦وشكرا

نسبه البوتاس في الدم ايضا مهمه و مراقبه الظغط و الغذاء مثال كميه البروتين
وفيتامين د و الهيمو جلوبين

أخي المعاق على موعد لعملية مضخة الباكلوفين ' هل هذه العمليه لها اضرار ام
لاداعي للخوف ؟

هذه العمليه فى حد ذاتها لا خطوره فيها اذا اجراها طبيب مختص

رحت للدكتورة واعطتني دواء فلازول 500 حبة كل 12 ساعة مدة 7 ايام لكن لم ارى اي
تحسن والبول اعزكم الله صار لونه احمر والان بشرب مية كثير سمعت انها مفيدة
للالتهاب ارجو المساعدة

اذا كان التهاب في مجرى البول الأفضل عمل زراعه مع التحليل لمعرفة المضاد الحيوي
المناسب كما يجب تحليل السكر

زوجي لديه قرحة في المعدة وكتب له الطبيب دواء لانزور و سوليان رغم انه لا يعاني
من اضطرابات نفسية مع العلم انه كان يستخدم نكسيوم يومياً لمدة ٥ سنوات تقريباً
،هل يستمر على سوليا

هل تم تشخيص القرحة حديثا ام انها منذ فترة ؟؟ هل اجري منظار حديثا؟؟ و كيف يستمر
لمدة ٥ سنوات علي عقار النكسيوم .. ؟؟ برجاء اعادة المنطار مرة اخري و أخذ عينة
من المعدة و...

مساعدة في معرفة اسباب التقيوء. الامر دام ٨ اشهر, يزداد سوء بعد الاجهاد الجسدي
او النفسي, وعند عدم تناول الطعام لفترة. الامر بدا عندما بدات بتغير نمط الطعام
واخذ بودرة البروتين

قد يكون لتغيير الحمية دور ولكن الافضل مراجعة الطبيب

السلام عليكم اجريت عملية استئصال الزائدة الدودية منذ اسبوع والان اشعر بتعب و
قلة النوم و فزع شديد عند الاستيقاظ حتى اصبحت اخاف من النوم

عليك بزيارة طبيب جراحه لاستبعاد اي امراض عضويه ومن ثم زيارة طبيب نفسي

