حامل في الأسبوع السادس اعاني من مرارة في الفم وانتفاخ الثدي وبعض الارهاق
والتهب وبعض الدوار لكن لم اتقيأ ابدا هل هذا طبيعي ؟

كلها اعراض طبيعية مع الحمل

نسبة حدوث الحمل ثالث شهر من الكلوميد علما ان الشهور السابقة حدث استجابه ممتازة
ولكن لم يحدث حمل

نسبة كبيرة ان شاءالله

كيف يتم حساب حمل اطفال الانابيب.؟

من يوم ترجيع الأجنة

السلام لو سمحتو ابي رد بااسرع وقت انا خلصت من الدوره اليوم السابع وجامعني
زوجيوماكلت مانع حمل الا بنفس الجماع ذكرته وهالحين لي اسبوع واذا قمت من الفراش
استفرغ واحس بنغزات

اوقفي الحبوب حتى تأتي الدورة

انا متزوجة من ابن عمي منذ 6 اشهر وقبل الزواج لم نفعل التحاليل التي تتم قبل
الزواج وحاليا انا حامل في بدايه الشهر الثاني هل يمكنني فعل هذه التحاليل حاليا
مع تحاليل الحمل ?

نعم ممكن ....

اريد ان اعرف ايام دورتي لاحتساب ايام الاباضه دورتي خلال شهور سابقه كانت 14/10
14/11 13/12 12/1/2016 ممكن اعرف ايام دورتي كم وفترة تبويض متى وشكرا

دورتك كل 29-30 يوم والتبويض عندك من اليوم 14الدورة ولمدة أسبوع

مريت باجهاض في ديسمبر وجاءتني الدوره يوم ٧ يناير ثم عملت تحليل حمل يوم ٩فبراير
وكانت النتيجه الرقميه لهرمون الحمل فوق ٣٠٠٠ هل هذا طبيعي؟

هذا حمل ..

أنا حامل بالشهر الرابع اعانى من برد واحتقان بالحلق شديد هل يؤثر هذا على جنينى
وهل اكتفى الفيفادول مسكن وشكرا

لا يؤثر إلا اذا في حرارة .خذي مضاد حيوي

كيف اعرف اني عذراء

افحصي عند الطبيب/ة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسال يادكتور حامل بالشهر السابع واعاني من الم
في عظمه الحوض بجهه اليمين ماقدر امشي زين واذا طولت جالسه وقمت تزيد معايه وشكرا
لكم .؟؟؟

هذا من ثقل الجنين

