ابنتي عمرها 50 يوم تعاني من : الصفرة منذ الولادة بنسبة 259 مللومول وامساك اخر
تحليل لها يوم 50 بعد توقيف لبن الام كانتت 153 مللمول ويوجد بها رتفاع وظائف
الكبد وامساك لا تخرج براز الا بعد اعطاءها تحميله ماذا افعل نوقف حليب الام
ونرضعها حليب صناعي ام لا ؟ هل اعطيها جلكوز ؟ ام ماذا ؟؟؟ افيدوني ...

قبل كل شئ هل عملت لها فحص الغده الدرقيه؟ يجب عمل فحص دم ووظائف الكبد ووظائف
الكلى. وعمل فحص دم الى G.6.P.D.,وبما فحص السونار يفيد فى التشخيص.

طفلي عمره شهرين تقريبا ورضاعته بطئيه جدا ياخذ على كل 100 مل ساعه وربع تقريبا
هل هذا طبيعي علم ان وزنه اربع كيلو وربع

رضاعته بطيئقة قليلا و لكن كمية الحليب ممتازة ، و زيادة الوزن جيدة ، ممكن ان
تكون كمية الرضعة زائدة قليلا عن حاجته

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. . عندي طفلة تقريبا بتكمل سنة. . لاحظت منذ
ولادتها انتشار بقع سواد على طول ظهرها. . فحبيت اعرف شو سبب هذي البقع السوداء.
. أم فاطمة

من الافضل عرض الطفلة على طبيب جلد يجب فحص الطفلة سريريا ومعرفة طبيعة هذه البقع
لوضع التشخيص الصحيح والبحث عندها عن العلاج المناسب

أخي5سنوات ويستفرغ الأكل ومن الروائح أيضا ونحيف جدا وقصير بالرغم من اكله ولما
نذهب الى به الدكتور يقول بأنه سليم وقبل ايام طلع السكر مرتفع عندهـ ماذا أقول
لدكتور لكي يكشف حالته

يجب متابعة طبيب اخصائي الغدد

دكتور ابني عمرو 3سنوات ونص مرشح بعطي دوا بس بيشتكي من وجع بطنو كتير وصرلو فترة
عالحال هي شواعمل? لوسمحت

يجب مراجعة طبيب الاطفال وقد يتطلب عمل فحص بول وبراز وصورة دم كما قديحتاج لعمل
اشعة تلفزيونية على البطن

طفلتي عمرها شهرين منذ شهر بدأت تستفرغ كميات كبيرة جدا ويكون هذا الاستفراغ بعد
بكاء شديد هل هذا هو السبب علما انها لاترضع الا طبيعي

يجب التأكد من عدم اعطاء الطفلة رضاعة اكثر مما ينبغى و معرفة اذا كانت تعانى من
امساك او اسهال . يجب مساعدة الطفلة على التجشؤ بعد الرضاعة حيث ان تركم الغازات
من الممكن...

ابنتي تعاني من ضمور في المخ وكثيرة المرض الان لديها تقلصات شديدة في بطنها
وبكاء مستمر بتشنج واسهال واستفراغ ماهو العلاج المناسب ؟

لانها عندها ضمور في المخ لاتتحرك جيد مما يؤدي االى تجمع الغازات في بطنها
ممايسبب مغص شديد والام بالبطن لابد من مراجعة الطبيب للفحصها

بنتي تجز اسنانها كثيرا اثناء النوم لدرجه انني اتضايق و اصحيها والان صار عمرها
٧ سنوات و هي لازالت على هذه العاده السيئه افيدوني؟

راجعي طبيب الأسنان. سلامتها

ابنتي 3 اشهر عمرها عانت من فطريات وصف لها طبيب جل ل 10 ايام وذهبت الفطريات
لاكن بعد اسبوعين عادت ومعها لون احمر في طرف السان هل هي خطيره وينفع اسوي لها
نفس الجل لنفس المده

هل تقصدين فطريات في الفم؟؟من غير الطبيعي أن تظهر فطريات في هذا العمر
المبكر..في بعض الحالات طبيعة اللسان توحي بذلك وهو شيئ طبيعي ويسمي اللسان
الجغرافي..يجب عرض طفلك...

السلام عليكم! ولدي عمره السابعة يعاني من تساقط الأظافر في يديه ورجليه، وتأتيه
الحمى والبروده دائما

تساقط الأظافر الدائم يحتاج لتقييم.أما موضوع دائم الحمى والبرودة فهو غير
دقيق!يفضل فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

