لدي انتفاخ بالجفن السفلي وخصوصا عند المدمع لمدة5ايام بعدها ظهر منها افرازات
صفرا ودم خصوصا بعدالنوم.بالبدايه العين بيضاء الان بدأت تحمر من عند الفتحه التي
يخرج منها الافرازات

على الأرجح هناك التهاب في مجرى الدمع ، لذلك من الافضل استشارة الطبيب لتدقيق
التشخيص وتلقي العلاج المناسب .

هل عملية تصحيح البصر ب الليزك امنة وغير خطرة على المدى الطويل وهل تسبب امراض
ام لا اوهل لهااثار جانبية

كل جراحة لها مخاطرها وإمكانية حصول مضاعفات ولو بنسبة ضئيلة . كما ان كل مريض
تقيم حالته بدقة قبل الجراحة ، وهذا يخفف من إمكانية حصول مضاعفات .

..أجريت عملية انفصال شبكية لعيني ا قبل ستة اشهر وتمت معالجتها بمادة
السليكون..وقبل أسبوع أجريت عملية رفع السليكون ..وأخبرني طبيبي بانه تبقت قطعة
سليكون صغيرة ..كيف تزال برأيكم

تزال من قبل الطبيب أيضا اذا احتاج لذلك أو يمكن تركها ان لم يحدث منها مضاعفات

هل عمل تمارين العين بالاجهزة الطبيه مفيدة

نعم مفيد. .ويحتاج للمتابعة. .

لقد فقدت الامل من العلاج.. سؤال. هل يمكن علاج ندبة في اللطخة الصفراء السبب
شظية اخترقت الشبكية واستقرت باللطخة الصفراء مسببة ندبة. انا في سوريا والاطباء
قالو لي مستحيل علاجها

حتى الان لا يوجد شيئ جديد بهذا الخصوص

سواد تحت العين اسبابه وعلاجه

السواد تحت العين يعبر عن حالة الجسم العامة \- فقر دم \- تخمر في الأمعاء \-
الأكسدة الناجمة بشكل عام عن قلة الحركة ، والجلوس لوقت طويل في غرف مغلقة .
التعب والإرهاق...

لدي التهابات في شبكية العين,متكررة تركة ندوبا عليها,واصبحت ارى خاصة العين
اليمنى الخطوطة المستقيمة متعرجة ولا استطيع التركيز على الحروف الصغيرة وكانها
تتحرك فهل من تشخيص ؟

التهابات الشبكية تترك اثار غالباً يصعب التعامل معها للأسف . والتأخر في العلاج
يؤدي الى نتائج غير مرضية . لذلك هناك ضرورة للمتابعة بشكل منتظم عند الطبيب
الاختصاصي .

احيانا بيصير معي ضعف بالنظر ودوخة ووجع راس ولما استفرغ بيطبع دم هاي الاعراض
لشو ؟؟

يستحسن مراجعة طبيب أمراض داخلية لتشخيص الحالة وإعطاء العلاج المناسب .

السلام عليكم في ورقة فحص النظر مكتوب Sph -5.5 cyl -0.5 axis 80 للايمن Sph -5.5
cyl -0.5 axis 90 للايسر مامعنى الرموز؟ وهل اعاني من ضعف شديد بالنظر؟ واقدر
اعمل ليزر؟

عندكي قصر نظر متوسط يمكن معالجته بالليزك

عندي كيس في جفن العين عنده 5 سنوات لم اعالجه هده الايام اصبحت ارا الضباب هل
هادا من الكيس ام مذا افيدونا جزاكم الله

زر طيبب العيون هو من يحدد التشخيص من قرب

