ما هو العلاج الأنجع للنحافة الشديدة

بالنسبة للديدان، يمكن فقط التأكد هند رؤيتها بالعين المجردة، ولكنها في الغالب
لا تظهر، ولذلك يتوجب عمل فحص للبراز، لثلاثة أيم متتالية .

مرحبا انا اسمي سبع حداد عمري 28 سنة منذ 8 سنوات وانا اعاني من عداد من الحالات
النفسية اي من حالات هلع و عصبية دائما قبل ثمانية سنين كنت مدمن على المخدرات
جميع أنواع ما عدا الهروين وقد استعملت جميع أنواع الأدوية لم ارتاح حتي الان لدي
حوصا و ذاكرة ضعيفة جدا و عدم تركيز ما الحل اذا موجود رقم هاتف للاتصال بي احد
وشكرا

اهلا بك سبع الحالات التي تعاني منها هي خليط من أمراض القلق و مرض التعود
الدوائي... الذاكرة السيئة هي من أشهر علامات استخدام البنزودايزيبين (المهدئات
مثل زانكس و...

أنا مشكلتي أعاني منها بعد التخرج من الثانوية وهي بعد التشخيص من قبل دكتور نفسي
رهاب اجتماعي وما استفد صراحه وإذا المزح اشعر بالبكاء وعدم التركيز ابغي علاج في
اسرع وقت وشكرا

علاج الرهاب يكون جزئين الاول دوائي و الثاني العلاج السلوكي و المعرفي فاذا تم
تطبيقهما معا وبشكل صحيح سوف تتحسن باذن الله

السلام عليكم ارجو المعذره على سؤالي فانا خائف جداً بان لدي مشكلة في الدماغ (
المخ) كيف اعرف بان هذا فقط نفسي وليس عضويا فمنذ سنه وانا اشعر بان لدي مرض غير
مكتشف ولاني اخاف المناطق المغلقة لم أقم بعمل MIR ارجو ألمساعده

ما سبب خوفك من وجود مشكلة في الدماغ؟ هل يوجد اعراض مرضية جعلتك تخاف ام ان خوفك
بلا سبب؟ ان كان بلا سبب فقد يكون خوفا مرضيا وعلى كل حال لا باس من عمل فحص
للدماغ...

أجس أحيانا بالخجل والخوف من المقابلات الشخصية في العمل..هل هذا يسمى ضعف
الشخصية، وبماذا تنصحونني ...وشكرا

هذه اعراض تشابه اعراض الرهاب او القلق الاجتماعي انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتأكيد
التشخيص ومساعدتك

السلام عليكم انا اعاني من رهاب اجتماعي ولكنه ليس بالرهاب الشديد انما يأتيني في
بعض الفترات ،دكتور اريد منك ان تخبرني ب افضل دواء يساعد على تخفيف اعراض الخوف
والقلق

Seroxat 12.5 mg

السلام عليكم دكتور اريد ان اكون انسانه واثقه من نفسي لذلك كيف استطيع ان اتخذ
القرار الصح في حياتي واتخلص من الخوف

زيادة تتم بزيادة القتله والنشاط الاجتماعي والرياضي والتطوعي بالضاغط للدراسه
والعمل والابتعاد عن القات

انا عمري 27 عزباء مشكلتي الخجل والهدوء والخوف من اي شي اتظاهر بالسعاده
والانفتاح للدنيا واخبي مابداخلي من حزن والم طبعي بارد اتحمل كل الاهانات والغلط
بحقي دون ردة فعل مناسبه اشعر دوما انني مشغوله حتى مع الجلوس مع نفسي وفي
الحقيقه لست مشغوله بشي مامشكلتي

الخجل الشديد كمفهوم، يمكن وصفه كنوع من أنواع القلق الاجتماعي الذي يؤدي إلى
حدوث مشاعر متنوعة تتراوح بين القلق والتوتر البسيط إلى مشاعر رعب وهلع واضحة
تصنف في علم...

ما هو علاج الخوف والتوتر

هناك علاج دوائي وعلاج سلوكي.... انصحك بزياروة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

السلام عليكم مشكلتي الخوف من كل شيء انسان جبان لا استطيع الدفاع عن نفسي او عن
اسرتي ذهبت لاكثر من دكتور بالاردن استخدمت ادوية زيلاكس + دانكسيت لاكثر من سنة
لم يحدث اي تغيير وراجعت دكتور اخر واخذت دواء unirox 20 ايضا لم يحدث تغيير عمري
الان 35 سنة والحالة تزداد سواء كرهت نفسي كثيرا للخوف الذي اعيش فيه شكرا

وعليكم السلام..... التشخيص الدقيق هو اهم مرحلة في العلاج.... اذا كانت طبيعة
شخصيتك هكذا فغن العلاج السلوكي اهم من الادوية، وهذا يحتاج الى جلسات علاجية
لفترة قد...

