ارتطم طفلي على راسة الجهة اليسرى وقد اسعفته الى المشفى وقمت بعمل جهاز محوري
لراسه ولم يظهر شي وسليم رغم انه تقيا بعد ساعة من ارتطامه وتم مراقبته لفترة
15ساعة ولم يحدث شي وبعد

يجب مراقبة الطفل لمدة 24 ساعه

ابني عمره شهر و يومين منذ الولادة يصدر صوتا اثناء الرضاعة و مرات عند النوم قال
الطبيب انه stridor اريد ان اعرف معناه و مدى خطورته و علاجه و كيف اتعامل معه.
عاجل من فضلك دكتور

أهلاً بحضرتك ..... *ليونة الحنجرة ( laryngomalacia ) هي أكثر أسباب الصرير
الخلقي عند الأطفال أثناء الشهيق ( congenital stridor ). *تعمل مجموعة من
الغضاريف على إسناد الحنجرة ، و هى غضاريف...

كيف انظف اذن رضيعي

أهلاً بحضرتك .... *وجود شمع في منطقة الأذن الخارجية له ثلاث وظائف رئيسية :
وظيفة تنظيفية /وظيفة ترطيبية وتزليقية /الحماية من الميكروبات. *لا تحتاج أذن
طفلك أن تُنَظف...

ماسبب مرض الشلل

أهلاً بحضرتك .... الشلل سببه مشكلة ما في الجهاز العصبي المركزي ( = المخ و
الحبل الشوكي ) أو في الجهاز العصبي الطرفي ( الأعصاب و العضلات ) ... إذن هو ليس
مرضاً و إنما هو عرض...

بنتي عمرها ثمانية اشهر وزنها 7 ونص لا تتقبل تأكل شيء غير الفواكة والرضاعة
الطبيعية علما انها كانت تأكل كل شيء وفجأة امتنعت ما السبب ياترى وحتى اي عمر
سيستمر هذا الرفض

بدون فحص الطفلة من الصعب معرفة سبب رفض الأكل.مع أنني لا أظن انه يوجد سبب
عضوي.سلامتها

هل نقص الاكسجين بالدماغ مرض وىاثي؟

اختي الكريمة المرض ليس وراثيبل هو مشكلة تحدث في وقت ما حول الولادة يتعرض الطفل
بسبب تاخر الصراخ او بسبب عسرة تنفسية الى عدم حصول الدماغ على اوكسجين كافي وحسب
مدة...

ابني الروايه تهاني لونهم أبيض وحاطينو على أجهزة تنفس

أهلاً بحضرتك ..... معلومات السؤال غير كافية لتقييم الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل يتأثر حليب الأم بما تاكله ؟ إدا أكلت الام البطاطس والبيضوما شابه دلك من
المؤكولات والمشروبات . هل يؤثر ذلك في حليب الام ويسبب للرضيع انتفاخ وتقلاصات
في البطن

السلام عليكم نعم بتاثر طعم والمكونات فى اللبن بسبب اكل الام مثل طعم اللبن يتغر
اذا اكلت الامل التوم او البصل الفيتامينات اللى تاخدها الام

يوجد في منزلي حالتين مصابين بداء البروسيلا ولدي طفله حديثة الولاده وكان يوجد
اختلاط بينهما فهل يجب ان احلل انا والطفله ولا لا

أهلاً بحضرتك ..... ** لا داعي للقلق ! إنتقال ( البروسيلا ) من شخص إلي آخر عن
طريق الإتصال المباشر نادر جداً ( رغم إمكانية انتقالها عن طريق الرضاعة الطبيعية
من أم مصابة إلى...

السلام عليكم ابنى عمره عام ونصف ولا يقول الا تلات كلمات هى ماما وبابا وتلب
يقصد كلب وعندما اجلس لمحاولة تعليمه الكلام يتركنى ولا ينتبه الى علما انه يفهم
كلامى كيف اتعامل معه

أهلا بحضرتك ...... تأخر الكلام عند الأطفال : متي يقلقك ( باختصار ) ؟ ** 15-10
% من الأطفال بعمر سنتين يعانون من التأخر بالكلام ، معظمهم يتخطون هذه المشكلة
بعمر 3 سنوات . **...

