لماذا اشعر بدوار لدرجة اكاد اسقط على الارض عندما اقوم بنف انفي في منديل

هذه تحدث بسبب زيادة الضغط في داخل القفص الصدي، ضمن ما يُسمى بظاهرة فالسلبا،
ويُمكن أن تترافق مع نقص السوائل، ولكن اذا رافقها أعراض أخرى ينبغي اجراء فحص
طبي سريري...

اعمل كموظف خدمة عملاء في شركة.. طوال 8 ساعات اظل واضعا لسماعات الاذن لطبيعة
عملي... هل لهذا تأثير ضار علي حاسة السمع عندي وكيف احافظ علي حاسة السمع وانا
اعمل بهذه الوظيفة

الاخ وضع السماعات ليس بالمشكلة الكبيرة انما اذا كانت شدة الصوت تزيد عن 80-85
ديسيبيل فغالبا سيتاذى السمع انا انصحك بتريح الاذن من الضجيج كل ساعة ولو لفترة
15 دقيقة...

السلام عليكم انا من مصر عمري23عام أستخدمت قطره أتروفين للأنف لمده طويله جدا
شهرين يوميا ودلوقتي أنفي مسدوده من الاحتقان وبتنفس من فمي بقالي خمس أيام ممكن
حد يوصفلي علاج للأحتقان الصداع هيموتني وشكرا

يجب عدم استخدام قطرة الانف اكثر من 5 ايام وما تعاني منه هو الاعراض الجانبية
للقطرة الي تستخدمها وعلاج ذلك ايقاف القطرة مباشرة و استخدام انتي هستامين و في
حالة عدم...

اعاني من حساسية بالانف ونتيجة الحساسيه انسداد خفيف بالاذنين وتبين بعد الكشف ان
القناه التي تربط الاذن بالانف شبه مسدوده واستخدمت ادويه ولم استفد منها. وعندما
امرض بالانفلونزا اذني تألمني جدا فما الحل يا دكتور ؟

عمل مقياس سمع وضغط اذن واذا كان فيه ارتشاح بالاذن الوسطى يتم عمل عمليه تركيب
انابيب تهويه للاذن وهى عمليه بسيطه

اعاني من رشح وحرارة جسم عاليه و صداع و عطاس مع العلم لدي اعاني من جيوب انفيه
وانحراف في الانف ؟

تحتاج الى تصوير طبقي للجيوب الانفية اما دواء او عملية

اصابني الدوار لدرجة الاستفراغ وخلل في التوازن اجريت الفحوصات لكن لم يتبين شي
سواء احتمالات بانه التهاب اذن وسطى او نقص فيتامينات مع العلم انني لااشعر باي
الم

هذا يسمى دوار الوضعة السليم اذا ما كان هناك نقص سمع

اعاني من اعراض كالتالي احتقان وانسداد بالانف. الم بالحلق.ضغط بالاذنين. كحه
شديده جدا تنتهي بشعور بالارتجاع ارتفاع BP اعاني من حساسيه وجربت اكثر من دواء
دون فائده ما الحل؟

منذ متى الأعراض ان كانت قريبة فهذا امر طبيعي التهاب بلعوم مع قصبات ان كانت
قديمة ربما من الأدوية او التهاب مزمن

لدي بلغم رغوي وسعال خفيف بعد اسبوع من العلاج بمضاد سيفوتيل مرتين باليوم
وموسعات شعيبات هوائية و شراب اميدرامين ..اخذت هذه الادوية من دون كشف طبي
..بالطبع الاعراض خفت عن السابق

اختي الكريمة بما أن الأعراض تحسنت فهذه دليل على شفاء المرض ولكن ليس كل سعال مع
بلغم يعالج بهذه الطريقة ويفضل استشارة طبيب الصدرية والله تعالى الشافي

هل اوبتيفلوكس يستخدم للاذن ام لا

ألم الأذن الحاد قد يكون بسبب إلتهاب الأذن الخارجية أو الوسطى ميكروب أو فطري
وينصح بتناول المضادات الحيوية بعد استشارة الطبيب المختص

السلام عليكم اعاني من انسداد في الانف عند التعرض الى الهواء البارد فقط

هذا طبيعي ولا مانع من استعمال بخاخ للانف يحتوي على الكورتيزون

