ارجوا من حضرتكم نوع من الاعشاب لى انتفاخ البطن

علاج أخضر للإنتفاخ: الزعتر وزيت الزيتون يقي حتى اليوم التالي. الكمون : مغلي
وربما يضاف إليه بعض العسل الينسون والكراوية: مغلية النعناع يغلى ويشرب عند...

عمري ٣٢عندي خمول ف الغدده الدرقيه اخذثيركسين ١٢٥سويت اشعه ع البطن لان عندي الم
ف راس المعده واكتشف عندي دهون ع الكبد وزني ٨٥ابغي اعرف كيف اعالج الدهون ع
الكبدي لان عندي الم اعلي الظهر جهه اليمين

عليك تنزيل وزنك كخطوة اولى و امة و الابتعاد عن الاطعمة العالية بالدسم و
السكريات

السلام عليكم ورحمه الله اعاني من براز به مخاط مع احساس بضيق التنفس دائم علي
فترات يوميه ودائم التجشؤ بكثره واشعر بالم في القلب فهل من علاج لحالتي وماهو
سببها وزني 50 ك عمري 30

ارجوا اجراء فحص للبراز بحثا عن اميبا • تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام
• يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان...

السلام عليكم اريد افاده من فضلكم انا مصاب بالقولن العصبي انا أحس بألم في اعلي
البطن جهة اليمين ويحدث الالم كلما اتجشا عملت منضار للمعدة و كانت النتيجة سليمة

# انصح بـ: 1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل
الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \-
الابتعاد عن...

عندي التهابات في الاثنى عشر متكررة . نتيجة المنظار . ما الحل آب أكل يدخل
المعدة يسبب لي ضيق وارتجاع الأكل .

. يبدو ان عندك اكثر من مشكلة. العلاج لالتهاب الاثنى عشر هو ادوية مضادة
للحموضة. واذا كان هناك جرثومة حلزونية يجب علاجها. ام الارتجاع فيجب علاجه
بالتقليل من الاكل...

اني من انتفاخ بالشرج وعدم القدره على التبريز رغم ان البراز سلس واستعملت ملين
نورماكول بلس والحمدلله نفع معي نزل البراز استعملته لمده اربع ايام غير منتظمه
واذا لم استعمل الملين ماينزل البراز وعندما امسح بالمنديل اشوف ماده لزجه صفرا
قليله جدا

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح ، يجب معرفة وضع الشرج وموضوع الانتفاخ في الشرج ؟
والنقطة المهمة في وضعك هو حل مشكلة الامساك ولذا يجب الاكثار من تناول الاطعمة
المليئة...

السلام عليكم عندي قولون عصبي وغازات شديدة وقلق وتوتر دائمين ونوبات هلع منذ
يومين أحس بضيق تنفس وأشعر أنتي أتنفس من بطني ما العلاج أرجو الاهتمام فأنا
عامين بهذا الوضع

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

أشعر بالدوار واتقياء عند إستعمال وسائل النقل . ما هو السبب وماهو العلاج ,وهل
هناك علاج نهائي بدل شرب أقراص الدرمامين ?

استشر طبيب اخصائي أذنية لهذا الموضوع.

علاج الاستفراغ المستمر

يعتمد على السبب. فقد يكون بسبب تضيقات او ما شابه.. او بسبب استخدامك لادوية
معينة... او بسبب التهابات المعدة.. الاثني عشر.. البنكرياس.. المرارة.. التهابات
الاذن.. مشاكل في...

ماهو علاج القولون التقرحي ؟علما اني عملت الناظور وكان تقرح اول 20 سم و اخذت
الكوتيزون والبينتاسا حقن و حبوب ولم يتعالج وانما يذهب فتره وياتي فتره اخرى

العلاج يجب ان يكون باستمرار

