ما هو أفضل دواء لالهابات اللثة وشكر

ازالة سبب الالتهاب بمراجعة طبيب لثة

السلا م عليكم عندى الآلام في سني العلوي الامامي و به شرخ طفيف ارجوكم ساعدوني

بعد مراجعة طبيب الاسنان هناك احتمالان: الاول أن يكتشف الطبيب وجود تسوس في السن
وبالتالي تتم المعالجة والمراقبة، الثاني في حال عدم وجود تسوس وثبت وجود شرخ او
صدع في...

اعاني من الام في الاسنان واريد تناول الباراسيتامول انا حامل في الشهر التاسع

يمكن تناول الباراسيتامول للحامل بأمان لكن عادة لا يكون ذو فعالية كافية في
تسكين ألم الاسنان وينصح بمراجعة اقرب طبيب اسنان لعمل التدبير العلاجي المناسب

ابنى عمره 7 سنوات ونصف ولم يبدل اسنانه الى الان ماهو السبب

من الطبيعي ان يحصل بعض التاخير لا داعي للقلق ويفضل مراجعة طبيب اسنان اطفال
للمتابعة والاطمئنان

يوجد فراغات بين التركيبات بين الجسور ما الحل وما الاضرار مع العلم انه تم سحب
العصب للجميع الاسنان

اذا كانت الفراغات بين اسنان التركيبات فلا بد من تصحيحها لكن اذا كانت الفراغات
بين الاسنان الطبيعية وبين التركيبات لابد من اغلاق الفراغات بالتقويم او التركيب

استمرار اللم بعد تنظيف العصب من الخراج مع تورم واحتمال انو يكون فيه عصب رابع

الالم وارد بعد او اثناء علاج العصب لكن اذا استمر بوتيرة متصاعدة وغير مستجيب
للعلاج بالادوية مضاداة للالتهاب ومسكنات الالم فلابد من مراجعة الطبيب المعالج

أعاني من ألم في اللثة لكن بعد تناول مضادات الالتهاب اختفى الألم وبناء على صورة
البانوراما قرر لي الدكتور تجريف مفتوح للثة هل أحتاج لذلك؟وهل ممكن وجود جيوب
عميقة وانا لا اتألم؟

نعم ممكن والجيوب اللثوية في اغلب الحالات غير عرضية اي قد يغيب الالم لكن قد
يكون هناك نزف او تضخم في اللثة من الافضل التقييم السريري والشعاعي

السلام عليكم لدي التهاب في اذني بسبب التهاب الضرس الحاد وقد تم صرف اموكيسيلين
1غ فهل الجرعه مناسبه لي

لا بد من ازالة سبب الالم لايكفي اخد الادوية فقط

اخوي عمره 4.5 طواحينه مسوسة ...كل يوم يقوم بتنظيف اسنانه ما السبب ؟؟

في هذا السن يكون للطفل أسنان وأضراس لبنيُه ولابد من علاجها - لأهميتها - سواء
بالحشو أو بتر اللب ووضع التلبيسات المعدنية أو الخلع ووضع حافظات للمسافه، ولكن
هذا العلاج...

لو سمحتم انكسر الناب وبقي الجذر وعند الطبيب قام بخلع الباقي من الناب وعمل على
اخذ تشكيله بالمعجون لعمل سن مؤقت وانا الآن اعاني من منظر الفراغ فهل لو بقي
الجذر وركبت عليهافضل

لا يمكن الحكم على هذه الحالة من الشرح فقط فالطبيب هو القادر على تقييم الجذر
المتبقي وامكانية الاستفادة منه في تركيب سن عليه او عدم الاستفادة منه، والآن
لحل المشكلة...

