عندي الم في الجهة اليسرى اسفل القفص الصدري

ينصح استشارة اخصائي باطني , لا بد من الفحص السريري وقد تحتاج صورة موجات فوق
صوتية للبطن

هل الم الرقبة يؤذي الى حدوث الم شديد في الدماغ وذلك في الجهة اليسرى ؟

نعم سوفان الفقرات العنقيه مع صداع شديد

الم تحت القفص الصدري الايسر وتحت اللوح الخلفي الايسر مع الكتف

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة جراح عظام

افضل طريقه لعلاج الانزلاق الغضروفى القطنى

اولا الابتعاد عن العادات غير الصحية كالجلوس فترات طويلة وعدم الرياضة ورفع
اشياء ثقيلة ،ثم نبدا باستخدام ادوية مضادة للالتهاب فان سكن الالم نبدا بالعلاج
الطبيعي...

كيف اجعل طول نصف جسمي العلوي متناسقا مع السفلي علما بأن طول النصف العلوي ٧٠
والسفلي ١٠٣ علما ان عمري ١٥ سنة هل هناك تمارين او عملية ام ماهو الحل وشكرا

الاصح القول الجزء العلوي والجزء السفلي وليس النصف العلوي والسفلي والوضع عندك
متناسقا ولا داعي للتفتيش والبحث عن حلول لمشاكل اصلا غير موجودة والطبيعي ان
الجزء...

ما هي العلاقة بين نسب الكالسيوم والمغنيسيوم والبوتاسيوم لان اعراض نقصها
متشابهة

نعم هناك اعراض مشتركة في حال نقص الكالسيوم والمغنيسيوم وذلك بما يختص بعمل
العضلات وأداء القلب والنشاط العام , نقص احد هذه المعادن قد يصحبه نقصا او
اضطرابا في عمل...

السلام عليكم عندي اسهال شديد له خمس ايام حتى الان ويصطحبه الم في الصدر والظهر
والخصر على شكل نغزات ارجو الرد السريع لاني ترددت المستشفى ولم يستطيعو تشخيص
حالتي

عليك مراجعة اخصائي هضمية وكبد , سبب الاسهال اما اميبيا او تسمم غذائي او تهيج
الغشاء المخاطي للمعدة , او بعض الامراض مثل التهابات قولون تقرحية او تناول بعض
الادوية او...

السلام عليكم انا اعاني من الم ب مشط القدم بعد مرور اسبوعين على فتح الجبس مع
العلم اني امشي على القدم ووجود عرجه بسيطه ب المشي ماهو سبب الم القدم ؟

قلة الاستخدام تسبب الالم والانتفاخ , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

ما هو علاج تكلس عظم كعب القدم عند اتصاله بوتر عضلة القدم . و هل يضعف هذا
التكلس الوتر

ممكن يكون عرض لامراض التهابيه وغيرها لذا يجب اجراء فحوصات دم وممكن يكون التكلس
بسيط حيث يختفي بعد فتره وهذا الفحص للالتهاب CBC ESR CRP

الصداع و الام الرقبه بسبب النوم الخاطئ ؟

يسبب النوم الخاطىء قد يحدث تقلص عضلي وفي حال النوم على مخدة عالية قد يكون هناك
صعوبة في وصول الاكسجين للدماغ وبالتالي الصداع , ينصح التأكد من ضغط الدم
واستشارة طبيب...

