#  أقنعة لتبيض الوجه بالعسل

بواسطة

اختيار المواد الفعّالة في التبييض والملائمة للبشرة، والمواظبة على الاستعمال
هما مفتاحا تبييض بشرتك والحصول على بشرة صحية وصافية.

في مجموعة الماسكات الطبيعية التي نقدّمها لك "العسل" هو البطل، فإلى جانب فوائد
العسل التي لا تعدّ يشكّل العسل مكوِّناً طبيعياً أساسياً في أكثر أقنعة البشرة
فائدة وسرعة في الحصول على النتائج.

**قناع العسل والحليب**

اخلطي ملعقة حليب بودرة، ملعقة نشا، ملعقة ماء ورد، ملعقة عسل، عصير ليمونة جيدا
وادهني بها واتركيها ربع ساعة ثم اشطفيها بماء.

**قناع العسل ودقيق القمح والبيض**

نظفي وجهك بالماء ثم ضعي عليه كمادات دافئة لمدة ثلاث دقائق. اخلطي أربع ملاعق من
العسل مع ملعقتين من دقيق القمح مع بيضة واحدة وقليل من الماء، وامزجي الجميع
جيدا ثم ضعي القناع الذي صنعتيه على وجهك وضعي فوقه الخليط واتركيه لمدة عشرين
دقيقه ثم انزعي القناع، وكرري وضع الكمادات الدافئة على وجهك ثم أغسلي وجهك بماء
فاتر.

**قناع العسل واللبن**

يخلط العسل مع كمية من اللبن أو الكريمة، وبدهن به الوجه، يترك لربع ساعة ثم
يشطف.

**قناع الشوفان والحليب والعسل**

اخلطي ملعقة كبيرة من الحليب، ملعقة كبيرة من العسل، ملعقة كبيرة من الشوفان،
ادهني وجهك بالخليط واتركيه حتّى يجفّ تماماً. بعد أن يجفّ اغسلي وجهك بالماء
الدافئ جيّداً، ثمّ قومي بتمرير قطعة ثلج على الوجه في النهاية. يجب أن تقومي
بتكرار هذا القناع يوميّاً لمدّة أسبوعين حتّى تحصلي على نتيجة فعَّالة.

للمزيد:

سبع تمارين لتخفيف سمنة الوجه

نصائح ذهبية للتخلص من التجاعيد

مستحضرات تبييض البشرة خيار علاجي ذو حدين

المصدر: أقنعة لتبيض الوجه بالعسل

