انا عندي 9 سنوات و انا احمل النظارات و اصبحت اعاني من بعض السواد اسفل العينين
فهل يمكن معالجتها؟

بالنسبة للهالات السمراء تحت العينين فان علاجها يستغرق مدة طويلة تحتاج الى صبر
ومثابرة وأسباب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث
يتكسر...

رائحة كريهة بالفم والانف مصحوبة بالشعور بالدوخة

رائحة الفم الكريهة لها أسباب متعددة منها : عدم نظافة الفم والأسنان ، التهاب
اللثة ، التهاب اللوزتين ، التهاب الأنف والجيوب الأنفية وأكل البصل والثوم
والتدخين ةعسر...

: انا شاب من مواليد 1986 مريض ب حمض اليوريك او بمسمي بالغة الفرنسية acide
urique ارجو من اعضاء هدا المنتدى ان يزودني بعلاج هدا المرض و بجميع المعلومات
علي هدا حمض اليوريك

ارتفاع حمض اليوريك يعني وجود النقرس أو التهاب المفاصل النقرسي. راجع نقرس في
القاموس لشرح أكثر http://www.altibbi.com/definition/gout

ماهي دواعي التطبيب بالدواء riabal

دواعي الاستعمال لدواء الريابال هي: \- الآلآم الناتجة عن تقلصات القناة الهضمية
وزيادة حركتها. \- التهاب المعدة والقرحة الهضمية. \- التهاب الأمعاء والقولون.
\- متلازمة...

ماهي الفيتامينات التي تسبب زيادة في الوزن مع العلم بأني نحيفة

جميع الفيتاميات ضرورية لنمو الجسم، بالاضافة إلى الكربوهيدرات والبروتينات
والمعادن، فعليك تناول غذاء متوازن يحتوي على جميع العناصر الضرورية للجسم و
زيادة...

هل الاسبرين يؤثر على المراة الحامل

اثبتت الدراسات ان تناول اسبرين الاطفال خلال الحمل يقلل من نسبه حدوث الاجهاض
وكذلك فانه يقلل من حدوث التخثر مما يزيد من تدفق الدم عبر المشيمة ويحسن من وصول
الغذاء...

لدي سؤال وهو : ذهبت الى الصيدلية ووصفو لي عشبة على شكل حبوب وتسمى GINKGO
BILOBA للذاكرة وتركيز فهل هذه مفيدة؟

نعم ، هي مفيدة للذاكرة ولبناء الخلايا الجديدة في الجسم وتقوية جهاز المناعة
وتقوية الجنس أيضاً.

باذن الله ساذهب الى العمرة بعد ١٥ يوما . ( انا فتاة غير متزوجة . ٢٤ سنة )
اعطاني الطبيب دواء ديانا ٣٥ لمنع الدورة الشهرية في العمرة . عندي شك بالنسبة
لديانا ٣٥ هل سيؤدي العمل ام لا . ارجوا ان تفيدوني . هل استخدمة ام اخذ دواء
غيرة؟

يمكنك اخذ الديان ابتدأً من اول يوم او ثالث يوم الدوره والاستمرار على هذه
الحبوب ( حتى لو اضطررت الى اخذ علبتين بشكل متواصل ) حتى اكمال العمره

انا اعاني من مشكل النحافة في جسمي و السبب في دلك علي ما اضن و هو التدخين فهل
من نصائح للتخلص من هدا المشكل؟

الإرادة هي الأساس في علاج الإدمان ، وهناك بعض الأدوية المساعدة موجودة في
الصيدليات مثل الحبوب واللصقات وغيرها.

ما هى أعراض هرمون الذكورة ( تستون إ ) الجانبية؟؟

سؤالك غير واضح،

