لدي خمول بالغده لكني أعالجها ومستقره الان واستخدم فيتامين د مره كل شهر
للمحافظة عليه لكنني اشعر بالجهد وتسارع نبضات القلب حتى وان لم افعل شي إرهاق
دائم وتعب مالعمل ولماذا ؟

اذا كان فحص الغدة سليم فيمكن ان يكون هناك سبب اخر للمشاكل التي عندك. يجب الفحص
للتأكد

السلام عليكم عملت تحليل للغدة الدرقية والنييجة (( FT3 : 2.59 pg/ml - FT4 :
1.24 ng/dl -TSH : 0.52 ulU/ml )) وأخذ دواء ليفوثيروكس100جرام هل أستمر على أخذ
نفس كمية دواء أفيدوني

نعم استمري على نفس الجرعة

السلام عليكم دكتور بشير العتايبي زوجتي عندها نشاط الغدة الدرقية وعملت التحليل
tsh 0.06 وft4 كانت طبيعية وتتناول كربيمازول 6 حبات في اليوم هل تزود الجرعة
وبمادا تنصحها

هذه النتائج تشير الى ان العلاج جيد ونسبة الtshتدل على ان المرض ما زال موجودا
والحل باستمرار العلاج لمدة 18 شهرا مع متابعة الفحص كل شهرين وبعد ذلك يقرر
الطبيب إذا لم...

أعاني قصور الغدة مع وجود 3 أكياس 1 45 سم و3 5مم و3 6مم كان tsh 6 بعد إعادة
التحليل نزل 4 9 دون أخذ دواء بعد اخذ تيروكسين 25 مغ 3 اشهر صار 7 23 ما سبب
ارتفاعه و ما علاج التكيس

النتائج غير واضحة. بالنسبة للتكيس فلا يحتاج الى أي علاج اذا كان لا يسبب أي
اعراض فحجمهم صغير

مساء الخير انا أعني من التهاب الغدة الدرقية و عندي هبوط في ضغط الدم يصل إلى 9
واخرا 5 هل هذا الهبوط سببه الغدة أو يجب أن أذهب إلى طبيب وشكرآ

التهاب الغدة لا يؤدي الى هبوط الضغط. هذا شيء مختلف

غدد صماء أجريت تحاليل بسبب اعراض قصور درق وكانت النتائج: luteinizing hormon
1.7 / TSH:7.07 / ft4:15.49/FT3:4.25 ممكن اعرف التشخيص والعلاج وشكرا

الفحص يدل على وجود خمول بسيط في الغدة. اذا لم يكن هناك اعراض فيمكن الانتظار
وعدم اخذ أي علاج الان. ولكن يجب إعادة الفحص بعد 3 اشهر تقريبا للتأكد من عدم
زيادته

ما هو علاج الغدة الدرقيه البطيئه وما هي اعراض وجود بطئ

اذا كنتي تقصدي الغدة الخاملة فان علاجها هو حبوب الثايروكسين. ولكن يجب التأكد
من فحص الدم

انا عمري 17سنة طولي 130 انا ما قول شئ اللهم لا اعتراض الحمد لله راضي لكن
الرياضة لا امارسها

لقد تأخرت في طرح الموضوع ولكن لا بأس بعمل اشعة لليد لمعرفة إذا كانت مراكز
النمو قد اقفلت ام لا واستشارة الطبيب

ما علاقه كسل الغده وانتفاخ الصدر للرجال

لا يوجد علاقة مباشرة بين كسل الغدة وانتفاخ الصدر للرجال

ماهي الغدة الصماء وما هي بنيتها و ما موقعها في الجسم

هذه الغدد سميت صماء لانها تفرز عصاراتها في الدم فقط وهي ليست غدة واحدة ،فكل
غدة تفرز هرمون تسمى صماء

