أعاني من تساقط الشعر وشعري خفيف والسبب وراثي كما كنت أعاني من انيميا ولا
النسبة تحسنت للمعدل الطبيعي كيف يمكن تقليل تساقط الشعر ولو ممكن انباته مرة
اخرى ؟! وهل الشامبوهات العادية مضرة ؟!

لا بد من استعمال الرشاشات لفروة الرأس التي تعمل على وقف أثر الهرمونات المسببة
للتساقط و زيادة التروية الدموية للبصيلات.. الشامبوهات العادية ليست مضرة و لكن
هناك...

انا فتاه عمري ٢١ اعاني من الصدفيه تقريبا ١٠ سنين تروح وترجع استعملت ادويه كتير
تختفي وترجع بعدين المشكله انو طلعتي بقعه صغيره ب ظهري وحكيتها وانا خايفه ممكن
تكون من الصدفيه؟؟ وشو افضل علاج الها ؟؟

قد تكون من الصدفية حسب الفحص السريري. . العلاج الأسلم هو الدهون المحتوي على
كمية بسيطة من الكورتيزون مع مشتقات فيتامين د calcipotriene

ما هي افضل طريقه لازلة اثار الحبوب من الوجه عمري 18 وضعت على وجهي كريم مرطب
وخرجت في الشمس مما ادى الى حرق وجهي وتغير لونه الى الاسود وكان ذلك منذ سنتين
كيف افضل طريقه لازلة اثار الحبوب من الوجه معالجته واعادته كما كان؟

الاثار و التبقعات الجلدية او مايسمى بالكلف لها عده طرق للعلاج تعتمد على عمق و
شده التصبغ بناء على الفحص السريري ويمكن العلاج بكريمات التبييض او بالتقشير
ااكيماوي...

عند تنظيف منطقة العانة (حلق الشعر) بيظهر حبوب و بتبدا حبوب مع هرش ف المنطقة
محتاجة حل

يفضل تغيير طريقة ازالة الشعر كاستعمال الشمع أو السكر .. أو تقصير الشعر دون
حلقاته. . استعمال كورتيوزن خفيف hydrocortisone 1% مرتين يوميا لمدة يومين أو
ثلاثة مباشرة بعد إزالة...

ورم خفيف ظهر فوق حاجبى الايمن عمل دمل وورم وجهى بعد كده فتحته واخرجت منه
الميكروب ولكن تبقى ورم خفيف واحيانا يتسبب لى فى صداع تدريجيا حتى يشتد ...وهذا
من 3 سنين انا عمر 21 ذكر

يجب مراجعة الطبيب

ما هو سبب اسمرار او تغير منطقة الابط ؟ وما هو علاجها ؟

من اسباب تغير لون الابط : 1-حلاقة شعر الابط, 2-الاستخدام المفرط لمزيل العرق,
3-اسباب هرمونية 4 -امراض مزمنة 5-التعرض لاشعة الشمس مطولا 6-الحمل 7-مرض اديسون
8-الملابس الضيقة...

شعري طويل ومو مصلع عادي لكن اعاني من تساقط كثيرا / والأن نصحني الصيدلي
بأستخدام / سيستين ب ٦ . ما رأيك بها ؟ وهل لها فائده ؟ واريد ايضا مرطب للشعر ؟

سيستين هو حمض اميني ضروري لبنية بروتينات الشعر.. و لكن قبل ذلك يجب معرفة سبب
التساقط و قد يحتاج الأمر عمل فحوصات مخبرية لاستثاء الأسباب المرضية. . و بعد
ذلك يكون...

هل يوجد علاج جزري للبهاق ؟ انا استعمل مرهم بيزيل البهاق بس بعد فتره تانى بيرجع
ماهو الدواء المناسب لهذه الحاله ؟اريد اتخلص منه بدون رجعه?

حتى الآن ليس هناك علاج جذري للبهاق.. و العلاجات المتوافرة تساعد بعلاج البقع
الموجودة و لا تمنع ظهور غيرها

انا شاب بشرتى دهنيه جدا واحترقت بشرتى بسبب اشعه الشمس المتواصله مع مياه البحر
لفتره طويله ؟؟ ما نوع الكريم الذى يمكن استخدامه للتفتيح وتقليل لمعان الجلد؟

لتقليل دهنية البشرة هناك غسولات خاصة بالبشرة الدهنية .. استعمالها يوميا يساعد
كثيرا بحل المشكلة.. و بخصوص التفتيح استشيري الطبيب أو الصيدلي لمنتج آمن

يظهر خلف اذني مباشرة او قريب من الفروه حبات تحت الجلد .. ماسببها ؟ وماعلاجها؟

قد تكون أكياس دهنية أو غدد لمفاوية طبيعية .. الفحص السريري يحدد النوع

