#  الأسبرين يقي من سرطان المبيض

**يستخدم دواء الاسبرين اوحمض اسيتل سالسيليك كمسكن للآلام وخافض للحرارة ومضاد
للالتهاب كما يستخدم بجرعات منخفضة لفترات طويلة في منع تخثر الدم والاصابة
بنوبات القلب و السكتة الدماغية.**

أخبار الطبي .

أظهرت دراسة حديثة أن تناول دواء الأسبرين يوميا قد يقلل من احتمال اصابة المرأة
بسرطان المبيض **بمقدار الخمس**.

حيث عمل الباحثون على تحليل بيانات من 12 دراسة تضمنت 8,000 امرأة مصابة بسرطان
المبيض وحوالي 12,000 امرأة غير مصابة بالمرض لتحديد كيف ان استخدام الاسبرين او
الادوية المضادة للالتهاب غير الستيرويدية او الباراسيتامول يؤثر على احتمال
الاصابة بسرطان المبيض.

وكانت حوالي 18% من النساء يستخدمن الاسبرين بشكل منتظم , 24% يستخدمن الادوية
المضادة للالتهاب غير الستيرويدية و 16% استخدمن الباراسيتامول.

ووجد الباحثون ان **النساء اللاتي استخدمن الاسبرين يوميا كان احتمال اصابتهن
بسرطان المبيض اقل بنسبة 20%** مقارنة بالنساء اللاتي استخدمن الاسبرين اقل من
مرة اسبوعيا.

وكان احتمال الاصابة بسرطان المبيض اقل بنسبة 10% بين النساء اللاتي استخدمن
الادوية المضادة للالتهاب غير الستيرويدية على الاقل مرة اسبوعيا مقارنة بالنساء
اللاتي استخدمنه بشكل أقل الا أن هذا الفرق لم يكن واضح احصائياً ولم يظهر اي
رابط بين استخدام الباراسيتامول واحتمال الاصابة بسرطان المبيض.

وقال الباحثون ان الدراسة تقترح ان استخدام الاسبرين للحماية من النوبات القلبية
قد يقلل ايضاً من احتمال الإصابة بسرطان المبيض الا انه يجب اجراء المزيد من
الدراسات للبحث في الفوائد والمخاطر التي يسببها استخدام الاسبرين بالاضافة الى
اجراء دراسات للبحث في كيفية تقليل الاسبرين لاحتمال الاصابة بسرطان المبيض.

**اقرأ أيضاً:**

حبوب منع الحمل تقلل من خطر الاصابة بسرطان المبيض

هل يمكن للآسبرين أن يحمي من سرطان الثدي؟

دمج الادوية يزيد من فرص النجاة من سرطان المبيض

**المصدر:**

**** physiciansbriefing

