مكن مرطب طبيعي للبشره الجافه بشرتي جافه اوي وحساسه ؟؟ واستخدمه كل ادا ايه

استخدمي الماسك التالي لتفتيج وتنعيم البشرة :3ملاعق صغيرة لوز مطحون -بياض بيضة
--ملعقة صغيرة حليب --عصير ليمون . تخلط المواد جيدا وتوضع على الوجه 20دقيقة
ويغسل بماء دافئ...

ما الذي علي فعله للاطراف عندي لكي تسمن ... حيث ان يدي و قدمي لا يسمنا ابدا من
الاطراف ... اريد حل دون العمليات الجراحيه ؟؟

أكيد ليس ساقاك فقط هما النحيفان اكيد كل جسمك. لو أردت زيادة ساقيك لازم وزنك
كله يزيد ، لكن ممكن تعملي رياضة تؤثر على عضلات رجليك فتكبر في الحجم و يزداد
حجم رجلك و هي...

دكتور هل شرب حبة البركة و يانسون و الكمون و النعناع تزيل الكر هده المكونات
تطبخ

ما هو الكر؟

لو سمحت يا دكتور انا بشرتى دهنيه وحساسه عايزه مقشر يكون مناسب لبشرتى وكريم
مرطب وايدى مسمره من الشمس عايزه كريم تفتيح ليها

كريم لإزالة اللون السمر عن يدك هو Inlightex.كريمات البشرة الدهنية فهي الكريمات
التي تثبط عمل الغدد الدهنية، وتؤدي إلى قلة إفرازها مثل: -كريم التريتينوينوأفضل
وقت لدهنه...

دكتور حكمت انا مو فاهم شغله هلا حبه الزنجبيل بكون فيها ميه يعني مو مو ناشف كيف
بدي اطحنها واحط عليها مي واضعها على انفي ارجوك فهمني الطريقه

زنجبيل طازة وليس ناشف ثم يتم تقطيعها لقطع صغيرة ثم يتم طحنه بواسطة الهاون كما
يدق الثوم حتى تصبح ناعمة، ويوضع مقدار ملعقة اكل براحة اليد و قليل من الماء
ويضاف ماء...

السلام عليكم "العمر 14 سنة و نصف " لدي شعر كثيف في رجلي و يدي ، و قليل في وجهي
و عندي اسود في تحت الابط و القليل في بطني و لا يمكنني الذهاب الى الطبيب لان
عندي بعض المشاكل عائلية و السؤال هل هذا بسبب هرمون الذكورة عالٍ او تكيس في
المبيض مع أني عندي نقص في الوزن !؟ و ماذا افعل ؟

هذه الحالة تعرف ب الشعرانية وهي زيادة كقافة الشعر عند المرأة.وفي معظم الحالات
السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة الكظرية وزيادة افراز
الكورتيزون...

دكتور حكمت اني بجن قريت بأكثر من مكان ان تغطية الشعر بالكيس البلاستيك خطأ
وماينفع نغطيه لمن نطرح فيه اي خلطه متل الزيوت وقرات كمان انه يتغطى بالكيس
ليسهل امتصاص الخلطه واني بجن مش عارفه فين الصح انه يتغطى او ينكشف دلني دكتور ع
الصح والأفضل لفروة الشعر هل بالتغطيه ام بتهويه ولك جزيل الشكر..

هناك آراء متعددة ولكل مبرراته، وأنا أرى أنه من الأفضل لفه بكيس نايلون وذلك لكي
يبقى محتفظا برطوبته ويبقى التفاعل مع الشعر وأيضا يحمي الشعر من التبلل بالزيوت
تحياتي...

لو سمحت دكتور اريد ان اسال عن شفتى هى ناعمه ورطبه ولكن حينما اتكلم كثيرا او
اتوتر او اذاكر المواد الدراسيه تجف كثيرا جدا بل وتصاب بالتشققات وينزل منها
دماء واذا توترت قد انام واستيقظ لاجدها يسيل منها الدم.....

واضح أن السبب عندك نفسي انصحك بدهنها بكريم جليسوليد الأصلي 3 مرات ييوميا
للمحافظة عليها رطبة ويمكن دهنها بمرهم فيوزيكورت مرة يوميا لمنع حدوث الإلتهاب
والتشقق

انا عندى مسام الوجه واسعة جدا مش عارف اعمل ايه وتجاعيد فوق الحواجب

من أهم أسبابها الاستخدام الخاطئ للبخار عند تنظيفها، أو عدم استخدام قابض للبشرة
بطريقة جيدة بعد البخار مما يساعد على توسع المسامات، وأيضا امتلائها بالأتربة.
ولعلاج...

انا جد محتاجة لوصفة توحيد لون البشرة و تصفيتها و تكون فعالة كما ان وجهي حساس و
جاف في نفس الوقت ..

كريم Inlightex أو Pretty Cream أو Unitone 4 Urbutine

