#  منعكس التكيف

منعكس انقباض حدقة العين عند التكيف. وهو رد الفعل على نشاط لا ارادي للعين،
استجابة للتركيز على جسم قريب ، ثم النظر إلى جسم بعيد (والعكس صحيح)، وهو الذي
يمكن الناس من نقل بسرعة تركيزها بين الأجسام القريبة والبعيدة. تتيح للعين
للتفاعل مع صورة خارج التركيز مثل التشويه الحاصل من تغيير في الطول البؤري، بشكل
سريع جدا الجسم القريب (على سبيل المثال، شاشة الكمبيوتر) تظهر أكبر في حقل
الرؤية، وتستقبل العين الضوء من زوايا واسعة. عند نقل التركيز من جسم بعيد إلى
جسم قريب، تلتقي العينين. وتنقبض العضلة الهدبية مما يجعل عدسة أكثر تحدباً ، مما
يؤدي إلى تقصير طولها البؤري . وتنقبض الحدقة من أجل منع أشعة الضوء المنكسرة من
إصابة هامش شبكية العين ويؤدي إلى عدم وضوح الصورة. ويشمل تغييرات منسقة في شكل و
جانح العدسة، وحجم الحدقة. أنها تعتمد على العصب القحفي الثاني ( منعكس وارد )،
ومراكز عليا والعصب القحفي لثالث . ثلاث ظواهر منفصلة تشكل منعكس التكيف:
التقارب، تغييرات على شكل عدسة، وانقباض الحدقة. معا، فهي تسمح للعين بالتكيف
عندما ينتقل بين الأهداف القريبة والبعيدة. شخص الذي يقراء كتاب، على سبيل
المثال، قد يلمح شخصاً عند سماع ضجيج في المكتبة. يمكن للعيون التتكيف بسرعة
لإرشاد القارئ أن شخصاً يدخل باب من جانبي. هناك مزايا واضحة تطورية للقدرة على
الانتقال بسرعة بين الأهداف البصرية، لمهام مثل تتبع أو تحديد الحيوانات المفترسة
فريسة. المرضى الذين يعانون منعكس تكيف بطيء لديهم مجموعة متنوعة من اضطرابات
الرؤية. ويمكن إجراء تقييم من قبل طبيب عيون لمعرفة ما يجري داخل عين المريض،
وإذا كان هناك أي علاجات متوفرة . يمكن للناس تطوير إجهاد العين إذا كان لديهم
عجز الرؤية غير المصححة. يمكن عيونهم لا يمكنها أت تتكيف مع التغييرات لأنه مهما
تغير شكل العدسة، فإن الأشياء لا تزال غير قادرة على الدخول في حيز التركيز.
ويمكن لفترة طويلة من العمل عن قرب أن تسهم أيضا في إجهاد العين وتأخير منعكس
التكيف . أحيانا يمكن أن تساعد تمارين العين في حل هذه المشكلة . ويمكن أن تساعد
العدسات التصحيحية أيضا، عن طريق الحد من الإجهاد الناجم عن عدم القدرة على تحقيق
التركيز.

