كيف اعرف انى حامل بدون اى تحاليل

ﻻيوجد سوى السونار

السلام عليكم هل للمرأة فرصة واحدة للحمل في أيام التبويض فقط؟ جزاكم الله خيرا

كل يام قترة التبويض فيها فرص للحمل حيث ان البويض تكون جاهزه للتلقيح لمدة يومين
والحياوانات المنيويه لديها القدره للبقاء حيه داخل الرحم لمدة24ساعه لتلقيح...

ما هي أفضل طريقة لتأخير الإنجاب بالنسبة لزوجين حديثي الزواج؟

ﻻأنصح بذلك ﻷنكما ﻻتعلمان امكانية الحمل لديكما

نصائح للحمل عند استخدام لكلوميد

متابعة الفحص عند الطبيب

سلام عليكم دكتور. حصل جماع بيني و بين خطيبي بدون ايلاج قبل موعد الدورة بثلاث
ايام و لحد الان لم تنزل الدورة مع العلم ان اخر دورة 7/3 و اليوم 11/4 هل ممكن
اكون حامل؟

هذا محتمل.اعملي الفحص للحمل اﻵن

انا حامل بنص الشهر التامن واستخدمت الجوسبرين من منتصف الشهر السابع لقله حره
الطفله هل يجب قطعه قبل الولاده خاصه ان في احتمال لقيصريه ويقطع قبلها بمده ام
يوم

يفضل ايقافه في اول التاسع او عند وجود اي احتمال ولاده مبكره

بدي افضل حبوب منع حمل

Yasmin هو اﻻن اﻻفضل

انا ما صار عندي حمل من سنة ونص متزوجة وطلع عندي التهابات ف اخدت تحاميل مهبليه
واليوم 28 من الدورة ولسا ما اجت رغم انها ب 25 موعدها شو رايكم هل التحاميل
باخرن الدورة ولا شو ؟

التحاميل لا تاخر الدوره...اعملي فحص حمل للتاكد من انك حامل ام لا د.مصطفى الدم
اخصائي نسائيه وتوليد دبي جميرا 0561334553

السﻻم عليكم عمري 28متزوجه عندي كيس على المبيض اﻻيسر ماهو العﻻج

يخلف العلاج حسب حجم الكيس وحسب طبيعة الكيس يرجى التفصيل اكثر

انا امراءة لدي اخ توأم ... هل صحيح بأنني لا استطيع انجاب توأم لأنني توأم؟

بالعكس لديك فرصه ان تنجبي توأم اكثر من غيرك

