اعاني من مشكلة حب الشباب وابلغ من العمر 16 عاما جربت ادوية كثيرة لكن لم تجدي
نفعا ايضا الحب يترك اثارا بعد ان يجف ارجو حل مشكلتي

.حب شباب يصيب جميع الاعمار و لكنه اكثر انتشارا بين الشباب في سن المراهقة , ما
بين 14 – 17 سنة عند الاناث , 16 – 19 عند الذكور , و قد يستمر حتى عمر 30 سنة .
اسباب ظهور حب...

بسم الله الرحمن الرحيم -السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . عندما انتهي من
لاستحمام اشعر بوخذ في وجميع اماكن جسدي وكأنه وخذ ابر على الجلد الوضع جدا مزعج
فأرجو الاجابة والوافية . ولكم الشكر الجزيل .

إن ما تصفه يتوافق مع الشرى الفيزيائي والذي يمكن أن ينقسم إلى الحراري أو
البرودة أو أقسام أخرى ليست موضوع بحثنا اليوم. الحل في ذلك الوقاية من السبب،
فلو كانت تأتي...

السلام عليكم لاسمرار الحلمة والمنطقه المحيطه بها اثناء الحمل .. بماذا ينصح
لتخفيفها وهل هذا الاسمرار سوف ينزول بعد الولاده

هذا امر طبيعي بسبب الحمل لا يستدعي للعلاج وسيزول بعده

ما هو العلاج الفعال لاتصاقط الشعر ارجو الإجابه في اقرب وقت وشكرا لاحضرتكم

الطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعر يبدأ باجراء الفحوصات التالية الغدة العرقية
الزنك فيتامين دال الكالسيوم فيتامين ب12 لأنك تعاني من خلل في اكثر من واحدة
فيها وبعدها...

السلام عليكم كنت عايزه اسال انا شعري فتلته ناعمه وكنت صبغته ولاسف عملته
بالبيبي ليس بعض الشعر اتحرق بمعني اني الشعر ايه نصها وقع وكنت عايزه اعرف ايه
الحل وملحوظ برضع طبيعي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

السلام عليكم هل استعمال زيت اسمرار البشرة للبرونزاج تحت الشمس بدون واقي شمسي
فيه ضرر على البشرة البيضاء وماهي الأضرار المتوقعة

لااظن زيت اسمرار البشرة يؤدي الى ضرر بل التعرض لاشعة الشمس فوق البنفسجية هي
التي تضر بالجلد -سرطان الجلد- لذا يجب الاحتياط والحذر من تعرض الشمس خصوصا
مابين الساعة 11...

سلام عليكم . اعاني من قشور ف انفي وبعض الاحيان بالجبهه مع علم بشرتي جافه

القشور والجفاف تضع اما الطبيب عدة احتمالات لذا انصح بارسال صورة عبر الطبي
استشارة للتشخيص والعلاج

اعانى من البع البيضاء فى الرقبه ماهو العلاج

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة فهي فطر واذا لم يكن اية قشور فهو بهاق
وعلاجه اليوم سهل وبسيط اذا كنت ترغب في علاجه تواصل معي

كيفية جعل شعرى ينمو بصورة اسرع وبطريقة سهلة وبسيطة "

تناول مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال

اعاني من بقعتين في الظهر سوداء مائلة للزراق تقريباً مع ألم متواصل مكان البقع
وحكة خفيفة مكان البقع احياناً ماهو السبب وماالعلاج و شكرا

يفضل زيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

