#  6 مكملات غذائية يجب ان يتناولها جميع الرجال

أخبار الطبي. بشكل عام ان الرجال اقل احتمالا لرؤية الاطباء عند المرض او عند
ظهور العلامة الاولى لاعراض صحية مزعجة مقارنة بالنساء. وهم ايضا اقل احتمالا
لتناول المكملات الغئاية لمنع الاصابة بالمرض. وهذه بعض المكملات الاساسية التي
يجب ان يحصل عليها جميع الرجال للحصول على الصحة المثالية.

1- **الزنك لمستويات تستوستيرون افضل** : يميل مستوى هرمون التستوستيرون لدى
الرجال للانحسار مع التقدم في العمر والسمنة والتوتر. ومن المهم بالنسبة للرجال
الحفاظ على المستويات المتوازنة من التستوستيرون لان انخفاض مستواه قد ارتبط
بالاكتئاب وهشاشة العظام والسمنة وامراض القلب. يعمل الزنك على الحفاظ على
مستويات التستوستيرون في الدم وافراز الهرمون اللوتيني وهو الهرمون الذي يحفز
انتاج التستوستيرون. كما ظهر ان الزنك يمنع تحول التستوستيرون الى استروجين. ينصح
بتناول من 25 مغ الى 50 مغ يوميا مع الطعام.

**2-زيوت السمك لصحة القلب والبروستات:** زيوت السمك هي مضادة للالتهابات و تحمي
القلب والدماغ والعيون والاوعية الدموية. وهي تساعد في حماية الدماغ من الاثار
الضارة من نمط الحياة المتوتر ويساعد في تقلل خطر الاصابة بامراض القلب. وتصل
فوائد هذه الزيوت ايضا الى البروستات, حيث اشارت دراسة ان الرجال المصابون بسرطان
البروستات والذين جمعوا بين الغذاء قليل الدهون ومكملات زيت السمك كان معدل نمو
خلايا السرطان ابطأ. كما ان زيت السمك يقلل مستويات الدهون الثلاثية بنسبة 25% -
30%. كما انه يقلل من شدة التلف في الدماغ بعد السكتة.

**3- مضادات الاكسدة لمحاربة التقدم في السن وضغط الدم:** مضادات الاكسدة مثل
فيتامين ج وفيتامين E والانزيم المرافق Q10 وحمض الليبويك الفا وهي مهمة لمقاومة
التقدم في السن والصحة بشكل عام. حيث تعمل على منع التلف الخلوي والذي يحدث من
التلوث والتعرض للشمس و التمارين والتوتر والعمليات الايضية الطبيعية في الجسم.
وفي دراسة ظهر ان الرجال الذين يتناولون كميات اكبر من فيتامبن ج كانوا اقل
احتمالا للوفاة بسبب السرطان. وتناول الانزيم المرافق Q10 قد يقلل من ضغط الدم
ويعزز من مستويات ecSOD وهو انزيم يحمي الاوعية الدموية من التلف وقد يحسن ايضا
من جودة الحيوانات المنوية وبالتالي خصوبة الرجل.

**4- المصالة للعضلات والقوة والانتعاش:** بروتينات المصالة قد تكون مصدر مهم
للغلوتاثيون وهو اكثر مضاد اكسدة فعال في الجسم وله اثار مفيدة على الجهاز
المناعي وصحة البروستات. اظهرت دراسة ان الرجال الذين تناولوا اكبر كمية من
بروتينات المصالة كان لديهم اكبر زيادة في انسجة العضلات النحيلة.

**5- الستيرول للكوليسترول والتوتر والمناعة:** الستيرول النباتي يساعد في تنظيم
الجهاز المناعي حيث قد يمنع الاصابة بالعدوى اذا كان الجهاز المناعي في تناقص
واذا كان نشاط الجهاز المناعي كبير كما في حالة الامراض المناعية الذاتية
والحساسية فانه يساعد في جعله اقل نشاط كما انه يقلل ويمنع التلف في المفاصل.
اظهرت دراسة ان تناول خليط من التيرول قبل حدث مجهد جسديا قد يحمي ضد اخماد
الجهاز المناعي وزيادة الالتهابات المرتبطة مه الجهد الجسدي المرتفع. كما ان
الستيرول تحسن مستويات الكوليسترول حيث يقلل امتصاص الكوليسترول في الامعاء
الدقيقة.

**6- فيتامين د للصحة الانجابية والتستوستيرون:** يقلل فيتامين د من مستوى
الانسولين ويحسن مستويات السيروتونين ويعزز الجهاز المناعي بالضافة الى السيطرة
على الشهية والمساعدة في فقدان الدهون. اظهرت دراسة الرابط بين الصحة الانجابية
ومستويات فيتامين د. الرجال الذين لديهم مستوى فيتامين د تصل الى 75 نانومول/ لتر
لديهم حيونات منويات ذات حركة عالية مقارنة بالرجال الذين تصل مستويات فيتامين د
الى 25 نانومول / لتر. كما وجد رابط بين انخفاض مستوى التستوستيرون و مستويات
فيتامين د.

المصدر: yahoo

