العلاج 500gm keppra انا استعمله بوصفه من الدكتور ولم يحدد فترة الاستعمال ممكن
اعرف فترة استعماله مابين كم سنه او شهر ؟؟ وشكرا

الرجاء سؤال الزملاء في قسم الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

مشان الله ريحلي نفسيتي واحكيلي عندي العصب السابع والثامن والخامس نتيجة ورم طيب
الان وجهي برجع والطبيب ما اعطاني ولا علاج نهائيا وبحكيلي ما في علاج وخايف
اراجع عند اي طبيب ثاني لانه لسى عندي ورم وبخاف هالعلاجات تاثر علي انت شو رايك
احكيلي وريحني انا بتعالج بمدينة الحسين الطبية

تحية و بعد انا انصحك بسماع رأي طبي آخر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امراه متزوجه وام ل٣ اطفال ومصابه بمرض تصلب
الاعصاب اللويحي اعاني منذ سنه تقريبا بخدران وعدم احساس عند استثارة البظر هل
ستستمر حالتي وهل هناك علاج ارجو افادتي بالتفاصيل ولكم جزيل الشكر

سيتحسن جزئيا مع علاج التصلب اللويحي

مريض بالتصلب اللويحي من 4 سنين مرض من النوع هاجع ناكس يا ترى هي العملية ممكن
تكون شفاء تام لألي .

الرجاء سؤال الزملاء في قسم الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

اعاني منذ ثلاث سنوات من مرض ضعف في العضالاة ووجود ازدواجية في الرئية وانتفاخ
تحت العينين وقد وصف لي استشاري اعصاب ب/م الملك فيصل بالتخصصى بالرياض حاتم
مرادعلاج واخذ علاج ميستينون 60جرام وفتامين 400جرام علما انني بعد اخذ هذا
العلاج تحسنت سوالي هل المرض مزمن وهل له علاج غير هذا وين احصل علية وماهومرضي

هذا المرض هو الوهن العضلي وعلاجه: وتوجد أدوية تقوم بتثبيط الإستجابة المناعية
مثل المعالجة بالكورتيكو ستيروئيدات ، فتستعمل عند حدوث نوب من الوهن العضلي
الوبيل...

انا اسمي نورا عملت عملية تسليك عصب في قدمي اليمني وبعد العملية استمرت قدمي مثل
ما هي لا تتحرك وتنميل بها وهذا هو اليوم الخامس لها

ربما يستمر التنميل بعض الوقت نتيجة رضح العصب والعملية، ويحتاج لبضعة أشهر حتى
يتحسن، ولا داعي للقلق.

انا متزوجة وعمري 29 سنة واعاني من صداع شديد بقالي اسبوع ومش دائم وعندما يجي
مبقدرشي اوطي للصلاة او انحني لانة يزيد جدا وتعبلي نظري ارجو الافادة ضروري

انصح بمراجعة اخصائي اعصاب و دماغ و لكن من خلال الاعراض يبدو انه لديك التهاب
بالجيوب

السﻻم عليكم عندي الم في كعب القدم اليسري عند الوقوف في وضع الثبات فقط ازداد
تدريجيا من حوالي سنتين الي ان وصل الحال احساس اﻻلم بمجرد الوقوف الثابت
واستشرات اطباء والاجابة انها tursal tunnel syndrom اود معرفه اعراض هذا المرض
بالضبط وهل الجراحة ﻻزمه

يفضل عمل أشعة جانبية للعقب غالبا وجودosteophytc بيسموها شوكة بارزة ،تعالج بلبس
أحذية طبية لينة ومن الممكن حقن الكورتيزون موضعيا او استئصالها جراحيا في حال
وجودها

انا عندى ألام شديده فى العمود الفقرى فى الفقرات الصدريه وعند عمل أشاعة رنين
مغناطيسى فوجئت بل دكتور يقول لى عندك غضروف فى الفقرات القطنيه 5/6 . هل من
المعقول أنى أحث بكل الألم فى الفقرات الصدريه والغضروف فى الفقرات القطنيه 5/6
.رغم أنى لم أحث بأى ألام فى الفقرات القطنيه

لا يوجد علاقة بين الأعراض التي تشكو منها و ما تبين في الصور الشعاعية

هل يصلح زراعة بلاتين لمريض سكري وضغط للفقرة الثالثة والرابعة..هل تؤيد ذلك

هذا يتوقف على الحالة الصحية العامة وضبط السكر والضغط وكفاءة القلبgeneral
fitnessوايضا يتوقف على الاعراض الاكلينيكية الناتجة عن الضغط على جذور الاعصاب
بالفقرتين الثالثة...

