السلام قدمي يضرب ضوء فيها وأعرج منها عندما تصعقني مده 3ايام ما سبب وعلاجه

غالبا ما تصفه بضربة ضوء او لمعان مثل الكهرباء سببه عصب ملامس او مضغوط , ينصح
مراجعة طبيب اعصاب من اجل الفحص السريري

إصبعي السبابة منقبض وعديمة الاحساس بالجزء العلوي منة نتيجة إصابة بسكين حاد،فما
العلاج

مراجعة طبيب جراحة اعصاب او جراحة عظام

السلام عليكم انا عندي والدي مسوي عمليه ركبه نتيجه كسر من زمان وابي تقرير عن
حالته الصحيه واهوا كبير بالعمر فممكن احضر انا واقدم ع التقرير يزاكم الله خير

نعم ممكن... احضر معك صور الاشعة القديمة و الحديثة

من فضلكم ... اعاني من حكة منواصلة بدات عل مستوى الارجل ثم الاطراف ثم الظهر و
الان الرقبة اي كامل الجسم فاضطى

عليك مراجعة طبيب الجلديه

تسبب لي ورم جلدي في رجلي الى هشاشة عظام رجلي وقال لي طبيب عظام مختص بضرورة بتر
رجلي ابتداء من ركبة. انصحوني من فضلكم ما العمل وجازاكم الله كل خير.

القرار صعب والله يشفيك ويشفي كل مريض استشير طبيب جراحة عظام اخر في الجراحه
اكثر من رائ افضل

ما علاج تمزق اوتار الكتف

اذا كان تمزق كلي ففي الغالب يحتاج الي منظار جراحي لاصلاحه ..اما اذا كان جزئيا
فمه وضع برنامج تأهيلي خاص مع بعض الأدوية فقد يلتئم بنسبة كبيرة من الحالات
..وألف سلامة

عملت عمليه في كتفي والحين فيها ماي ماذا افعل

علاج طبيعي

السلام وعليكم والدي عمره 60 عاما قدمه اليسار بها ورم والدكتور قال انه قاوت
ودكتور اخر قال رطوبه .. ماعلاج القاوت او ماهو سبب الورم وشكرا

هل تقصد النقرص .... كعلاج للنقرص التحميه مهمه جدا خاصه عن اللحوم الحمراء
والبقوليات والمكسرات والمقبلات والمقالي والحذر من الاسبرين ومدر البول
والفيتامينات ......

عمري20وعندي انحراف في العامودالفقري من عندالكتف يمين ذهبت الى دكاتره قالوعمليه
لاكن العمليه خطره قدتسبب الشلل عملومشدولبسته سنتين مع التمارين لاكن لايوجدتحسن
خصري الان مايل ؟؟!

عملية تقويم العمود الفقري لا تسبب الشلل , ينصح مراجعة جراح عمود فقري , هو الحل
الوحيد

مساء الخير ظهر لدي على القفص الصدري في الجانب الايمن مثل بلوطه صغيره اثرت على
استقامة الظهر وعلى طريقه التنفس حيث تدفعني لان اميل كتفي وذلك بعد ان قمت
بتدريبات رياضيه ريجيم

عليك مراجعة طبيب جراحة العظام لاجراء اللازم

