سبب الشعور بالخمول والتعب بدون مجهود بدون وجود نقص فيتامين د او ضعف دم او غده
درقيه او امراض قلب

ان التعب والخمول اثناء النهار اسبابه اما صحيه او اساليب حياتيه سيئة وذلك عند
السهر وعدم ممارسة الرياضه وقلة الطعام الغني بالفوائد وغيرها لذلك هنالك سبب

علاج للضعف الجنسه للرجل

الضعف الجنسي عند الرجل متعدد الانواع والاسباب .. اضطراب في الرغبه الجنسيه ،
ضعف انتصاب القضيب او القذف المبكر .. يوجد اسباب عضويه ومرضيه تسبب هذه الاعراض
يرجى مراجعه...

علاج الصداع المصحوب بالغثيان و صعوبة الرؤية

اسال الله العظيم رب العرش العرظيم ان يشفيكي 1- هل تعاني من امراض مزمنة مثل
الضغط والسكر 2- هل الصداع جاء بطريقة مفاجئة وتم التقييؤ بلا شعور بالدوار 3- هل
الظلام يساعد...

السلام قمت بعمل تحاليل الدم لمعرفة هل انا مصابة بفقر الدم فحصلت على النتائج
التالية: hématies 4.34/ hemoglobine 10.9/ hematocrite 35.1/ v.g.m 80.9/
/c.c.m.h 31.1/ pt.c.m.h 25.

يتراوح نسبه الهيموجلوبين الطبيعيه في السيدات البالغه من 11-16 gm/dl ولتشخيص
اذا كانت حاله فقر دم( انيمييا) اولا لا، يرجي مراجعه الطبيب لوجود عده اسباب
وعوامل سوف يحددها...

ضغط اعلى الرأس مع بروز ونبض واضح لعروق الرأس

لو كان عروق الرأس الجانبية أمام واعلي الاذن فسيكون التهاب في الشرايين المغذيا
لهذه المنطقة وبيكون علاجها مضاد التهاب مثل الفولتارين وأحيانا تصل الي
الكورتيزون مع...

اعاني من صداع نصفي بالجانب الايمن يستمر احيانا لمدة ثلاث ايام ما هي الاسباب
المؤديه لها وماهو العلاج

اسباب الصداع النصفي عديدة منها اجهاد العينين التعرض الي مواقف معينة الجلوس في
الاماكن الصاخبة عدم شرب القهوة او الشاي يسبب في نقص الكافين علي الاكثار من شرب
الماء...

شاب من اقربائي عمره 17 سنة منذ سنة مدمن على الترامادول ويريد العلاج ولا يملك
القدرة لدخول مركز خاص.. هل يوجد ادوية لمساعدته.. اول حل.. لو سمحتم تساعدوني

السلام عليكم ، حقيقة ان هذه المادة يمكن ان تخلق نوع من الإدمان و لا يوجد اي
حرج من دخولك المركز و هو الانسب ، ونضرا بهذه الخصوصية الوجودة عنده ...

كل ما استحم يؤلمني راسي صداع شديد لماذا

الرجاء اعطاء تفاصيل اكثر عن الاعراض وهل تشمل ظهور بقع حمراء او حكه في الجلد
مصاحب للاستحمام ؟ وهل تم تشخيص تجلطات شريانيه او وريديه سابقه ؟ وهل تم عمل فحص
لصورة الدم...

أخي عمرة24 سنه من فترة يشعر بااغماء فجئه وضباب بالعين فجئه وخمول !؟

مطلوب قياس ضغط الدم و صورة دم كاملة

ماذا يعني أن نسبة الهيموجلوبين هي 11،5 و هل هي نسبه طبيعيه ام لا؟؟

نعم في الحدود الطبيعية تقريبا للهيموجلوبين ، وذلك يعني أنك لا تعانين من فقر
الدم

