أعاني من البواسير الشديدة وانا في الشهر الثامن هل مرهم نيوهلار مضر مع العلم
اني كنت اخذ اسبرين اطفال ووقفته بداية الشهر الثامن

من الطبيعي أن تظهر او تزداد أعراض البواسير أثناء الحمل . العلاج في أغلب
الحالات هو تحفظي يشمل علاج الإمساك بالحمية عالية الألياف والسوائل. المغاطس
الدافئة ....

آلان قفل الجرح من كل الجهات ومازالت بعض الافرازات تنزل من نفس العملية وهل صحيح
النسيج الدهني هو الأكثر عرضة للالتهابات بعد عمليات الشفط ارجو افادتي فأنا
خائفة جدا واعاني

المفرزات بعد شفط الدهون هو امر طبيعي لمدة اسبوع تقريبا بعد العملية .وخصوصا
المفزات المصلية الحمراء " ليست دم صريح وليست قيح " وقد تكون مصفرة قليلا. في
بعض الاحيان قد...

فيني بواسير من درجه ثانيه تشبه الاولى بدون الم ولا دم ومرات اشعر بالبراز ادخل
الحمام تطلع ماده صفراء لون بدون براز ومرات عوار خفيف جدا اسفل البطن ؟علما اني
اكثر ماء وعصير

البواسير لاتسبب الم أسفل البطن باي شكل من الأشكال . الزحير البرازي "الشعور
بالحاجة للتبرز بدون إخراج براز ليس من علامات البواسير الصغيرة . المفرزات التي
تسببها...

مرحبا انا شاب عمري 24 سنة ظهرت لدي مؤخرا نتوء عند فتحة الشرج ومازا حجمه يزيد
كل فترة اعتقد انه بواسير خارجية علما ان عملي يتطلب وقوف فترة طويلة كيف علي ان
اعرف ماهو بالظبط وما

الفحص من قبل طبيب ضروري جدا للتشخيص . البواسير . الشرخ الشرجي . الزوائد
الجلدية . من أهم الأسباب الشائعة .لكن يبقى الفحص هو الوسيلة الوحيدة لمعرفة
التشخيص والعلاج.

وزني ٧٦ واعاني من الم في الظهر بسبب زياده الوزن هل ممكن ان اجري عمليه التكميم
او ربط معده(حلقه)

مشعر كتلة الجسم = الوزن (كغ) / مربع الطول بالمتر . إذا كانت النتيجة :
18.5-24.5 : يعتبر ضمن الطبيعي . 25-29.5 : يعتبر وزن زائد . اكثر أو يساوي 30
تعتبر بدانة . عمليات البدانة :...

السلام عليكم اعاني من الباسور وخصوصا عند عمليه الإخراج وهوا خارجي وصغير جدا
ماهي الطريقة المثلي لعلاجه تجنبا لاجراء اي عملية بوركتم

معظم البواسير لا تحتاج الى عملية. الباسور علاجة يبدأ بالتخلص من الامساك ان وجد
وذلك بالاكثار من الخضار والالياف في الاكل. بعض الادوية قد تساعد في الامساك.
اذا لم...

السلام عليكم ما هو علاج الباسور تجنبا لاجراء العملية مع العلم انه خارجي وصغير
جدا شكرا

علاج البواسير هو علاج عرضي : اي لمعالجة الاعراض المرفقة : كالحكة والانزعاج :
مرهم كورتيزوني مرتين يوميا لمدة اسبوع مع المغاطس الدافئة لمدة ربع ساعة 3 مرات
يوميا _...

ما هو العلاج المناسب للبواسير الخارجيه؟؟

الاكثار من الخضار والفاكهة وتفادي الإمساك قد تساعد على التقليل من الاعراض. بعض
الادوية تفيد احيانا. وفي بعض الاحيان هناك داعي للتدخل الجراحي. راجع مقالتي
حول...

هل يجب تنظيف الجرح بعد خلع الغرز

الجرح يحتاج لضماد بسيط أو تطبيق مرهم لمدة 24-48 ساعة بعد فك الغرز . وكذلك يفضل
عدم التعرض للماء خلال هذه الفترة حيث أن الجلد يكون مفتوح بمكان الغرز .

لدي جرح بقدمي وتم نزع خيوط الغرز هل يضر الجرح العطور والبخور

لاتضر ابدا .

