ما اعراض التهاب الانف

سيلان أنف انسداد الم وجه صداع احيانا حرارة وتعب

سائل لزج بالنزول على مستوى الحلق وهو شفاف ابيض يميل الى الاصفرار و بعد ٣
أسابيع ازداد الوضع سوءا و ظهرت الأعراض التالية -دوار شديد ومستمر - عند السجود
في الصلاة يسيل بعض الماء الصافي بشكل قطرات متقطعة بكميات قليلة -فقدان التوازن
في بعض الاحيان -الم رهيب على مستوى الراس -عدم احتمال ارتفاع الضوضاء والضجيج
على الاطلاق وحتى التركيز مع شخص في حديث ما او التركيز في القراءة سيببان الم
شدشد -عدم احتمال اشعة الضوء؟

الاعراض المذكوره هامه جدا وتحتاج الى اجراء فحص عند الطبيب وتقييم حقيقي من اجل
الوصول الى تشخيص

: هل من علاج للبلغم المتعلق في الحلق مع العلم اني لا أدخن ا

يبدو أنك مدخن سلبي، وآنصحك بعمل حمامات بخار مع الفيكس أو البابونج.

بنتي عمرها سنتين ونصف وتعاني دائما من التهاب الحلق المستمر اضافه الا الشخير
اجرينا لها اشعه للكشف ان كان هناك لحميه وكانت النتيجه لايوجد شي هي جسمها ضعيف
نظرا لانها ولدة ضعيفه كان وزنها عند الولاده كيلو تسع مائه والحين وزنها احدى
عشر كيلوا طبعا هي اكل ماتاكل الا قليل رغم محاولتي لاطعامها ترفض الاكل وتعيش
على الحليب هو اريد ان اعرف سبب الشخير وهل هو مضر على صحتها وايضا سبب التهاب
الحلق المستمر . ملاحظه هامه بنتي تقريبا تاخذ مضاد حيوي بالشهر نوعين والسبب
انها اذا خف الالتهاب عندها اسبوع رجع لها اسبوعين على مدار الشهر هذا حالها
لدرجة ان المضادات الحيويه لم تعد تنفع معها فما هو الحل ولكم كل الشكر

١- يجب إعطائها بنيسياين طويل المفعول Extencilline إبرة كل أسبوعين ختى تبقى
مغطاة ضد التهاب اللوز ٢-ربما يجب استئصال اللوز،نظرا للالتهاب المزمن ، راجع
اختصاصي الأنف...

كيف اتخلص من الشخير دون عمليه

بإنقاص الوزن و إذا كان يوجد تدخين بإيقاف التدخين و ممكن يتم عمل فحوصات و صور
للأنف للتأكد بأنه لا يوجد تسكير بالأنف و فحص الحنجرة للتأكد أن اللوز حجمهم ليس
كبير وإن...

دكتور, اعاني من امسداد بالاذن اليمنى منذ اسبوع بدون آلم مع الاحساس بوجود سائل
خلف طبلة الاذن دهبت الى الطبيب و اعطاني قطرات polydexa منذ 5 ايام بدون اي تحسن
شكرا مسبقا

الدكتور يوسف السفاريني

ما هو التهاب البلعوم عند الكبار

التهاب يصيب الغشاء المخاطى للحلق والبلعوم...كى نتجنبه نتقى المثلجات والحوادق
والطعام الحراق..ونكثر من السوائل الدافئة

متى يجب إستئصال اللوزتين... لا اشرب الماء البارد وإذا شربته وانا عطشان يسبب
ذلك التهاب اللوزتين عندي لذلك ابتعد عن شرب اي مشروب بارد لكي لا تلتهب اللوزتين

1..عندما بتكرر التهاب حاد لللوزتين اكتر من 4 مرات في السنه 2..عندما يكون خراج
غلي اللوزه 3..عندما يكون حجم اللوزتين كبير و يؤثر علي التنفس او الاكل

ماأعراض وعلاج البلغم بدون زكام ولا سعال ولاعطس

زيادة الافرازات من الفم والانف لها علاقه بالجيوب الانفيه يجب التاكد من وضعها
وذلك باجراء تصوير اشعاعي للمنطقه عندها يمكن وصف العلاج وعادة بالمضادات الحيويه

كيفية العلاج من التهاب الحنجرة

1-عدم تناول مشروبات مثلجه 2_عدم تناول الكحوليات 3-منع التدخين 4ل البعد عن
الطعام الحار 5لتناول مضادات حيويه 6-الراحه التامه للصوت 7-ادويه مسكنه

