هل طولى مناسب مع وزنى حيث الطول 180 ووزنى 65 واذا كان غير مناسب كيف اجعله
مناسب علمان بانى اكل كثبر وهل القرحه لها سبب فة ذللك 27

أهم شيء هو الصحة، فإذا كنت تشعر بالصحة، فلا يهم كم وزنك وكم طولك، يمكنك تحمل
بعض الزيادة في الوزن،والقرحة تعطل الأكل، ولكن لا بأس من ممارسة الرياضة والغذاء
المتوازن.

ارغب في انزال وزني ماهي افضل حبوب عمري 32/ طولي 166 / وزني 95

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

هل أقراص بديل السكر المتوفره في الصيدليات لها أضرار أو مخاطر

سكرِين أهم عامل اصطناعي للتحلية، وهو مسحوق أبيض متبلور أحلى من السكر بخمسماية
مرة لوحدة الوزن يستخدم مع مرضى السكري لتوفير السكر، حيث لا يعد مصدرا للطاقة
كالسكروز...

ما هي الخسارة البروتينية الإجبارية؟

ما المقصود؟ رجاء التوضيح؟

هل التذبذب الغذائي وعدم احترام اوقات الاكل يؤثر على ضعف حركة النطاف؟.

بالتأكيد، فلبناء النطاف يحتاج الجسم لمواد كثيرة من البروتينات والأحماض
الزمينية، والدهون وغيرها، حافظ على غذاء متوازن.

هل رجيم التمر واللبن رجيم كيميائي؟وهل هو صحي ام لا؟ وهل له شروط معينه؟ ارجو
افادتي بالتفاصيل؟ وني 90 واريد التخسيس؟؟؟؟؟

ريجيم التمر والحليب هو ريجيم طبيعي وليس كيماويا ، ولكنه قاسي جدا يصعب الإلتزام
به ، لأنه يزودك بالسعرات ولكنكِ تظلين تشعرين بالجوع ن فهو عبارة عن تناول 7حبات
تمر مع...

ماسبب وزني؟ انا فتاه ابلغ من العمر 22 وزني 47 وطولي 160حاولت ان ارفعه ولم اقدر
علمآ بأنني ولله الحمد لا اعاني من مرض معين !اريد حلا لنحافتي؟

من الصعب على النحيف زيادة وزنه مقارنة بالشخص العادي أو ذي الوزن الزائد، وذلك
يرجع للجينات الموروثة أو بسبب زيادة نسبة الإيض أو حرق الغذاء لديه، أو لأنه
يمتلك...

حبوب بقشور تظهر بين فترة و اخرى في رأس طفلي الرضيع و لها حكة هل للدهون و
السكريات التي اتناولها اثر في الحليب وبالتاي الطفل افيدوني ، و

إذا كان المقصود خبر الرأس فعلاجه سهل ولا أدري ما هو الوضع بالظبط لذا عليك
مراجعة اخصائي الجلدية

ماهو البرنامج الغذائي المناسب لزيادة الوزن مع العلم وزني 45وطولي 163وعمري 29
متزوجة ولدي طفل

إذا كانت صحتك جيدة، فلا داعي تزعجي نفسك بزيادة الوزن، ولكن النظام الغذائي
المثالي لكل إمرأة : 1\. ممارسة الرياضة الخفيفة خمسة أيام في الأسبوع تقريبا
لمدة نصف ساعة ...

عندي 28 سنة ووزني 48وطولي 165 ليس لدبه شهيه لالطعام برغم من الجوع استخدمة
موسيجور وادويه فاتح شهية عديده ولم ازيد اريد حل

أسباب فقدان الشهية قد تكون أسبابا نفسية مثل القلق والتوتر والحزن والملل
والاكتئاب ، وقد تكون بسبب وجود أمراض عضوية مثل تقرحات الفم واللثة أو أمراض
فيروسية أو أمراض...

