بعد الذهاب الى الجيم و ممارسه تمارين الرجل و حمل اثقال للرجل كبيره جدا ,,,
رايت بعد الخطوط الحمراء فى ظهر الركبه فى الرجل ( هل الحل ان البس جوارب
للدواللى و فقط ام ماذا )

ينبغي فحصها مباشرة للتحقق إن كانت وعائية وريدية أو غير ذلك ومن ثم سيتم تحديد
السلوك الطبي وفق نوعها ومدى تطورها

لو سمحت يادكتور كنت كشف من حوالى اسبوعين ولقيت ضغط الدم عندى 95/145 وبعد
بيومين رحت لدكتور تانى بس كنت شارب قهوه وقاس لى الضغط فوجدته 90/140 وبعدها
بأسبوع ذهبت الى دكتور قلب فوجد الضغط 80/140 وعمل لى تخطيط قلب وقالى كويس وعملى
اشعة ايكو على القلب وقالى عندك ارتخاء بسيط فى الصمام المترالى وأ‘طانى علاج
اسمه سلكتا 2.50 مملج فهل هذا الأرتخاء مرض وهل يوجد عندى ارتفاع فى ضغط الدم وهل
يجب اخذ هذا العلاج على طول العمر مع العلم [ان هذا الفترة انا متوتر دايما
وقلقان ومخنوق على طول وعمرى 29 عام ولا اعانى من اى مرض والحمد لله غير حساسية
فى الأنف جزاك الله خير

تهدل الصمام الميترالي لا يشكل لك أي مشكلة ويمكنك أن تعيش حياتك بشكل طبيعي, أما
بالنسبة للضغط ننصح بتكرار القياس عدة مرات وتحت إشراف طبي لمراعاة قياس نموذجي
يسمح...

سلام عليكم دكتورانا مريض من ا للقلب وداء سكر ماذا اكل في اليل والنهار اضرب
لونتيس 22قطر ةفي كل ليل واشرب ASPEGIC TRIATEC5 MG في الغداء شكرا دكتور

هذا يمكن أن يحدده أخصائي أغذية وفقا لبنيتك ووزنك وعوامل الاختطار الموجودة لديك

السلام عليكم اذا سمحتم عندي زوجتي بدئة تظهر على يديها واجزاء من جسمها ضهور
الاورده ولونها خضراء علما عندها مرض السكر ضهر بالفتره الاخيره وبدء خدار باصابع
قدميها

لا داعي للقلق ولكن ينبغي فحصها ومشاهدة التغيرات وتحديد إن كان يصحبها تورم في
المناطق التي تقع خلف الأوردة المتضررة، ومن ثم تحديد مكان الانسدادا أو التضيق
وسببه لا...

منذ 5 اشهر تعرض والدي لسكتة قلبية و ذلك لانسداد الشريان التاجي و خضع لعملية
لفتح الانسداد و كان بصحة جيدة لكن الان يشكو من فقدان الوعي دون سابق انذار و من
دون الاحساس باي وجع

ينبغي فحصه لمعرفة كيفية وخصائص فقدان الوعي وللكشف عن أي علامة سريرية قد تكون
موجودة لديه ويمكن أن تساعد في التشخيص لأن أسباب فقدان الوعية كثيرة منها ما هو
متعلق...

ماهي الوجبات الي تساعد في انتظام الدورة الدمويه خاصة في الساقين؟ وتقلل من ظهور
الاوردة العنكبوتية؟

الوجبات الغذاية التي تساعد على المحافظة على الأوعية الدموية تتضمن كل أنواع
الغذاء شريطة أن لايكون محتواها من الدهون التي من أصل حيواني والسكر والأملاح
مرتغع فيها،...

السلام عليكم الرجاء توضيح العلاج وتشخيص حاله ابني حيث يعاني من فتحة في الشريان
وفك في المفاصل الرجل وضعف في الوزن حيث يبلغ من العمر 9 شهور ووزنه 5 كيلو؟؟
ارجو الافاده

للتشخيص الصحيح ينبغي معرفة مكان الفتحة الشريانية وحجمها وعرفة باقي العلامات
السريرية التي يتم الكشف عنها خلال الفحص الطبي والمعطيات التي يتم استكمالها
في...

أعانى من سرعة ضربات القلب بعد الاكل ودوران وانسياب فى جسدى كله لا اقدر معه ع
الوقوف او عمل اى مجهود مع العلم انى اعانى من الالام تحت الثدى الايسر والام فى
ذراعى الايسر وذلك منذ اسبوع تقريبا عمرى 26 عام انسة ولا اعمل مع العلم انى
اعانى من التهابات فى المعدة والقولون العصبى فهل هذا له علاقة بامراض القلب

نعم قد يكون له علاقة فالأجدر معالجته وبعد ذلك إن بقي أي عرض سيتم بحثه

السلام عليكم ارجو تشخيص حالتى انا مصابة من اسبوع فقط بانتفاخ حول كاحلي
بالقدمين ونتفاخ الرجل اليسار عن اليمين وانتقل جزء من الانتفاج فوق الركبة علما
باننى اجريت تحليل الدم لوظائف الكلي واليويريا والبروتن وكذلك تحليل البول ولم
يظهر شي ولا اشعر ابدا بالم الا ضغط بسبب الانتفاخ علما ان الانتفاخ حصل في يوم
15 من الدورة

لا داعي للقلق ولكن ينبغي فحص الورم فحصاً عينياً مباشراً وتحديد خصائصه فهناك ما
هو ناجم عن التهاب موضعي أو عن رضح وهناك ما هوناجم عن مرض مجموعي قلبي أو وعائي
أو غير...

هل تدليك السلوليت يؤثر على الدوالي الوريدية البسيطة مع نصائح فعالة للقضاء على
السلوليت

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة أوعية دموية

