اولا كنت اعاني من الم شديد اعلى المعدة لعدة شهور بعد ذلك ذهب هذا الالم لكن بدأ
خروج سائل يشبه الدم من فتحة الشرج بكمية قليلة كل يومين او ثلاثة ايام ارجو
المساعدة و شكرا..

يجب مراجعة الطبيب للفحص لمعرفة سبب خروج الدم... قد تكون بواسير او التهابات.
انصح باجراء منظار للقولون

خروج مخاط مدمى قليلاً مع البراز مع وجود امساك

قد تكون بسبب الامساك و لكن يجب التاكد من عدم وجود التهابات. لذا انصح باجراء
منظار للقولون

شق شرجي مزمن دون الم وصف لي الطبيب مرهم لمدة شهر واذا لم يستجب للعلاج سيقوم
بعملية جراحية ، كيف اعرف ان الشق يستجيب للعلاج ام لا بحكم ااني لااشعر بالم؟و
هل الرياضة مضرة للشق

لمعرفة استجابة الشق للعلاج يجب مراجعة الكبيب من جديد للفحص. الرياضة لا تضر في
حال عدم وجود الام او نزيف

انا مصاب بشق شرجي مزمن ولكن لا يوجد الم وصف لي الطبيب مرهم للعلاج لمدة شهر
سوالي هو هل الرياضة توثر سلبا على الشق الشرجي وكيف اعرف ان الشق الشرجي يتحسن
ام يزداد سوءا

تمت الاجابة على هذا السؤال المتكرر

غير متزوجة 20سنه وجود قطعتين لحم اشبة بحبةةالفول او اصغر حجما على جانبى فتحة
الشرج يبتعدان عند قضاء الحاجة ارجة الافادة ومحرجة جدا اكشف مش هينفع يارب
تفدونى الله يحفظكم

أهم الأسباب الباسور الشرجي. من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب
مراجعة أخصائي الجراحة العامة. تجنب الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من
الألياف وكذلك...

منذ ثلاثة ايام اعاني من مغص اسفل البطن مع امساك وترفع حراري والم بالظهر اثناء
المغص

يجب مراجعة الطبيب للفحص للتوصل إلى السبب و بالتالي علاجه

عوز علاج للقولون العصبي

علاج القولون العصبي يعتمد على الاعراض التي تختلف من شخص لاخر. يجب الالتزام
بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و
السكريات و...

انا اعاني من الدود كثيرا وعمري 21 سنة يخرج مني كثيرا بماذا تنصحونني ولماذا
يأتي الدود لدى الكبار ؟

سجب الفحص لمعرفة نوعية هذه الديدان و بالتالي علاجها بالادوية الصحيحة.. يجب
ايضا فحص و علاج جميع افراد العائلة و الاهتمام بالنظافة

انا بنت عمري 20 اعاني من وجود دم مع البراز والم بسيط ف البطن والظهر بعد
الانتهاء .. وملاحظه عندي امساك من زمان وبدخل الحمام اكرمكم الله للبراز كل 4 او
5 ايام

يبدو انك تعاني من امساك و نتيجة لذلك قد تكوني اصبت ببواسير. يجب الفحص عند
الطبيب للتاكد من التشخيص. يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاكثار من السوائل و
الالياف و...

عمري 27 سنة لدي صديد لمدة تزيد عن شهر دون حرارة او الم اخدت مضادات و لم يهب
ينقص قليلا و يعود سوالي هل له تاثير على صحتي لانه ينزل للمعدة و ما سبب هدا
الصديد و كيف يعالج ؟

بالتأكيد له تأثير على الصحة, يرجى مراجعة طبيب الأنف و الأذن لمعرفة سببه

