السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من حكة في اللجسم عند ما ابدأ بالتعرق

تناول نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين هيدروكلورايد وقم بفحص فيتامين دال

بقع حمراء تظهر تحت الجلد في باطن الكف والقدمين مع وجو حكة

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

هل استعمال الفكس للتبييض يسبب البرص؟هل استعمال كريم بارتنرلاف لتخسيس الكرش
والجوانب يؤثر على الأعضاء الداخلية للمنطقة؟ارجوالرد وجزاكم الله خير الجزاء

ما هي تركيبته كي اساعدك

كيف اتخلص من مسام الوجه الكبيرة الناتجه عن حب الشباب ؟ وهل الليزر هو الحل
الوحيد لها ؟ وهل الليزر خطير للمراهقين ؟

انت تحتاجين ليس فقط لإزالة الندوب والمسامات الواسعة مع ان ازالتها سهلة ومضمونة
من خلال كريم ينشط ويزيد فاعلية حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الخلايا...

السلام عليكم .. هل يوجد ابر لتفتتيح وتبييض لون البشرة السمرا؟ وهل هي مرخصة
وامنه؟ شو النوع الامن منها ..وشكرا

لا انصح بها ابدا لسلبياتها

اعاني من الكلف علي وجهي بدات في الضهور حديثا اتمنى ان تصف لي علاج فعال لانني
استشرت اكثر من طبيب و اعطوني ادوية تقشير لكن لم تفد لم يتقشر وجهي و لم تفدني
لقد ياست دكتور

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

سلام عليكم عندي ابني بيه فالول مصطح في وجهه وستخدمتله كريم جمجوم فارما مساء
كريم زنك صباحا ولم يتغير شي فكيف اعالجه وبداء ينتشرفي وجهه

يحتاج الى تركيبة خاصة متوفرة في فلسطين

هل يفضل إستخدام خلطات للبشره والجسم بدون إستشارة طبيب؟وبماذا تفسر إختلاف
الاطباء الجلدية لبعض الأمور ؟

وانا انصح بها لأن كل بشرة تركيبة تعتمد على طبيعتها فالدهنية تحتاج الى كريم
يختلف عن الجافة او الطبيعية او المختلطة واختلاف الطباء يعتمد على قناعاتهم

زوجي مريض بالقرحة العصبية بالقدم اليسرى ويتم علاجه بمركز القدم السكرى
بالمستشفى اليوناني عن طريق السورباكت والولكر من السكر شوب و يصف له مضاد رش أو
بالفم رجاء الإفادة هل هذا

يحتاج الى جلسات صوفت لايت ومعقم وكريم يحتوي مضاد حيوي

أعاني من اثار حب الشباب وسبق وذهبت لعدة دكاتره وادويتهم لم تفدني اطلاقا فهل
الحل هو الليزر او ما هو الحل

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

