#  مفصل

ملتقى عظمين من الهيكل العظمي.

هي الأماكن التي يلتقي فيها عظمين، أو أكثر بغض النظر عن حدوث حركة بينها، أو لا.
وتقسم حسب نوع الأنسجة التي تقغ بين العظام إلى:

**مفاصل ليفية: Fibrous J**. حيث يتصل الطرفين القريبين بأنسجة ليفية ، ولهذا فإن
الحركة تكون قليلة. وتعتمد الحركة على طول الألياف المغرائية التي تصل العظام؛
مثلاً عظام الجمجمة والمفصل القصبي الشظوي السفلي.

**مفاصل غضروفية Cartilage J**.وتقسم إلى نوعين: النوع الأول وهي التي تتحد فيها
العظام بواسطة صفيحة، أو قضيب من الغضروف الزجاجي(الهياليني)؛ مثل الإتحاد بين
المشاشة والجدل في العظم النامي، وبين الضلع الأول والقص. ولا يوجد أي حركة
ممكنة. والنوع الثاني وفيه يتحد العظم بصفيحة من الغضروف الليفي، وتكون سطح
العظام مغطاة بطبقة رقيقة من الغضروف الزجاجي (الهياليني) مثلاً مفاصل فقرات
العمود الفقري والإرتفاق العاني.

**المفاصل الزليلية:Synovial J**. وتكون السطوح المفصلية للعظام مغطاة بطبقة
رقيقة من الغضروف الزجاجي (الهياليني) مفصولة بواسطة جوف مفصلي. ويسمح هذا
الترتيب بدرجة كبيرة من الحركة، ويكون جوف المفصل مغطى بغشاء وليلي، يمتد من حدود
السطح المفصلي إلى الطرف الآخر. ويكون الغشاء الزليلي محمياً من الخارج بغشاء
ليفي قوي يسمى محفظة المفصلة. ويحتوي على سائل مفصلي زليلي يفرزه الغشاء الزليلي
. وفي مفصل الركبة مثلاً؛ يكون هناك أقراص من الألياف الغضروفية تسمى **'الأقراص
المفصلية'** ، أو يكون هناك أقراص دهنية مثلاً في مفصل الفخذ والركبة.

ويحدد الحركة في المفاصل الزليلية :

شكل العظام المشاركة في المفصل.

وجود أربطة ليفية تربط العظام( الأربطة المتصالبة في الركبة).

الهياكل التشريحية القريبة.

ويعتمد ثبات المفصل على عدة عوامل

\- شكل وحجم وترتيب السطوح المتمفصلة.

\- على الأوتار المرافقة

\- توتر العضلات حول المفصل.

