هلو يوجد عشبة طبية تساعد في تقليل التهاب المفاصل ....او اذا كان هناك فطر في
غضروف الركبة هل هنالك عشبة مفيده في هذه الحاله ؟

لا يوجد عشبة محددة تناسب جميع المرضى وفي كثير من دهونات الجسم التي تساعد على
تخفيف الالتهاب الكثير من النباتات , بمعنى مصدرها نباتي , ينصح استشارة اخصائي
روماتيزم...

منذ يوم ولادتي ابني الخامس قبل 5 اشهر و انا اعاني من الآم العظام وصعوبة في
الحركة خضعت لفحص كلس وكل شيئ طبيعي هل يمكن ان يكون التهاب عظام ؟ او شيئ اخر ؟
وما علاجه

ما تعاني منه هو تعب وارهاق في العضلات والتهاب في النسيج العضلي علاجه الراحه
ويمكنك زيارة عيادة العلاج الطبيعي وعمل جلسات مساج

السلام عليكم ورحمة الله تعالي وبركاته. اشتكي من الام في الرجل الشمال من فوق
الفخز الي اسفل الرجل؟ افيدوني جذاكم الله كل خير

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء التصوير والتحليل اللازم

أوقات بيجلي الم اسفل الظهر وبيكون معاه شبه توقف في رجلي الشمال من الجزء بتاع
المقعدة بيعملي شبه عدم قدرة علي التحميل عليها والمشي

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم

لدي الام شديدة في الكتف بسبب التهاب العضلات هل يوجد تمارين او علاج او اعشاب؟؟؟
كما انها تسبب الام وارق شكرًا

نعم يوجد تمارين مع بعض الأدوية تحسن من الاعراض و هو ما يسمى بالعلاج التحفظي و
يؤتي ثماره في الغالبيه العظمى من المرضى .. قليل من المرضى يحتاج لمنظار كتف

سلام....ابنتي بعمر15 سنه مريضة منذ عامين والان اكتشف مرضها ضمور عضلات
ducheneنرجوا المساعدة بوصف دواء ..وهي تحس بألم في الركبة والحوض.

عليك متابعة طبيبك طبيب الاعصاب فهو يعرف وضعك جيدا ويتم تحويلك للتخصص اخر اذا
احتاج الامر

قمت بعمل بزل للركبة لوجود ارتشاح ماء بسبب تاكل بسيط بالغضروف الهلالي(grade 1)
ما هو احتمال عودة ارتشاح الركبة بعد عمل بزل للركبة؟ وما الذي يجب فعله في حالة
عودة الارتشاح؟

عادة ما يترك الارتشاح و يعالج تحفظيا ما لم يكن ارتشاحا دمويا كبيرا

السلام عليكم انا انثى في ٢٥ اعاني من الم في الكتف الايسروالصدرالجزء العلوي
وإرهاق شديد ودوخه ونعاس والم معدة وبرد شديدمن دون سخونه عاليه وسعال بسيط
وعادتامااشتكي من القولون

عليك مراجعة طبيب العائله للفحص السريري وتوجيهك للتخصص المعني فالاسباب كثيره
ولديك اعراض عده ومتنوعه

اعاني من الم رهيب اسفل الظهر منذ اكثر من ٨ سنوات وقد شوخص علي انه تزحزح
الامامي الخلقي للفقرات القطانيه العجزيه . هل له علاج بالتدخل المحدود

نعم ، بالطبع له علاج بالتدخل المحدود

اعاني من الام في رقبتي وبدأت تشتد الالام في الجزء الايسر منها واثرت علي كتفي
الايسر احس ان هذا الجزء اصبح اثقل من كتفي الايمن وعندما اتحرك حركة سريعة احس
بعظمي يتحرك فيها

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء
اللازم من تصوير وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

