#  بيلة بروتينية

وهو كمية زائدة من البروتينات في البول؛ كالألبومين والغلوبولين والفيبرونوجين
وبروتينات متقاربة؛ كالبروتينات الشحمية والمعدنية والصباغية والسكرية والمخاطية،
وبروتينات نووية.ترتفع كمية البروتين في البول عندما ترشح كميات قليلة من
البروتين في الكبيبات السليمة، وتعد البيلة البروتينية شاذة إذا زادت كمية
البروتين عن 150ملغم/24 ساعة. ويحمي الإنسان من ضياع البروتين أليتان هما: 1- لا
نفوذية جدر الكبيبات للبروتينات مرتفعة الوزن الجزئي، 2- إعادة امتصاص البروتينات
منخفضة الوزن الجزيئي التي ارتشحت في النبيبات الكلوية الدانية. وتشاهد البيلة
البروتينية في : 1- متلازمة الكلاء وتتميز ببيلة بروتينية شديدة تتجاوز 3،5
ملغم/م2 ، ويلاحظ نقص الألبومين في المصل والوذمة المعممة، وفرط شحميات الدم/
والبيلة الشحمية. 2- التهاب الكبب والكلوة/ حيث يتراوح مقدار البروتين في البول
بين غرام واحد وثلاثة غرامات في اليوم. 3- ارتفاعضغط الدم الشرياني الخبيث 4-
احتقان أوردة الكلوتين التالي لقصور القلب الاحتقاني 5- يمكن حدوث بيلة بروتينية
بالوقوف المديد، أو الجهد الشاق عند معظم البالغين والشباب، ودون حالة مرضية
وتسمى بيلة بروتينية انتصابية وظيفية.

