علاج جدرى لطفلة عمرها 6 اشهر

خافضات حرارة وتعقيم الجلد

ولدي عمره 5 شهور وظهر له حبوب صغيره جدا حول العنق من مدة اسبوعين تقريبا وتزداد
بعض الاوقات بالانتشار قليلا

قد تكون من المريله التي عادة تستعمل حول العنق اثناء الرضاعه او الاكل- التهويه
المناسبه وازالة السبب وربما استعمال كريم خفيف يحل المشكله

ما هي اسباب التعرق الكثير عند الاطفال اثناء النوم

هناك عدة اسباب للتعرق منها كثرة الملابس وو الجو الدفيء و منها نقص rickets اي
نقص املاح الكالسيوم واو امراض الغدة الدرقية و الجارة درقية .هل يوجد فتق في
السرة او امساك

ابني عمرة سنة ثمن تشهر عندة لحمية في مناخيرة وبنات ادنين اكبار ماذا افعل

لمعرفة وجود اللحمية بالاضافة الى الاعراض كالشخير او احمرار الوجنتين يجب عمل
فحص اشعاعي و هذا كله بعد استشارة طبيب الانف و الحنجرة

ابني عمره سنتين وشهر ولاحظت عليه امس ان لون برازه اسود يابس علماً انه معظم
اكله حليب وماء واحيانا عصيرات فقط لاياكل نهايئاً ماذا افعل

البراز الاسود و المصاحب للامساك تكون أسبابه ادوية الحديد .وان اعطاء السوائل
فقط يسبب الامساك .يجب اعطاءه الطعام الغني بالالياف كالخصار و الفواكه المغسولة
غير مقشره...

ابنتي تمص تأكل أظافيرها

اذا الطفلة كبيرة فهناك اضطراب نفسي او اهمال و غيرة من اخوتها او نقص في بعض
الفيتامينات .و يجب التمييز بين مص الاصبع و قضم الاظافر .ا.ممكن اعطائها شيء في
يدها او لف...

مساء الخير ابني عمره ٧ ونصف ،، عندما ياكل ويتجشأ لا يسترجع إنما مع الحليب
عندما يأخذ رضعة ويتجشأ يُرجع شيء قليب وهذه حالة جديده من ١٠ ايام ،هل يستلزم
علاج ام حالة طبيعية شكراً

اذا كان عمر طفلك سبع اشهر فهناك ارتداد فسيولوجي يختفي بعد اكتمال اعصاب المريء
و المعدة .يجب تدشاية الطفل . و اذا كان منفوخ يعطي دواء للانفاخ و مساج حول
السرة عكس...

الحل لمن لا يشرب الحليب !؟؟

اطعامه مشتقات الحليب من البان و جبن و بيض .او خلط الحليب مع الكوكتيل او اضافة
نسكويك

السلام عليكم ورحمة الله بنتي عمرها 7اشهر تعني من حرارة في رأسها شديدة شنو
أسباب أرجو منكم راد بسرعة

الغلب في هذا العمر التهاب الحلق الفيروسي او التهابات الاذن او التهابات المجاري
البولية بغض النظر عن الاسباب ما يسبب الحرارة .يجب عرض الطفل على الطبيب

ابنتي عمرها سنة و10 أشهر أرتفعت حرارتها فجأة و بدأت بتقيء مادة صفراء علما
بأنها لم تأكل ولم تشرب شيئا بهذا اللون وأرجلها باردة جدا

تحتاج لفحص سريري

