اجرت والدتى حقن للكبد لكنها تانى يوم توقف البول، فى اليوم التالى قومنا بتحليل
كرياتينين وكان 1.8 و قبل الحقن كان 0.8 بعد ذلك عملت بول هل الكلية مصابة ام وقت
التحليل مبكر ؟ وما الاجراء اللازم بعد ذلك؟

أهم شيئ الان ان تتناول السوائل بكثره ويفضل سوائل في الوريد وعمل فحص الكرياتنين
يوميا لمدة ثلاث الى اربع ايام

جاءني مرض التهاب الكبد a مرتين فهل هذا شي طبيعي

يمكن الاصابه بالالتهاب الكبدى الفيروسى ا أكثر من مرة الف سلامة

25 سنة .كنت مصاب بالسل منذ 3 سنوات وشفيت وبعد 3 اشهر مباشرة اصبت بحكة شديدة
مزمنة في انحاء الجسم كله دون اي اثر عملت كل تحاليل الدم وكانت سليمة.استعمل منذ
سنتين ايرليكس

عاود تحليل السل ولو سليم قم بمراجعة طبيب جلدية

عندما اكل الفاصولياء احس ان لا يمكنني التحرك احس اني منفوخ مثل الكرة لا يمكنني
الاكل عندما اكل الفاصولياءشيء في بطني بيأذيني لا يمكنني ان افعل اي شيءولا
يمكنني ان اتنفس جيد

الفاصولياء من الاطعمة التي تؤدي الى النفخة و خصوصا اذا كنت تعاني من قولون
عصبي. بشكل عام حاول الابتعاد عنها.

والدتي اصيبت بمرض الدرن وعمرها مايقارب ٦٠ هل يوجد علاج وهل أدوية الدرن تسبب
لها مضاعفات

يوجد علاج لمرض الدرن و يجب علاجها بدكتور متخصص فى الحميات وضرر المرض اكثر
بكثير من ضرر العلاج

علاج كتلة وعائية على عنق الكبد من الخارج بطول ٩س ارتفاع٦س

هذه غالبا اسمها hemengioma ,ولا ضرر منها و بالذات ان لم تكن ضغطاه على اى شىء -
احيانا تنزف و تسبب الم شديد لكن المسكنات كافيه له - محاوله ازالتها جراحيا قد
يسبب نزيف...

انا مريض بلقولون العصبى ايه افضل مشروب لعلاجه وشكرآ

شرب الكمون او الشومر (الشمر) يحسنان من اعراض القولون العصبي.

السلام عليكم يادكتور اختي عملت عمليه اصاصال المراره عمليه جراحيه والان حالته
الصحيه تزداد سواء غندها ضيق في التنفس وانتفاخ في البطن ايش السبب نرجوردكم

هناك احتمالات كثيره لما حدث لاختك اعتقد الجراح الذى عمل العمليه هو اكثر واحد
يسطتيع الاجابه على اسئلتك على اى حال هى محتاجه لصونار و اشعه على الصدر

أصبت بإلتهاب بالمعدة و تشنج بالقولون ، لكن من دون ان اتألم من معدتي ، لكن اشعر
بضيق و انتفاخ في بطني ، انا مراعي الحمية وتقليل الجموضة ، أعاني من عملية أح أح
أح

يجب الاقلال من المسبكات والمسكنات والتوابل والشاى والقهوة والتدخين وزيادة اكل
الخضار المحتوى على الياف وتناول بعض الأدوية التي تقلل من حموضة المعدة
والمنظمة...

عمري 30متزوج من شهرين اعاني من حرارة بالضهر والبطن وهيجان ولكن كلها داخلية لو
قمت بقياس حرارتي تطلع نظامية يعني لايوجد حرارة بالخارج مالسبب الرجاء الرد
بأسرع وقت ولكم الشكر

اعتقد مشكلتك هى غالبا هى التوتر العصبى وجرب دواء مثل سيتالوبرام 20 مج يوميا و
اذا ارتحت عليه استمر لمدة 3 شهور

