#  مكملات الكولاجين التي تؤخذ عن طريق الفم

## ما هي المواد الموجودة في مسحوق الكولاجين و ما هو سبب وجودها؟

هناك مكونان اثنان قد تجدهم في مسحوق الكولاجين الخاص بك:

### 1\. فيتامين سي:

  * يلعب فيتامين سي دورا رئيسيا في إنتاج الجسم للكولاجين.
  * يتم اضافته للمكملات الغذائية يعطي الجسم قدرة إضافية على إنتاج الكولاجين الطبيعي. 

### 2\. حمض الهيالورونيك:

  * حمض الهيالورونيك هو مكون آخر موجود في الجلد الذي يعمل على إبقاء البشرة ممتلئة ورطبه بشكل جيد. 
  * يقل إنتاج حمض الهيالورونيك مع التقدم في السن. 

## أفضل مكملات الكولاجين:

لمعرفة أفضل مكملات الكولاجين عليك:

  * البحث عن علامة تجارية ذات سمعة جيدة.
  * استشارة طبيبك.
  * أفضل مصادر للكولاجين هي تلك التي تم استخدامها في دراسات بحثية وتم تقييم سلامتها وفعاليتها. 
  * كولاجين الأسماك (الكولاجين البحري).
  * الكولاجين العضوي.
  * الكولاجين موجود فقط في المنتجات الحيوانية، لذلك لا يوجد خيار نباتي. 

## مصادر الكولاجين للنباتين:

إذا كنت نباتي بإمكانك مساعدة جسمك على انتاج الكولاجين من خلال تناول العناصر
الداعمة لإنتاج مثل:

  * فيتامين سي.
  * بعض الأحماض الأمينية المحددة مثل الجليسين، البرولين والليسين. 

## هل أنت بحاجة إلى مكملات الكولاجين؟

مكملات الكولاجين تعمل على الحفاظ على سلامة الهيكل ومرونة الأدمة، ولكن هناك
الكثير من الطرق لحماية إنتاج الكولاجين الطبيعي دون المكملات الغذائية.

### 1\. كن حذرا من تلف بسبب أشعة الشمس:

  * ان التعرض لفترات طويلة للـ اشعة فوق البنفسجية يسرع بشكل كبير شيخوخة الجلد من خلال اتلاف واستنزاف الكولاجين وحمض الهيالورونيك. 

### 2\. السيطرة على الالتهاب.

اتباع نمط حياة يعرضك للالتهابات يغير من طبيعة الكولاجين إما عن طريق:

  * عدم تنظيم الألياف.
  * انحلال الكولاجين. 
  * التدخل في عملية إنتاج الكولاجين. 

#### أمور تعرضك للالتهابات:

  * اتباع نظام غذائي غني بالسكر.
  * المعاناة من الإجهاد المزمن.
  * اختلال الـ كورتيزول.
  * تدخين. 

### 3\. بشرتك انعكاس لنظامك الغذائي:

  * الجلد الصحي جدا يأخذ صحته من النظام الغذائي، ويكون غني في الفيتامينات، مضادات الأكسدة، الأحماض الدهنية الصحية والبروتينات.(إقرأ أيضاً: التغذيه والبشرة) 

### 4\. أفضل الأغذية لحماية الكولاجين:

  * المواد المضادة للاكسدة والأطعمة الغنية بالكبريت. 
  * تناول الفواكه والخضروات الغنية بفيتامين سي وغيرها من مضادات الأكسدة تعمل على حماية الكولاجين. (إقرأ أيضاً: الأطعمة التي تحسن مظهرك) 
  * تناول الأطعمة الغنية بالـ كبريت تساعد في عملية إنتاج الكولاجين، وعدم استهلاك كمية كافية من الكبريت قد يؤدي إلى الشيخوخة المبكرة للجلد. 

#### اطعمة الغنية بالكبريت:

  * الخضروات الصليبية.
  * البقوليات.
  * المكسرات.
  * الثوم.
  * البيض.
  * البروتينات الأخرى مثل الأسماك، لحم البقر والدجاج. 

### 5\. تناول مرق العظام:

  * إن تناول مرق العظام أحد طرق الحصول على بعض الكولاجين. 
  * طبخ العظام ونخاعات الحيوانات يسبب إطلاق بعض المركبات التي تساعد على شفاء البشرة والمعدة مثل الكولاجين، البرولين، الجلايسين والجلوتامين. 

### هل عليك تناول مكملات الكولاجين؟

  * هذا القرار يرجع لك.
  * من المهم أن تسأل نفسك ما هي أهدافك الصحية وما إذا كنت على استعداد لإضافة مكملات الكولاجين إلى حياتك.
  * لا يوجد مخاطر حقيقية من تناول مكملات الكولاجين، لذلك قد يكون من المفيد تجربته لمعرفة إذا ما كنت ستلاحظ أي تغييرات على صحة بشرتك. 

### متى عليك البدء بتناول مكملات الكولاجين؟

  * من الصعب تحديد ذلك ولكن بعد عمر الـ 20 سنة يقل إنتاج الكولاجين بنسبة واحد في المئة كل عام. 

**إقرأ أيضاً:**

فوائد الكولاجين للبشرة

الكولاجين يساعد في معالجة اللثة حول الجذور المكشوفة

نصائح ذهبية للتخلص من التجاعيد

الغذاء المناسب لحماية البشرة من التجاعيد

تعانين من ظهور علامات تمدد الجلد !

المصدر:

https://www.mindbodygreen.com/0-28396/will-taking-a-collagen-supplement-
really-transform-my-skin.html

