قبل اربع اشهر بدأت اعاني من اعراض نزلة معوية حسب تشخيص طبيب باطني ، وكان هناك
زيادة في عدد مرات التبول اليومي مع كمية كبيرة في البول كل مرة ، عملت عملية
منظار قولون والحمد لله النتائج سليمة ، ثم اصبح عندي دوخة راعت عدة اطباء وفي
النهاية راجعت طبيب اعصاب الذي ارجع الامر الى اضراب عصبي واعطاني وغماتيل

زيادة عدد مرات البول مع كثرة مرات البول في كل مرة يستوجب عمل فحص سكر الدم
وكذلك الغدة فوق الكلوية ( الكظرية ) وادوخة يمكن ان تظهر في حال الارتفاع الشديد
للسكر او ضعف...

انا شاب ابلغ من العمر ١٩ يوجد فوق الخصيه اليسره تضخم فى الاورده يزداز حجمها
عند الوقوف ويقل عندما افرد جسمى على السرير ولا اشعر بالم؟

هذا مؤشر على وجود ما يسمى الدوالي لا بد من عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته عندي سؤال اذ اردت ان اجامع زوجتي لحطة التقاء
القضيب مع المهبل يقذف المنب بسرعة؟ سؤالي الثاني عندي سرعة قذف وجربت انواع عدة
من العلاجات لكنها وقتية اريد أسأل عن علاج اسمه ماكس مان وهل هو مفيد او لا ؟

بالواقع فان بعض الاشخاص يستفيدون من استعمال هذا العلاج الذي ذكرت وبالواقع فان
اثاره الجانبيه قليله ويمكن استعماله بامان

اعاني من تدلي في خصيتي اليمني وقبل يومين صاحبني بها الم وصعوبه معه في المشي ثم
بعدها اختفي مع الراحه وقل التدلي واليوم رجع التدلي مرة اخري ارجو الافادة وشكرا

لا يعني اختلاف مستوي خصية عن أخري وجود أي مرض؟ ولا يعني تدلي الخصية اليمنى عن
اليسرى أي شيء، ولا يحتاج لأي علاج أو تدخل. الألم الذي كان موجوداً كان نتيجة
احتقان في...

لدي خصية واجدة ماهي التدابير التي يجب آخذها للمحافظة عليها

الابتعاد عن ممارسة الرياضات العنيفه والابتعاد عن مكامن الخطر .....مثل السقوط
او كرة القدم....

عمرى 35 سنه عملت عمليه لدولى فى الخصيتين من شهر 1/2014 والدكتور وصف لي دواء
الزنك وقال تمشى عليه ثلاث شهور وبعدها تعمل تحليل سائل منوى فمارايكم

الراي انه لا ضرر منه....و جيد

ُأُعاني في هذه الأيام بألمٍ قليل في أسفل الظهر على اليمين لربما " الكلية " ،
وللعلم فمنذُ شهر تقريباً توقفت عن ممارسة الإستمناء (ممارسة إسبوعية في يومٍ
واحد ) وللعلم أيضاً إني في سنِ المراهقة. فهل له علاقة؟ وما العلاج منه؟

ليس للاستمناء علاقة بالموضوع! عليك عمل فحص للبول ومراجعةاختصاصي مسالك بولية
للتشخيص الدقيق.

اشكرالدكتورايهاب لتفضله بالردعلى سؤالي واريدان اوضح باني اعمل للوالده فحص
شهريا وكان الكرياتين ثابت على3وقبل ارتفع3.7وهذاالشهر4.5واريدنصيحه للحدمن
ارتفاعه وهل بالامكان التواصل

اسعد بمساعدتك ولكنك تحتاج الى متابعه من طبيب يناظر الحاله سريريا وليس تليفونيا
او على الانترنت هناك سبب للارتفاع تاكد من ضبط وعلاج التهابات البول والامراض
المزمنه...

السلام هل الحركه في السائل المنوي في الساعه الاول 44 % والساعه الثانية 41 %
والساعه الثالثه 38 طبيعيه وباقي التحليل سليم ارجو الرد

طبيعي التحليل

السلام عليكم.. اعاني من ارتخاء في الانتصاب واشعر باختلاف بقوه الانتصاب علما
بان عمري 24 اجريت فحص سائل منوي وكانت النتيجه سليمه لكن يوجد دوالي في الخصيه
اليسرى فقط وشكرا

اخي الكريم لا يوجد رابط بين الدوالي والضعف الجنسي لديك انما على الاغلب العامل
النفسي هو السبب يرجى مراجعة الاخصائي لاعطائك العلاج المناسب اما وجود
الدوالي...

