كان لدي بواسير متدلية قبل سنة .. لكن اختفت ولله الحمد .. وعادت مجدداً لكن مجرد
ألم بدون أي علامات .. واختفت ولله الحمد .. والآن عادت البواسير بعد أن أخرت
البراز ( الشديد ) لـ مرتين هذا الأسبوع .. حيث أنني كنت أتعصر من أجل تأخير
البراز .. فـ عادت البواسبر مجدداً .. ما العمل حتى أعالج نفسي .؟!

بما أنك اصبحت تعرف كيف تسير الأمور ، فعليك المحافظة على براز لين وتجنب الامساك
الذي يسبب خروج الباسير وتكوينها، ولا تحاول تأخير الباز وتسبيب الامساك.

السلام عليكم عندي باسور خارجي ما هي افضل طرق علاجه وكم تكلفة العملية بالاردن

ينبغي اجراء الفحص الشرجي وتنظير الشرج والمستقيم لنفي الاسباب العضوية ..راجع
اسئلة شبيهة. لسنا موقع لتحديد اسعار العمليات وانما لتقديم المشورة الطبية.

انا عملت عمليه الفتق في الخصيه منذ 3سنوات وانا مقبل علي تقديم في الكليه
الحربيه هل ذلك يمنعني من القبول ارجو المشوره

أنا لا أعرف شروط القبول في الكلية العسكرية، ربما يساعدك أحد الأطباء من مصر.
كما وصف الفتق غير دقيق، فهل هو فتق إربي؟ مباشر أو غير مباشر.

سلام عليكم أرجو أن تنصحوني الله اخليكم أنا منذ 5 أشهر عملت عملية على العذر ما
يسما بالبواسير لكن كل ما دخلت المرحاض يخرج كثير من الدم و أحس ان الشرج ضيق و
كلما ذهبت لطبيبي يقول لي العملية جيدة ويعطيني دواء مسهل وا دوية لشرج و لتوسعته
بالاصبع كما اني ضعفت بشكل كبير لدرجة اني قد أزن 35 كغ بدون مبالغا و انا ابلغ
28 سنة وشكرا هاااااااااااااام

لا نستطيع أن نشكك في كلام الطبيب، فهو يرى ويفحص ويقول الحقيقة بالتأكيد،
وعمليات البواسير قد تكون مزعجة بشكل عام، ويجب تغيير نوعية الطعام ليصبح أكثر
طراوة، يعني...

السلام عليكم لدي الم شديد في داخل فتحة الشرج وانا عملت عمليتين للبواسير وكي
للشرخ طبعاً كل عملية تبعد عن الثانية مدة سنة والان لي ثلاث شهور من عملت
العملية الثانية وهي كي داخل الشرج او اسمها فيشر لكن الالم لم ينتهي بل مستمر
ويزداد بعد البراز مالحل

الحل هو تجنب الإمساك، يعني تغيير نظام التغذية بحيث يحتوي الغذاء على الكثير من
الخضروات والفواكه والألياف، وشرب المزيد من الماء ، والالتزام بموعد محدد للبراز
،...

رجوع الناسور العصعصي بعد شهر من العملية هل يعالج بالجراحه او هناك طرق اخرى مثل
المضادات و المراهم ؟

نكس الناسور العصعصي يتطلب اجراء جراحة والاكثر شيوعا وقبولا هي عملية Karydakis
وهي عبارة عن استئصال جوف الناسور كاملا بعد حقنه بصبغة الميتيلين الزرقاء وتتبعه
مع عمل...

السلام عليكم , عمري 20 سنة , و طولي 170 سنتيمتر , أريد أن أعلم هل طولي طبيعي
أم ناقص , اضافة الى معدل عرض الكتفين عند الرجل بالسنتيمتر , و شكرا

الطول عادي، ويعتمد على الوراثة بشكل عام.والمهم في عرض الكتفين أن يكون أكثر من
عرض الحوض لدى الذكر أو العكس لدى الأنثى.

لقد تعرضت لصدمة واصيب احد اسناني(القواطع) بخدش افقي يمكنني رؤيتة بالضوء فهل
يمكن لهذا الخدش ان يشفى وكيف’؟

عليك مراجعة طبيب أسنان فريما أمكنه عمل تجميل للسن، حف أو تلبيس!، ولكن السن لا
يعود كما كان.

السلام عليكم .. انا شاب حلقت شعر غورتي بي مكينة حلاقه.. وجرحت فتحت الشرج ..
جرح صغير جدا . ولكن طلع محل جرح حبة صغيره.. وفتحت الشرج الان تالمني . جدا ..
علما. لا عندي بواصير ولا شيء اخر سعدوني بعلاج ارجوكم.. ارحموني

راجع طبيبك من اجل تعقيم وعلاج الجرح

هل ادخال شيئ قطره حولي 0.6 سم في الشرج و لعمق 3 حوالي 3 سم قد يؤثر على عمل
المعصرات او على المستقيم .استطيع التحكم في خروج البراز و الريح و لكن اشعر ببعض
الحرقان الداخلي

ليس من الطبيعي إدخال اي جسم أجنبي في الشرج والمستقيم... والاذية العضوية قد
تحدث ولكن الأهم معالجة الخلفية النفسية لهكذا تصرف....

