ما هو علاج عرق النسا لدى الرجال

يجب عمل صورة مغناطيسية للفقرات القطنية و اذا كان ضغط على جذور الاعصاب فان الحل
يكون جراحيا , اما اذا لم يتبين في هناك ضغط على جذور الاعصاب فيكون في العلاجات
التحفظية

هل يتكرر مرض التهاب الاعصاب الطرفيه

يجب معرفة سبب الالتهاب اولا والذي يمكن ان يكون نتيجة : الجذام ، متلازمة جيليان
باري - التعرض للإشعاع: البربري، نقص فيتامين ب ١٢، أمراض استقلابية، داء السكري،
نقص...

هل هناك علاقة بين اضطربات في عدد الصفائح الدموية و مرض التصلب اللويحي ؟؟

بالتاكيد يوجد علاقة بين اضطرابات عدد الصفائح الدموية ومرض التصلب اللويحى حيث
انمرض التصلب اللويحى هو من امراض الجهاز المناعى الذاتى
autoimunediseaseومايصاحبه من تكون...

اعاني من التهاب المفصل العجزي الحرقفي Sacroiliitis وبدات في العلاج باستخدام
الهوميرا وحبوب نابروكسين وبعد اربع اشهر اجرى الطبيب فحوصات الدم ووجد انخفاض
وضائف الكبد ماسبب ذلك

من الافضل استشارة طبيب روماتيزم

هل هناك علاقة بين العادة السرية وضعف الاعصاب

للعاده السريه اعراض سيئه كثيره واهمها الاعراض النفسيه السيئه

،اعاني من الام في الجزء الايمن من جسمي ،بدأ في قدم ثم انتقل الى ساق وبعد مرور
عام انتقل ايضا الى ظهر والان مؤخرا رأسي، فأنا على هذا الحال مدة4 سنوات ووزن في
نقصان مستمر،هل القولون يمكن ان يسبب هذه الاعراض كلها وبهذه الطريقة ،وما الحل
انا في الجحيم اخواني الكرام

من المبكر الحديث عن الجحيم في مثل عمرك عليك بداية عمل تحليل دم شامل وفحص وظائف
الكلى والكبد ودرجة ترسب الدم وما قد يشير الى وجود التهابات او اورام للتخلص من
حالة...

عندى دوران وزغلله بالعين

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
للاعصاب مع...

اعاني من دوخه مفاجاه الم في الظهر والركبتين حرقه في العين وضغط علا الجبهه
وارهاق شديد ونبظات في عضلات اليد ارجوكم افيدوني

اعمل رنين للدماغ و فحوصات دم مع الفيتامينات

اعاني من نسيان بعض الاشياء و عدم تذكر الاحداث بالتفصيل

ينصح عمل فحص فيتامين ب12 والنوم بشكل كاف والابتعاد عن اجواء التوتر والاجهاد ,
من الضروري ممارسة الرياضة

أشعر من وقت لآخر بثقل في يدي ورجلي كلها اليسرى (( كأنها مخدله )) و أحيانا يورم
جانبي (( أعلى رجلي )) وعندما ذهبت للطبيب أخبرني أنها حاله نفسيه لكنها تالمني
جدا ماذا أفعل?

قد يكون السبب عضوى او نفسى لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات
العنقية والفقرات العجزية القطنية وعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الطرف العلوى
والسفلى الايسر...

