لدي طفل يبلغ من العمر سنتان ونصف والى حد الان وهو لا يتكلم علما بان اخي لدية
طفل بنفس العمر يتكلم بطلاقة فهل هناك مشكلة عند طفلي علما بانه يسمع جيدا ويفهم
عندما اقوم بتوجيهه لشي ماء هل هناك مخاوف على طفلي افيدوني جزاكم الله الف خير

لايتكلم اى كلمه؟هل تم فحص سمعه عن طريق اخصائى؟ربما عندما تطلب من غرض ما تؤشرى
له .افضل عرضه على اخصائى انف وأذن وحنجره لعمل الازم له.

فيه بنت تناولت د واء TEGRETOL لما كان عمرها سنة واخدته لمد سنتين هي الان عمرها
عشر سنين مناعتها ضد الامراض كثير ضعبفة وعندها عصبية كتير كبيرة هل هدا راجع
للدواء اللي اخدته وهي صغيرة.

هذا العلاج يعطى ولمده اطول ايضا ولكن يوقف فى التدريج ولنفس المده.وبما انها صار
لها سبع سنوات منذ اوقفت العلاج اعتقد انه لا يوجد اثار للعلاج فى دمها.المناعه
التى...

انا عندي بنت عمرها 6 سنوات صار لها مرتين وهي تشتكي من الام في اسفل رجليها اي
الجزء الدي نمشي عليه وهي تتالم بشدة من فضلكم افيدوني . وجزاكم الله كل خير

ربما يكون عندها تبسط فى القدمين.اخصائى اطفال او عظام يفيدك جيدا

انجبت ابني في الاسبوع 31 من الحمل فهل اعامله كابناء جيله ام انه سيتأخر في
التقدم والنمو؟؟؟؟

يحتاج الاطفال الخدج الى عناية خاصة عند الولادة و لكن عند الخروج من الخداج تكون
الامور بالعادة جيدة و يعامل الاطفال كأقرانهم يتأخر بعض الاطفال الخدج في
اكتساب...

ماهو القلاع لدي طفل يبلغ ثلاثة اشهر ارضعه رضاعه صناعية لاحظة وجود طبقة بيضاء
لبنية على لسانه هل لهذه الطبقة علاقه بالقلاع علما بانه مؤخرا لايرضع بشكل جيد

القلاع الفموي هو التهاب فطري يظهر على اللسان و هو لا يدعو للقلق في هذا العمر

السﻻم عليكم هل يوجد عﻻج لحساسية الﻻكتوز بشكل عقاقير؟

بما ان سبب الحساسيه معروف الابتعاد عن السبب هو العلاج.اما عقار لذلك لايوجد.سوي
عندما يكون هنالك اعراض خارجيه مثل الحكه او الاحمرار يعطي علاج للتخفيف.العلاج
هو...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي طفله عمرها خمس سنوات لديها تشنجات عندما
تتحدث اوتتفاعل مع اي موضوع يشد انتباها فقط ولاتعاني من التشنجات اذا كانت تتابع
التلفزيون اواذاكانت نائمه اتمنى توجيهي ولكم جزيل الشكر.

هذا سؤال غير مفهوم.هل عندها او لا.عرضها على اخصائى اطفال وعمل مخطط للدماغ مهم
جدا وربما تكون بحاجه الى صوره طبقيه للدماغ

متى تكون طفلتى مصابه بالاسهال يعنى كم عدد مرات الاخراج التى يعد بها ان تكون
مصابه بالاسهال ومتى يكون الموضوع خطير ومتى يجب ان اذهب للطبيب

اذا كان الطفل يرضع من امه ممكن ان ان يكون الاخراج من 3-5 مرات يوميا او كل 3-4
ايام مره وفى الحالتين يكون الخروج طري ولونه اصفر وبدون رائحه.لكن اذا كان يرضع
حليب بقري يكون...

سﻻم عليكم كم المدة الطبيعية لاحتباس بول الطفل بعد عملية الختان .؟ومتى تنصحوني
بمراجعة الطبيب لو استمر الامر.. وهل ضمور العضو ااذكري للطفل تحت الجلد بعد
الختان له سلبيات؟ ولكم الشكر

يجب ان يبول الطفل بعد الختان وان يكون البول طبيعى وكما كان سابقا.اذا شعرت انه
تأخر عما كان قبل الختان المراجعه فورا.لايوجد ضمر انما ممكن ان يكون الطفل ناصح
او ان...

ادم بيمسك ودنه جامد ومن امبارح عنده اسهال وبطنه واجعاه عمره سنه واحده

ربما يكون عنده التهاب الاذن الوسطى عرضه على اخصائى اطفال مهم

