#  عوامل تؤثر في بلوغ الذكور

أخبار الطبي-عمّان

\- تشير دراسة أمريكية جديدة نُشرت في مجلة (Pediatrics) **أنّ الوزن عامل مهم في
توقيتبلوغ الذكور.**

\- الأبحاث السابقة في الفتيات ربطت بين البدانة وزيادة مستويات هرمون
الاستروجين، والذي يمكن أن يسرع في البلوغ. لكن الدراسات السابقة في الذكور لم
تؤد إلى تفسيرات واضحة لكيفية تأثير الوزن على البلوغ على الرغم من أهميتها
لأطباء الأطفال الذين يراقبون الأطفال في النمو والتنمية.

\- للدراسة الحالية، حلل الباحثون بيانات 4000 من الفتيان الذين تتراوح أعمارهم
بين 6-16 عاماً مثل: الوزن والطول وحجم الخصية (وهي مؤشر على بداية سن البلوغ).
كان نحو 60% من الأولاد لديهم وزن طبيعي، في حين أن 17% يعانون من زيادة الوزن و
23٪ يعانون من السمنة.

\- الفتيان الذين يعانون من زيادة الوزن ولكن لا يعانون من السمنة المفرطة دخلوا
مرحلة البلوغ في سن مبكرة حوالي 9.3 عاماً مقارنة بـ 10 سنوات لأقرانهم ذوي الوزن
الطبيعي، وانتقلوا إلى مرحلة لاحقة من البلوغ عند حوالي 14.5 سنة مقارنة مع 15.2
سنة على التوالي.

\- النتائج تقدم حتى الآن سبب آخر للآباء والأمهات وأطباء الأطفال لمساعدة
الأطفال على الحفاظ على وزن صحي من خلال اتباع نظام غذائي متوازن وممارسة
التمارين الرياضية بانتظام، ولا ننسى المشاكل الأكبر المرتبطة مع السمنة بما في
ذلك مقاومة الأنسولين والسكري وأمراض القلب والضغط على العضلات والعظام.

**اقرأ أيضاً:**

استيعاب ما يحدث للجسم في مرحلة البلوغ

كيف تتعامل الفتاة مع مرحلة البلوغ؟

سرار مرحلة البلوغ المبكر عند الفتيات

**المصدر:**

Pediatrics

reuters: Weight may influence timing of puberty for boys

