ماهو علاج اللثة

علاج أمراض اللثة يكمن في ازالة سبب الالتهاب عند طبيب الاسنان وأخذ نصيحته
بالطريقة والأدوات اللازمة للمحافظة على الصحة الفموية ومن ثم الزيارات الدورية
للطبيب.

السلام عليكم . اعاني من ارهاق عضلات الوجه والفك .وذلك اثناء الكلام واشعر بهذا
الارهاق عندما اكون في العمل او في اجازة طويله .وشعور بعم القدرة علي التحكم في
عضلات الفكين والوجه

قد يكون لذلك علاقة بالعصب الوجهي المسؤول عن تحريك هذه العضلات . أنصحك بمراجعة
طبيب أعصاب .

السلام عليكم انا ابصق دم عندما امص لساني لاني صائم كي لا ابتلع ماء وأغلب الظن
أن الدم من الللسان بدأت هذه الحالة منذ أسبوع تقريباً ارجو الإجابة وشكراً

مص اللسان عادة سيئة يجب الﻻبتعاد عنها والدم الذي يخرج نتيجة المص خﻻل الصيام
سببه جفاف الفم

ظهور صديد ودم ف لثتي ما سببب ذلك

تنظيف الاسنان جيدا والتركيز عاللثه واستخدام خيط الاسنان واذا كان هناك تكلسات
متجمعه عالاسنان راجع طبيب الاسنان لتنظيف الاسنان

عندي اللثه لونها غامق ماهو علاجها

لون اللثة الغامق نتيجة وجود خلايا الملانين الموجودة باللثة والجلد والتي تظهر
عند أشخاص وتختلف درجة تلون اللثة من شخص لآخر، وهي حالة طبيعية. بالامكان
ازالتها بعدة...

اعانى من زيادة فى افراز اللعاب بالفم عند التوتر و لا استطيع التخلص من هذه
العادة حيث يصدر صوت ابتلاع و يلاحظ من حولى التوتر على ما السبب و الحل

قد يتسبب التوتر بزيادة افراز اللعاب والذي بدوره يسبب ازعاج للمريض. فيجب اوﻻ
عﻻج التوتر.

اثناء النوم بيبقى فى لعاب كتير مش ببلعه وبشوفه فى الحوض بيبقى لونه اصفر ومختلط
بقطع دم صغيرة او يبقى كله لونه احمر فاتح ورائحة اللعاب كريهه والموضوع ده بعانى
منه من فترة وشكرا

هذا التهاب بالثة ولكن توجد مشكلة اخرى تجعل اللعاب يخرج يعني الفم مفتوح وليس
مغلق وهذه مشكلة يجب علاجها بسرعة

خروج دم من فمي عندما اصحي أحاول ابصق ولكنه كثير علما أن عندي قرحة أو ورم في
المعدة حسب تشخيص الأطباء تعودت عليه لكن أخاف أن يفطر صيامي ما العمل

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان ربما تعاني من التهاب اللثه بسبب قله تفريش الاسنان
وتكون ترسبات كلسيه على الاسنان وبهذه الحاله يقوم طبيب الاسنان بازاله الترسبات
الكلسيه...

اعانى من سيلان لعاب شديد اثناء نومى

هناك احتمالات ١_مشكلة بالتنفس عن طريق الانف ٢_مشكلة في الغدة الدرقية ٣_مشكلة
عض الاسنان الشديد خلال النوم ٤_مشكلة في جدار المعدة يحفز الغدد العابية لزيادة
الافراز

ما سبب الشعور بوخز خفيف في اللسان والبلعوم

قد يكون امر طبيعي ومؤقت,لكن اذا استمر فمن الممكن ان يكون بسبب فقر الدم او عوز
فيتامينات

