ماهو سبب سخونه القدم بعد تناول وجبه دسمه ?

السبب فى سخونة القدمين بعد تناول وجبة دسمة يرجع الى زيادة العبئ على المعدة
والجهاز الهضمى فيتحول جزء من الدم بالدورة الدموية بالاطراف الى المعدة والجهاز
الهضمى...

هناك طبيب اعطاني حقنه برد في العضل تعبت الاعصاب بتاع العضل وموقفه كل رجلي
الشمال ومش عارف اشتغل او انام كويس ما الحل؟

ما هي الحقنة وما اسمها ولماذا اعطاك اياها الطبيب ، يجب عليك زيارة طبيب لفحصك
سريريا ومعرفة ما تعاني منه وهل السبب ناتج عن الحقنة ؟؟؟

أعاني من قلة التركيز و الفهم و الحفظ أجد صعوبة في التواصل مع الناس كشفت على
الدماغ النتيجة سليمة ما فيه زهايمر أركز فقط على اﻻشياء التي تحدث مع موقف صعب
قوي يترتب عليه أني أخاف أن أقع فيه مرة أخرى بعد فترة قد تطول أنسى

يا عزيزى مازلت صغيرا على اعراض زهايمر فانت فى سن الشباب ولكن كل ماتعانى منه هو
مرض الرهاب الاجتماعى مسببا صعوبة التواصل مع الاخرين مع زيادة الاعراض الى بداية
وساوس...

لديه ثقل في اللسان جميع الاحرف انطقها خفيفه إلاحرف الراء نطقها ثقيل مرة تكون
خفيفه ومره يكون صعوبه اللسان في نطقها ماهو السبب علما بأن كان نطقي ايام الصغر
خفيف ؟

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية على شكل اضطرابات فى الكلام نتيجة التوتر النفسى
والقلق ولذلك ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر للاطمئنان على نسبة الكهرباء بالمخ مع
العرض...

اريد اسم دواء يساعد علي النوم لا يكون مهدئ او منوم

سبق ان نصحتك بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك للتحليل النفسى
لحالتك النفسية للتعرف على اسباب الارق واضطرابات النوم وننصحك بالابتعاد عن
الاستعمال...

من شهرين وهي اذا وقفت احس اني بطيح واعني منها وقت اداء الصلاة

ماتعانى منه ياعزيزى هى نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية بالمخ نتيجة
انخفاض ضغط الدم وتظهر الاعراض اكثر شدة عند تغيير وضع الجسم من الرقود الى
القيام او عند...

هل ريمارون يساعد علي النوم هل هو مهدئ او منوم هل يوجد بديل يساعد علي النوم

ريمارون ليس مهدئ او منوم وانما هو من الادوية المضادة للاكتئاب ومن اعراضه
الجانبيه انه قد يسبب النعاس لبعض المرضى ولذلك ينصح بتعاطيه قبل النوم

كنت عامل عمليه من حوالي 5 شهور وكنت واخذ فيها بنج كلي وطبعا جسمي وانا افوق من
البنج اترعش وهذا عادي لاكن اللي لاحظته ان الى الان في رعشة في جسمي خفيفه في
رجلي من تحت وانا واقف وفي اصابع يدي خاصه وعمري 18 سنه

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على
الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى للاعصاب وفحص قاع العين
بالمنظار مع...

عمرى 25 سنة ووزنى 62 وطولى 183 اى ناقص وزن اعانى من الرعشة فى اليدن والرجلين
خصوصا عند اعمل على اشياء دقيقة تضهر جيدا فى اليدين وبالنسبة للرجلين عندما اطيل
الوقوف او عندما العب كرة القدم مدة المرض مند 2009 \+ هل للعادة السرية سبب فى
ذالك؟

بالتاكيد العادة السرية هى السبب فى ذلك ولذلك ننصحك بالاقلاع عن هذه العادة
السيئة لما لها من مضاعفات جسمانية ونفسية وننصحك ايضا بعمل تحاليل صورة دم كاملة
مع نسبة...

انا شاب عمري21سنه متزوج قبل شهر تقريبا زوجتي تقول انك عندما تنام تنام اؤ قبل
لتنام تضهر اصؤات اهات أو انين واحيانآ تحرك احد يدك اوساقك فجئه اريد اعرف ما
السبب وما العﻻج

احتمال ان يكون ماتعانى منه ياعزيزى هى نوبات صرعية جزئية لذلك ننصحك بعمل اشعة
رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر والعرض على الزميل استشارى المخ
والاعصاب فى...

