اختي عمرها 12 سنه ظهر لها ثالول في رأسها من شهر تقريبا في وسط الشعر ما السبب
هل هي ثالول عادي

هذا يعتمد على الفحص السرير للتاكيد من انها ثالول وهو التهاب فيروسي معدي ولابد
من علاجة اما بكريمات مقشرة او الكي بالتبريد او الليزر

السلام عليكم انا شاب اعاني من ثالول في يدي لونة مثل البشرة لكن اطرافة مائلة
لسواد وخشن شوي من الاعلى جربت كريم bye warts لمدة اسبوعين صغر شوي لكن لازال
موجود هل تنصحوني ب كريم معين لازالتة وهل كريم canestenيزيلة او لا وشكرا

انصحك بعدم القيام بتجارب وبأستشارة طبيب جلد وهذا هو الحل الصحيح

انا اعاني من حب شباب متوسط ولكن اريد حل نهائي ماهو افضل مضاد و كريمات موضعيه
ولها حل سريع عمري ٢٥ سنه

افضل كريم هو عسل النحل دهون ثلاث مرات يوميا وسلامتك

اعاني من بثور حمراء في كيس الصفن وفي راس القضيب وقليل في جسم القضيب وفي
اﻻفخادقليلا مثيره جدا للحكه عندلمسها ومثيره للسع عند عدم لمسها .وحكه في اماكن
بلجسم مع ظهور احمرار فيها

استخدم كريم ديرموفيت 3 مرات يوميا

هل تعود اللتواليل التناسلية بعد علاجها بالكي الكهربائي

اذا تم الكى و ازالة الثواليل جيدا بيد خبيرة مع عدم نسيان اي منها لا تعود ان
شاء الله.

ماهو علاج تساقط الشعر وانبات فراغات الشعر علما باني لا اشتكي من اي مرض وليس
لدي نقص في الحديد او الزنك او فيتامين د

اعمل فحص الغدة الدرقية واعلمني بالنتيجة وساساعدك

ان ذهب للدكتور الجلديه ف كشف عني فا قولت له اني ابي اصلع فاعطاني شامبو الاعشاب
لمنع تساقط الشعر BIOXSINE قال اسخدمه 3 شهور يوم بعد يووم وارجع لي بعد 3 شهور
وصلع ف مقدمه راس

لا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

السلام عليكم. منذ ثلاثة أشهر بدأت حكه على بطني وبعد ظهور حبوب صغيره وبعد أيام
انتشرت على صدري وعلى لوح كتفي وأسفل ظهري.وبين أصابع يدي وبين فخذي وتشتد الحكه
في الليل. وعلاجها

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم وكريم
فيوسيكورت 3 مرات يوميا اما اذا كان هنالك احد من افراد عائلتك يعاني من ذات
الحكة الليلية اعلمني

لدي حبوب صغيرة في وجهي بعضها لها رووس بيضاء وبعضها مجرد حبوب بدون راس هل
تفيدني قناع الاسبرين للتخلص منها؟

لا علاقة للأسبرين بهذا الامر

اعاني من خطوط طوليه في الاظافر ومن بقع بنيه في الوجه وكف اليدين وكذلك في الجسم
هل الكولاجين +٢ مفيد لحالتي وشكرا

لا علاقة للكولاجين ببقع الوجه وما ذكرتيه..

