ماهو الوزن المناسب لفتاة تبلغ 20 عاما وطولها 145

الوزن المثالي يجب ان يتراوح ما بين 40-50 كيلوغرام

افضل طريقة لازلة الكرش ونمو العضلات

افضل طريقة تكون باتباع نظام غذائي متوازن مع متابعته من قبل اخصائي تغذية
وممارسة الرياضة يوميا لما لا يقل عن نصف ساعة

اعانى من النحافه وزنى45 وطولى 155 هل حقن بى كوم وفيتامين ثيراجران ممكن يزود
الوزن وترايكتين فاتح شهيه

مؤشر كتلة الجسم عندك هو 19 وهذا على الحد الادنى للطبيعي وهو مناسب ولا ننصح
طبيا باستخدام اي من المداخلات المذكورة

هل صحيح ان دهن منطقه البطن بالبن المطحون المخلوط بالماء الدافيء يساعد على
تخسيسها ؟

هذا الكلام إشاعات و خالي من الصحة

العمر13 سنة وزني 30كغ وطولي 154 هل أنا نحيفة ؟

بالنسبة لطولك وعمرك فإن وزنك يجب ان يتراوح بين 36 كغ و44 كغ وذلك يعتمد على شكل
وبنية جسمك، تحتاجين لزيادة وزنك بعض الشيء

ماهي فوائد البقدونس للجسم

البقدونس غني بفيتامين سي والحديد المهمين لقوة الدم وغني أيضا بمادة الكلوروفيل
التي تنقي الدم كما ان البقدونس ينشط غمل المثانة والكلى وبالتالي يساعد على
تخليص...

هل شرب الأعشاب لحرق الدهون يؤتر على الرضاعة الطبيعية

هذا يعتمد على طبيعة الاعشاب التي تستعملينها فلا يفضل استعمال منتجات الاعشاب
المصنعة لحرق الدهون لانها قد تؤثر على نوعية حليبك ، وهي لا تعد أصلا فعالة
وبدلا من ذلك...

زياده ملحوظه في الوزن ما اﻻسباب

ممكن ان يكون السبب استهلاك كميات فجائية زائدة من الطعام او الحلويات وقلة
النشاط الرياضي ، او تناول دواء معين قد يكون له اثر في زيادة الوزن

طولي 157 عمري 16 كم يجب ان يكون وزني ؟؟

وزنك المثالي يتراوح بين 52 و 58 كغ

عمري 24 سنة عندي مشكلة أعاني من النحافة منذ صغري بالرغم أنني آكل أكلا متوازنا
و بشراهة في أغلب الأوقات لا أعلم لماذا لا يزيد وزني

أنصحك بمراجعة الطبيب لإجراء بعض التحاليل كديدان البطن وتحاليل الغدة الدرقية
والدم ، وومكن أن يكون معدل الحرق لديك بطبيعة جسمك سريع وهناك عدة اساليب لزيادة
الوزن...

