كيف استطيع زيادة طول القضيب وإعادة سرعة الانتصاب و سرعة في القذف

يوجد طريقه جراحيه لهذه الغايه (الزياده ) او هنالك تمارين كيغل ( غير مضمونه )
راجع موقع الطبي يجب اخذ السيره المرضيه متكامله........وهل انت متزوج؟

ما المقصود بزرع السائل المنوي هل تحليل ام ماذا?

الزراعه المخبريه للسائل المنوي ( في حال وجود التهابات )....المقصود منه معرفة
الجرثومه المسببه للالتهاب ومعرفة المضاد الحيوي المناسب للقضاء عليها...وهو
تحليل يجرى في...

السلام عليكم / هل هناك علاج يعيد او يوقف قصور الكلى المزمن ويعيد للجسم حيويته
.

ان زال السبب ( بغض النظر عن ماهيته ) فانه من الممكن وقف التدهور ..بشكل عام اي
علاج يعتمد على التشخيص ومعرفة السبب

مشكلة عندي انتفاخ البربخ في الخصية اليسرى والخصية اليسرى اكبر بقليل من اليمنى
بقليل علما ليس لدي اي الام علما كنت امارس العادة السرية والان انقطعت عن هده
العادة هل ساعالج وشكرا

انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد عن ماهية هذا الانتفاخ.........

لدي استفسرين الاول هو عند القذف اكثر من مرتين في اليوم يقل السائل المنوي
المقذوف ويكاد ان يكون قطرتين , الاستفسار الثاني ما معني الوقت اللازم لنضوج
الحيوانات المنوية 3 اشهر ؟

من الطبيعي ان يقل المقذوف في المره الثانيه........... الثلاثة اشهر هي الفتره
اللازمه لنضوج الحيوانات المنويه وانهاء كافة مراحل نموها.......

لماذا عند المعاشرة الزوجية عند اختلط السائل المنوي ينتج رئحة كريهة

ان كنت تقصدين رائحة السائل المنوي الخاصه.....فهي رائحه غير كريهه ولكنها خاصة
بالسائل المنوي من غير المفترض وجود رائحه كريهه للسائل المنوي او عند الانثى الا
ان وجدت...

ماهو افضل واسرع علاج للرمل في المسالك البوليه

شرب السوائل بكثره وخاصة الماء.......

هل يمكن اجراء عملية توسيع ضيق مجري البول بوجود التهاب البورستاتا المزمن
البكتيري . وكم فتر علاج التهاب البورستاتا المزمن .

يجب علاج الالتهاب البكتيري اولا..... ومن ثم تتم عملية التوسيع

علاج الصديد فى السائل المنوي

يجب علاج الصديد والافضل عمل زراعه لمعرفة المضاد الحيوي المناسب

علاج الحويصلة المنوية الصغيرة

لابد من عمل صورة موجات صوتيه عن طريق المستقيم للتأكد من ذلكtrus

