ما هو العمر المناسب لعلاج قصر القامه في الاطفال وماجدوي العلاج

يتم اولا التاكد من هرمون النمو وان كان هناك خلل فيتم علاجه فورا ولا يوجد عمر
محدد

اعاني من ظهور شعر خفيف على مستوى الذقن و الثدي مع العلم ان دورتي الشهرية
منتظمة و عمري 25 سنة ما الحل?

يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات لمعرفة السبب اولا

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته سؤالي /هل يوجد اخصائي غدد في منطقة عسير ؟

لا علم لي بذلك

السلام عليكم عمري ١٧ عاما و طولي ١٦٢ هل من طريقه فعاله لزياده الطول ارجو
المساعده لان هذا الامر يسبب لي عقده في حياتي

اذا كان العظم مغلق لا مجال لذلك يجب عمل صورة عظم

ثقتي بنفسي معدومةواحيانا احاول رفع ثقتي ولكني دائما افشل واتحطم واعود اسوء من
السابق علما بأني جامعية وجميلة ولا ينقصني اي شي سوا مشكلة منذ صغري سببت لي
عقدة نفسية وهي جحوظ بالعينين بسبب مرض غريفز الذي اصابني وبعدها تم استأصال
الدرق وبقي شي من الجحوظ

لا بد على ان تعملي على استعادت ثقتك بنفسك لان هناك اشياء كثيرة اهم في الحياة

هل صحيح ان الحلبة بها هرمونات انوثة ولايتناولها الرجال؟؟

لا اعلم مما تتكون الحلبة ولكن في العادة يتناولها الرجال والنساء بكميات معتدلة

هل تساقط الشعر بكمية شديدة جدا جدا يدل على وجود خلل في الجسم أو مرض معين غو هو
مرتبط بالغدة الدرقيه. ام ماذا وشكراً جزيلا لكم العمر 33عام

لا يمكن الاجابة بدون عمل الفحوصات السريرية والمخبرية

مرحبا افيدوني ارجوكم هل يمكنني شرب الحلبة لزيادة وزني مع العلم اني اعاني من
زيادة نشاط الغدة الدرقية لاني قرات ان الحلبة ترفع من هرمون الاستروجين عند
المراة اي تزيد من وزنها واريد ان اعرف ان كان للحلبة تاثير على هرمون الغدة
الدرقية شكرا

يجب علاج سبب فرط افراز الغدة حسب السبب وليس عن طريق اخذ الحلبة

عندى مغص جامد وصداع وبقيت عصبية اووووى ومكتئبة من لا شيء وينزل عليا إفرازات
بسيطة بنى وفاضل أقل من أسبوع على معاد البريود وكنت اخدت منشطات علشان أحمل أيه
الاعراض دى وهل ينفع اعرف اذا كان في حمل ب أى طريقة دلوقتى لأنى هسافر ب طيارة
!!؟؟

اعملي فحص حمل و راجعي الطبيب للفحص السريري

انا اخذت حبوب لتطويل القامة من شركة امانة كير وهو عبارة عن اكسترا بورجو و
امينو 1000 وزيت سمك هل هو فعال؟

لا اعتقد ذلك

