لدي ولد عمره 10 سنوات وزنه 30 كغ طوله 120 سم قليل الشهية .. هل يوجد تمرينات او
غذاء لزيادة الوزن والطول

من الواضح ان هناك فشل نمو بسيط وقبل البدء بالعلاج علينا اجراء صور شعاعية
وتحاليل دم من خلال خصائي الاطفال حيث قد يكون السبب اضطرابات في الصم أو انتانات
بولية أو فقر...

كيف اعزز مناعة طفلي ضد نزلات البرد خصوصا هو عنده حساسية في القصيبات الهوائية
وعمره سنة وثلاثة اشهر وانا من الصباح أخذه لامي لان عندي دوام

ممكن إعطاؤه مطعوم الإنفلونزا السنوي مع العلم ان نزلات البرد ليست خطيرة و ممكن
ان يصاب بها الطفل الطبيعة عدة مرات في السنة

ابني عمره ١٠ سنوات يعاني من التبول اللاارادي عند النوم وبشكل متقطع وخاصة في
حال احساسه بالخوف او عند شعوره بالبرد فهل هناك علاج لهذه الحالة

لم تذكري تفاصيل عن حالة ابنك هل مر لفترة ما دون تبول ارادي ومدى تكرار التبول
الليلي فالتبول اللارادي الليلي له اسباب متعددة ويجب استثناء اسباب عضويه واما
الامور...

طفلي عمرة سبعة اشهر يعاني من امساك ونستخدم تحاميل الجلسرين و هو يرضع لبن صناعي
و جربنا ابتاميل و سيميلاك و بروميل و سيليا اكسبيرت و نوفالاك و لم يستريح علي
اي نوع اريد نوع لبن صناعي جيد و حل للامساك

من غير المغيد التغيير المستمر للحليب وبيما سبب الامساك شى اخر تماما,من الافضل
مراجعة الطبيب لمعرقة سبب الامساك

طفلي عمره 6 سنوات وزنه 15 هل وزنه طبيعي بالنسبه لعمره مع التقدير واذا كان غير
مناسب لعمره فبماذا تنصحوني مع التقدير

طبعا لديه نقص واضح وكبير في الوزن,عليك بمراجعة الطبيب لاجراء فحوصات مخبرية
وسريرية

ابنتي عمرها 3شهور واسبوع وزنها 4كيلوكان معها التهاب رئوي وبلغم في الصدر
الحمدلله خفت بس التنفس اوقات ورا بعض قاللولي هيك تنفس الطفل واعطوني علاج ADCEF
اعطيها 1،ونصف يوميا طمنوني هاد كويس وبس مره اعطيها باليوم وشو اعمل للتنفس

يجب عليكي متابعة سرعت التنفس واذا زادت العودة للطبيب

عندي طفل عمرة 6 سنوات يعاني من الحمى والقيء والإسهال والدوخة في بعض الأحيان ما
هو السبب؟ ولكم جزيل الشكر والتقدير

نزلء معويه -اعمل فحص براز-السوائل الوريدية حسب وصف طبيبك

ابني عنده 28يوم تقريبا وبيعمل إسهال الدكتور قالي اعمل تحليل براز الpul cells
طلع 60 اداله دوه وعملت تحليل ثاني طلع 100over تقريبا زاد وعليه صديد مش عارف
اعمل ايه

يجب فحص الطفل سريريا لتقييم حالته العامة و اذا احتاج اﻷمر إلى اجراء مزرعة
للبراز و وبعض الفحوصات المناسبة...

لدي طفل عمره 07 سنوات و لديه تأخر في النطق مع العلم اني اتابعه مع اخصائي في
النطق و لكن بدون جدوي و هوحاليا يدرس في السنة الثانية ابتدائي و معمته ترفض
وجوده -ماهو الحل

اهم جزء في فحص الطفل هو فحص القدرة علي السمع والفهم فلذلك يجب عمل مقياس سمع
واذا كان طبيعي نتحول الى الفحص النفسي ومقياس الذكاء

بنتي عمرها 4 سنوات و وزنها 13 كيلو وترفض الطعام ماذا افعل

افحصيها عند اخصائي الاطفال لمعرفة سبب قلة الاكل.سلامتها

