#  السكري قد يؤدي الى ضمور الدماغ لدى كبار السن

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص المتقدمين في العمر والمصابين بحالة
ما قبل الاصابة بمرض السكري او مصابين بالسكري من النوع الثاني قد يعانوا من
تسارع في انخفاض حجم الدماغ والقدرة الذهنية بمدة زمنية تقل من عامين.

وجد الباحثون ان تقدم الدماغ في العمر معرضا لان يصبح اسوء مع ارتفاع مستوى السكر
في الدم وحتى قبل التشخيص بالاصابة بالسكري من النوع الثاني.

وحيث ان فقدان جزء من حجم الدماغ يعتبر جزء طبيعي للتقدم في السن فان الباحثون
وجدوا ان كبار السن المصابين بتغير في مستوى السكر بالدم والمصابين بالسكري من
النواع الثاني فقد كان فقدان حجم الدماغ اسرع بمرتين ونصف مقارنة باقرانهم غير
المصابين بالسكري خلال عامين.

وكان تناقص الحجم في الفص الجبهي – المرتبط باعلى الوظائف الذهنية مثل اتخاذ
القرارات والتحكم في المشاعر والذاكرة طويلة الامد – كان له تأثير كبير على
الوظيفة الادراكية و جودة الحياة للمرضى.

ويعتبر السكري وهو اظطراب شائع والذي يسبب ارتفاع معدلات السكر في الدم حيث يصيب
6.4% من سكان العالم وهو مرتبط بزيادة احتمال الاصابة بامراض القلب والسكتة وتلف
العيون والاقدام والكلى. وفي مرض السكري النوع الثاني الذي يشكل 90% من الاصابات
يكون الانسولين – الهرمون الذي يسمح للخلايا بأخذ السكر من الدم وتخزينه للطاقة –
لا يكون يعمل بشكل جيد. ومصاب اكثر من 344 مليون شخص بما قبل الاصابة بالسكري وهي
الحالة التي يرتفع فيها مستوى السكر في الدم بشكل خفيف مما يعطيهم احتمال بنسبة
50% للاصابة بالسكري خلال 10 اعوام.

الدراسة شملت 312 مشترك وقام الباحثون بمقارنة الصور بالرنين المغناطيسي التي تم
اخذها اول الدراسة وبعد عامين عند انتهاء المدة. وكانت اعمار المشتركين تتراوح من
70 الى 90 عام وغير مصابين بالخرف وفي بداية الدراسة كان 41% من المشاركين مصاب
بمرحلة ما قبل الاصابة بالسكري و 13% مصاب بالسكري من النوع الثاني.

في نهاية الدراسة تم تقسيم المرضى الى 4 مجموعات: 1. الاشخاص الذين لديهم مستويات
طبيعية و مستقرة للسكر في الدم( 102 شخص ) . 2. ما قبل الاصابة بالسكري بحالة
مستقرة ( 120 شخص ) . 3. الذين ساءت مستويات السكر لديهم ( 57 شخص ) و 4. الاشخاص
المصابين بالسكري من النوع الثاني منذ بداية الدراسة ( 33 شخص ).

اظهرت صور الرنين المغناطيسي ان المجموعة الطبيعية فقدت 18.4 سم3 من حجم الدماغ
الكلي خلال عامين وبالمقارنة؛ فقد الاشخاص في المجموعة الثانية من حجم الدماغ
اكثر بـ 1.4 مرة وكل من المجموعتين الثالثة والرابعة فقدت من حجم الدماغ اكثر بـ
2.3 من المجموعة الثانية.

وقال الباحثون بأن حالة مستوى السكر في الدم للشخص بعد مرور عامين قد تتوقع بشكل
كبير الانخفاض بحجم الدماغ لديهم.

واوضح الباحثون ان هذه الدراسة تبين اهمية منع الاصابة بمرض السكري وضرورة
الاهتمام بالصحة العقلية وحجم الدماغ واعتباره كاحدى مضاعفات مرض السكري لكبار
السن.

المصدر: sciencedaily

**  
**

