من هو الطيب المختص لفحص صغر احجام الاجهزه التناسليه الذكوريه ؟

الأفضل مراجعة مقال تكبير القضيب في الموقع، ويمكنك مراجعة اختصاصي مسالك بولية.

هل التهاب البروستاتا قابل للشفاء

\- يعد مأل الشفاء من التهاب البروستات ممتاز إذا تمت معالجته بالطريقة المناسبة
مع اتباع المريض التعليمات السابقة فيما يخص التعايش مع المرض. -على عكس
المعتَقد، فان...

السلام عليكم ماهو دواء وكيفية علاج القذف السريع ؟ مع العلم انني استعملت أعشاب
طبية دون جدوى مشكورين وموفقين

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

انا متزوج 1-اعاني من ارتخئ القضيب عند الممارسه في بدايه الامر يكون مشدود
ويبداء بالارتخاء وعند استعمال الفايجرا يكون طبيعي 2- اريد حل دائم لمشكله سرعه
القذف

٢-قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

وجود حبه ف حشفه العضو من الداخل صلبه تسبب الم عند م لامستها فهل دا سرطان
القضيب

كيف عوفتها في تاداخل. راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

انا مصاب باكلاميديا يتوجب على زوجتي العلاج والوقاية وإلا لاداعي لزيارة طبيبتها

ضروري زيارة طبيها النسائي للتشخيص الدقيق والوقاية والعلاج.

علاج ضعف الانتصاب نهائيا مع العلم ان العمر 18 عام

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لدي انتفاخ في الشفرة الداخلية اليمنى و حكة فقط في تلك المنطقة و حولها و بدأت
تبرز الشفرة الداخلية اليمنى بسبب هذا الانتفاخ و هذه الحكة

راجعي اختصاصي أمراض جلدية، فقد يكون هناك التهاب في الشفرة الصغيرة أو فطريات،

هل مرض الكلاميديا خطير وهل يسبب الاصابة بالايدز وهل ينتقل عن طرق غير العلاقة
الجنسية وكم تستغرق عملية الشفاء منه

* المضاعفات في السيدات : \- التهابات في عنق الرحم وفي قنوات فالوب (القنوات التي تنقل البويضة من المبيض الى الرحم). \- انتشار العدوى الى الرحم . \- اصابة الحامل بالمتدثرة... 

السلام عليكم عمري21لست متزوجة حجم العانة كبيريسبب لي إحراج أثناء ارتداء
البنطال لست سمينةفهل احتاج لعملية شفط دهون كم تكلفةالعملية بمنطقة جدة في
السعودية تقريبا

يمكنك الاتصال بأطباء جدة عن طريق البحث في الدليل الطبي في الموقع عن اختصاصي
جراحة تجمميل في جدة.

