السلام عليكم ..وزني ٩٧ وعندي فقر دم وهبوط وسويت قيصريه من ٦ اشهر ..،،،وحابه
اني انحف هل عملية شفط الدهون كويسه وامنه؟!! واذا مش كويسه..، هل يوجد علاج
تنحيف ؟!

بداية ما يحدد سلامة العملية لك هو حالتك الصحية و لا يستطيع الحكم عليها الا
طبيبك المشرف بعد المعاينة و اجراء التحاليل. عادة لا تحبذ العملية الا بعد الفشل
بخسارة...

ما الرياضة والاكلات المناسبة لتنحيف الجزء العلوي من الجسم البطن والصدر. علما
من الخصر وتحت نحيف نوعا ما عكس اعلئ وزني 80 وطولي 174

بداية لديك وزن زائد يجب تخفيفه عن طريق برنامج غذائي صحي وعمل تمارين رياضيه
للمناطق المطلوبه

عمري 25 طولي 159 وزني 83 عملت رجيمات كثير فشلت وعندي سمنه في منطقة البطن وترهل
اريد نظام غذائي يساعندي على التخلص من الكرش

تنظيم الوجبات مع تخفيف الاكل والاكثار من التمارين الرياضيه

هل ريجيم فصيلة الدم يعطي نتائج طيبة ام ﻻ وشكرا

لا دليل علمي على صحته و لكن قد يسبب خسارة في الوزن لانه يترافق في الاقلال من
تناول الطعام لعدم تنوعه و لكن له مشكلات تترافق مع فقره ببعض الاطعمة التي لها
اثار عكسية...

عمري ٣٥سنة وأعاني من الكرشه مع ان جسمي معتدل

هذا ناجم اما عن قلة الحركة و الحل المثالي هو المشي يوما لمدة ساعة او 3 مرات
اسبوعيا او تناول وجبة طعام كبيرة بعد فترة صيام طويلة خلال اليوم و الحل هو
تقسيم وجباتك...

معليش دكتور انا عمري20 وطولي150ووزني 37 كيف احافظ ع وزني وهل وزني بالنسبه
لطولي وعمري طبيعي وش الرياضه اللي تنصحني فيها علشان اشد جسمي وزني واحافظ عليه

وزنك يجب ان يكون بحدود 45 كيلو , رياضة المشي , السباحة , السير الكهربائي , نط
الحبل كلها مفيدة للياقة البدنية , ينصح استشارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي
يناسب حالتك

اي رياضه مفضله للتخلص من السمنه من فوق واي الاكلات التي تمنع الجوع وتعطي شعور
الشبع

الرياضة المفضلة هي المشي بالدرجة الاولى و اجراء بعض التمارين المخصصة لشد عضلة
البطن و المعدة. كل الاطعمة الحاوية على الالياف تساعدك على الشبع مثال التفاح,
السفرجل,...

شرب الحليب بنسبة لمريض السرطان

يفضل شرب حليب الناقه لانه مفيد لهذا المرض وكل انواع الحليب مسموحه لكن بكميات
قليله

ما هو الافضل لتنحيف الجزء السفلي من الجسم ممارسة رياضة نط الحبل ام الدراجة
الثابتة؟؟

نط الحبل

السلام عليكم هل جهاز الرجاج الكهربائي (الهزاز الكهربائي) ينحف؟؟؟

لا ينحف اي جهاز هزاز , لابد من بذل جهد لحرق الدهون وصرف السعرات الحراية

