ماهي مشكلة زيادة اللعاب بشكل ملحوظ تحت اللسان في في كثير من الأحيان؟؟؟

تعتبر زيادة الافرازات اللعابيه فى حالتك ليست مرضيه ولكن تسبب الاحراج وتوجد
اسباب كثيره تسبب زيادة الافرازات ومنها : اسباب تتعلق بالفك والاسنان -- ...

من فترة لاحظت وجود انتفاخ بسيط غير مؤلم في سقف الفم ...واليوم حسيت بوجود انفاخ
اخر اصغر على الطرف الأخر من سقف الفم وعلى العلم اني لا اضع تقويم

لا بد من شمهدة وفحص هذه التورمات ، فقد تكون التهاباً بسيطاً، وهي في الغالب
كذلك أو يكون ورم عظمي أو غيره، لذلك لا بد من مراجعة اختصاصي جراحة عامة.

اسباب خروج بلغم ممزوج بدم متوسط

مراجعة طبيب الانف و الاذن و الحنجرة واخذ استشارته

ما هي اسباب وطريقة علاج تضخم عضلة الفك ؟ أو علاج شد (تعضل) عضلات الفك ؟

اسباب ضخامة العضلة الماضغة متعددة منها استخدام المضغ بجهة واحدة ومنها الخلقية
ومنها اسباب متعددة ام تشنج العضلة فقد يكون لد مشكل غدية او استقلابية وكلس الدم
وغيره ...

كيف تستعمل غسول الفم بشكل صحيح ؟

غسول الفم سواء العلاجي أو الوقائي يستخدم بشكل مثالي 3 مرات باليوم تختار كمية
من السائل مناسبة لحجم الفم وتبدأ المضمضة لمدة وسطيا دقيقة الى دقيقة ونصف، ثم
تقوم ببصق...

شفتي العلوية تورمت بلحظات ولا اعلم السبب افيدوني لوتكرمتم

التورم السريع للشفاه عادة يكون بسبب تحسس بعد تناول ادوية او اطعمه سببت لك
التحسس.

السلام عليكم لوسمحت انا لدي انتفاخ تحت اللسان جهة اليسار ولدي حبوب مدببة في
الفم تولمني عند لمسها ولقد ذهبت الى طبيب عام ولم يخبرني سبب المشكلة فقط صرف لي
مضاد وغرغرة ولكني لم اداوم على المضاد لانه سبب لي الم في المعدة فما سبب
الانتفاخ والحبوب وهل هو خطير وشكرا مقدما

وعليكم السلام ان وجود انتفاخ تحت اللسان ليس بالامر العادى لذا يجب معرفة السبب
والاستعانه بصور وتخاليل للتاكد من التشخيص السليم ليتم بعدها العلاج ...

السلام عليكم توجد عندي حكة في اللسان خفيفة تخف وترجع مع حبوب صغيرة حمراء في
اللسان تتنقل من مكان الى اخر في منطقة اللسان

لابد من مراجعة العيادة السنية لمعرفة السبب والعلاج

السلام عليكم انا في كارثه امبارح وانهارده صحيت من النوم لقيت شفايفي منتفخه جدا
وبتفضل علي كده ساعتين علي ما اصحي افيدوني بالله عليكم بسرعه انا قلقان جدا

ربما تكون حساسيه او رض على الشفاه انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه
والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

هل ظهور بقع بنية في اللثة دليل علي الاصابة بسرطان اللثة وما سبب وجود حبوب
بيضاء تظهر في فترات متفاوتة

ان طهور اية اهرا

