اعاني من التاتاة من عمر خمسة سنوات الى الان19 سنة . التاتاة كانت ضعيفة شديد ثم
ضعيفة ثم متوسط ثم الى 80% او اكثر. ااخذ جلسات تخاطب. لا توجد ثقة بالنفس و
انطواء و قلق و توتر

يفيدك التدرب على تماربن الاسترخاء والتفكر الارتقائي كما ان متابعة المعالج
النفسي ستفيدك في تمارين اثبات الذات على ان تستمري مع اخصائي التخاطب وتلتزمي
بتعليماته

انا مصاب بالوسواس القهري اتناول دواء اليوم نوبة تناولت ثماني حبات 400 ميلي
علما باني اتناول حبتين واثناء النوبة قمت بضرب راسي بالحاىط اليوم اعاني ثقل
الراس طعم الدم في فمي

مرحبا بك, الرجاء عدم زيادة جرعة الدواء من تلقاء نفسك. أنصحك بمراجعة طبيبك
الخاص فورا...وتناقش معة علي إضافة جلسات نفسية علاجية لتزيد من مهاراتك الشخصية
للتغلب علي...

هل وسواس الموت طبيعي في سن المراهقة وهل يجب أخذ أدوية ؟وهل له علاقة بنقص بعض
الفيتامينات أو القولون العصبي؟ وماهو سبب النبضات في مختلف أنحاء الجسم؟

يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى نستطيع ان نستفيد منه سواء كان ذلك من
الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية وعموما فان الوسواس القهري فكر
متسلط وسلوك...

بعد محاولة تحليل شخصيتي علمت باني مراهقة انسحابية وهذا يضايقني بشدة فأنا اريد
تكوين صداقات وأكون اجتماعية وأتحدث مع الجميع هل هناك علاج لذلك دون اللجوء الى
أخصائي نفسي او غيره

انت في مقتبل العمر ولازلت في مرحلة تتغير فيه الشخصية كما ان تحليل الشخصية لابد
ان يكون من خلال متخصصين وبأسلوب معتمد ومن المفيد التدرب على مهارات التواصل
والتعامل...

عمري 17 سنة اعاني من النسيان منذ ثلاث سنوات صابتني حالة نفسية وفجأة بدأت انسى
الاحداث القريبة التي تحدث معي هل النسيان من الاكتئاب ام انه مرض ؟؟ ارجو الرد
ولكم جزيل الشكر

يحتاج الأمر الى تشخيص دقيق ومزيد من المعلومات وفحص اكلينيكي حتى نستطيع ان نحدد
الحالة وتستطيع ان تستفيد من الجوانب الإيمانية في حياتك لرفع الثقة بالنفس
وبالأخرين...

اعاني من ملل شديد وافكر احيانا بالانتحار واعاني ايضا من خوف استباقي ولكنه
ازداد واحيانا ياتي على شكل نوبة لدرجة الخوف ان افقد السيطرة على نفسي اعطاني
الطبيب deanxcit

من الضروري مراجعة طبيبك النفسي بانتظام ومتابعة خالتك تحت اشرافه

عاوزه افهم عندي ايه يتعالج من الكهربا بس عندي رغبة فالانتحار وعاوزة اشوف اي دم
من جسمي ومش طايقه اي حد واغلب الاوقات نايمه وتعبانه جدا وباخد علاجي بس زي مانا
انا بصلي ومخنوقه

من الضروري مراجعة طبيبك النفسي في اسرع فرصة

انني اخجل كثيرا و وجهي يحمر فارجو الحلول

انت في مقتبل العمر ويفيدك التدرب على اثبات الذات والاسترخاء والتفكر الارتقائي

هل هناك علاج للوسواس القهري غير الادوية لان الادوية فيها الكثير من الأعراض
الجانبية وايضاً اخاف ان لا يكون الدكتور كفوء فبخطأ في وصف العلاج . انتظر
جوابكم

العلاج السلوكي المعرفي المصاحب للعلاج الدوائي بعد التشخيص الدقيق مع الطبيب
النفسي

اصبت باضطراب الهلع و اعراض نفسو جسدية وانا مريض بالضغط و ااخذ exforge 5 &
concor 2.5& jusprin& omedar 20 وأود ان ابدا في كورس cipralex 10& dogmatil 50
هل تتعارض مع ادوية الضغط

لا تقلق ابدا اتفق معك ان الاعراض مزعجة لكنها ليست بخطيرة اطلاقا انك تعاني من
نوبات الهلع PANIC ATTACKS اسال طبيبك عن بعد مضادات الهلع من البنزو لكنها
اعتيادية في...

