السلام عليكم ايه الدكاتره الطيبين واشكركم على تحليلاتكم انا امارس العاده
السريه وعني سرعة القذف جنونيه بحيث لاكمل دقيق وزواجي بعد سنتين بالظبط من اليله
وتركتها العاده السريه من اسبووع فهل ستختفي اظرار العاده السريه في هاذا السنتين
ومنها سرعة القذف عمري 17 ارجوكم اريد اجابه واظحه وصادقه وشكرا

أولاً مبروك، وثانيا تختفي جميع الآثار في هذه المدة، ولكن عليك زيضاً عمل برنامج
للرياضة اليومية وتحسين التغذية المتوازنة.

شاب 25 سنة..تعرضت منذ عام لصدمة شديدة بالخصيتين المشكلة فى الم شديد فى بطنى
واحساس بالغثيان دائم وهذا الالم يوقظنى من النوم.. وتناولت العديد من الادوية
للبطن وادوية للمسالك .,,والاشاعه اثبتت ان الخصيتين فى وضعهم وانهم سلام والبربخ
سليم مع وجود دوالى والدواء اللى استخدمتة اسموا بروستاكويت تقريبا ..بس كيس
الصفن بقى مترهل جدا بعد الصدمة وشعورى بالم فى البطن وغازات وخصوصا ناحية اليمين
بسبب انتصاب دائم اثناء النوم لدرجة انة بيصحينى من النوم والاقى الانتصاب موجود
والدكتور اللى بتعالج عنده اخصائى مسالك بولية ...ولا اقوم بالعادةا ابدا...

لا يوجد مشكلة في ترهل كيس الصفن، والمشكلة في الألم، أنصحك بممارسة اليرياضة
اليومية والاهتمام بهوايات جديدة تبعد تفكيرك عن الجنس!

أعاني من تضخم البروستاتا منذ خمس سنوات قاربت على الستين سنة آخر تحليل 4.25
نانوغرام/مل ...فهل هناك احتمال ولو ضئيل بوجود ورم..وشكرا

التحليل غير كافي ، والأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

ما مدة تمكن التيفويد في الجسم وهل له آثار جانبية

يؤثر علی الصحة بصورة عامة. ياحبذا توجه سؤالك الی الزملاء في قسم الباطنية

ألم القضيب بعد الاستحلام

هناك اسباب كثيرة لألم القضيب منها الالتهابات والرضوض، وغيرها من الآفات، وبحاجة
لتشخيص دقيق، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ورحمة اللة وبركانة انا بعانى من شخونة فى الخصية اول مرة احس بيها
واحيانا صوت ذبذبات داخل الخصية فانا عايز اعرف هل دا خصير واروح اكشف ولا انا
بعانى من اية بالظبط

قد تكون السخونة علامة التهابات في الخصية، أو علامة تدفق الدم في الخصية، إذا لم
يكن هناك ألم ولا أعراض أخرى فييمكن الاستحمام بماء بارد، وإذا استمرت الحالة
راجع...

ما هى الكمية الطبيعية للسائل المنوى؟ وكيف يمكن زيادتها؟ وما هى اقصى كمية تم
تسجيلها؟. شكرا

الكمية العادية من ٢-٥ سم مكعب!!

هل ضرباتت خفيفه الى متوسطه خصيه في شهر 4 مرات او مرتين هل تسبب عقم؟؟ مثلا بعمر
الشباب يعني 18 او 19 او20

حسب شدة الضربات الضربات الخفيفة من المستبعد أن تسبب العقم!!!

ارتفاع درجه الحراره بسرعه رهيبه بين قدامي و الخصيه عند التحرك في بعض الاحيان
بعد عمليه الفتاء .. علما انه مر ع اجراء العملبه 3 ايام ولم اكن اشعر بتلك
الحراره في اول يوم

يفضل مراجعة طبيبك لتقصي سبب الحرارة وعلاجها إذا لزم!!

هاي لو سمحتم انا مقبلة على طفل انبوب عمل زوجي تحليل وزرع للسائل المنوي قبل
العملية طلع العدد31 مليون ولاكن سرعة الحركة 8 وعدد الكريات البيض1800 هل الوضع
جيد لأجري طفل لانبوب؟

عملية التلقيح الاصطناعي يمكنها أن تتم في كل الظروف، ويمكن تحسين حالة الزوج
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه...

