هل الشلل حينما يصيب الجسم كاملا وخاصة الاطفال في سن الرابعة او الخامسة يستطيع
ان يتعافى منه ام على حسب ظروف الشلل ان كان هناك نوع من الشلل له علاج أرجو شرحه
لي والشلل الذي لا يعالج ايضا ارجو شرحه لي وشكرا.

هناك شلل يصيب الاطراف العلوية ثم السفلية ويعتبر صاعدا وقد يبدأ في العلوية ثم
السفلية بسبب التهاب وتعري طبقة الميالين وغالبا يكون ذلك شللا مؤقتا على شرط
الخضوع...

اعمل تقوية عضلات الفخذ لان لدي احتكاك بسيط في الركبة قال لي الدكتور اعمل تقوية
للعضلات ذهبت لمتخصص في الاصابات والتأهيل ووضع لي برنامج مدته ساعة متنوع
التقويات ما رايك بهذا وكم المدة لعمل التقويات وما رايك بالكمادات الحارة عمري
٣٠ ارجو الاجابة

لا مانع من استخدام الكمادات والاستمرار بالتمرين لفترة قد تصل عدة اشهر ومدة
التمرين من ربع ساعة الى ثلث ساعة كاف

السﻻم عليكم،ابنتي عندها 9اشهر سقطت على اﻻرض و اخذنا لها اشعة لقدمها والحمدلله
لم يكن لديها كسر او ماشابه ولكنها تشكو من قدمها وﻻتتحرك كما كانت عليه
بالسابق،ماذا افعل مع الشكر

قد يكون تمزق بالاربطه.. لابد من الفحص

السلام عليكم عندي وجع في ظهري وفي الاونة الاخيرة بدءالالم يمتد الى باطن قدمي
فعندما انام عند النهوض اجد صعوبة في المشي افيدوني جزاكم الله

السبب في الغالب وجود منقار عظمي في الكعب , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة مركز
علاج طبيعي

ما هي أعراض قدم "شاركوت"؟

وجود السكري .تحطم في عظم القدم اﻻنتفاخ واﻻلم

السلام عليكم اشعر بالام في العضلات احيانا و العظام احيانا بل عندما ارفع يدي
الى الاعلى لمدة دقيقه اشعر بتعب والالم والوهن فيهم لا استطيع ان اطيل في القنوت
ولا حتى الوقوف. وشكر

ينصح عمل فحص وظائف الكلى والغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12 والحديد
ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا اعاني من نتؤات في القطنية وتم عمل علاج طبيعي وتحسنت ..ولكن ظهرت مشكلة
والالم في الرقبة وتنميل في الوجه الايسر مستمر باكثرمن 3اشهر هل له علاقة
بالفقرات القطنية

نعم العمود الفقري عبارة عن رافعة التوازن في الجسم وهي أن أي خلل في القاعدة
يؤثر على الفقرات الأعلى وهكذا .

عندي الم في اسفل قدمي وخاصة عندما امشي كثيرا وعند الجلوس احس ان عروق قدمي من
الجهة العلوةي ستنفجر

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية , لابد من الفحص السريري

عمري ٤٢ لدي حرارة في الليل و الم في المفاصل عملت تحاليل الدم و وجدت crp مرتفع
١٧

هذا لا يكفي فيرتفع CRP في التهاب المفاصل وهي كثيره جدا والالتهاب البكتيري
وغيرهم ....الفحص السريري مهم والاسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء
الفحص السريري...

اسلام عليكم انا لي ثلاث سنين اعاني في الام اسفل الظهر والام في ساقين والالم في
اسفل الرقبه ذهب الا طبيب عظام وعملي اشعه لكن لم يكن اي مشكله في عظامي اريد اي
حل لاني اشعل بالام

ممكن تحتاج لرنين وتحليل للدم ممكن التهاب روماتيزمي او غيره

