شاب اعاني من ضعف الانتصاب و سرعة القذف مع العلم مدمن على العادة السريه وهل كل
هذا يؤثر على الانجاب وما الحل لهذه المشكله وشكرا

الحل لهذه المشكله هو ان تتوقف عن هذه العاده السيئه مضار العاده السريه كثيره
ومتنوعه......لا بد من التوقف عن ممارستها

السلام عليكم مشكلتي قديمة ولكن متقطعة مشكلتي عدم القدرة على التحكم بمصرة
المثانى بعد الانتهاء من التبول اي بعد خروجي من الحمام وخلال الدقائق الاولى
تخرج كمية صغيرة من البول بشكل لا ارادي المشكلة قديمة جدا ولكنها توقفت وعاودتني
منذ مدة بالفحص لا يوجد دوالي خصية

يمكنك ممارسة تمارين كيغل عدة مرات يومياً فهي تمارين تقوي مصرة المثانة.راجع
تمارين كيغل في القاموس.

مرحبا مشكلتى انه انا بفوت الحمام وبرجع تانى وتالت بالاول كميه البول عاديه بس
بعد كدا بتكون كميه ئليله جدا تقطيع في البول يعنى وانا لسا عندى 23 سنة انسه بدى
حل تعبت رجاءا

لم أفهم تماما مشكلتك . ولكن يبدو أن عندك كثرة تبول مع تقطيع في البول . يجب عمل
تحليل للبول مع زراعة . إذا هناك التهاب يجب علاجه. إذا لم يوجد قد يكون لديك نوع
من المثانة...

انا أعاني من صغر حجم الخصيتين (atrophy testicles) و هرموناتي الأنثوية مرتفعة
ولكن الدكتور قال لا يمكن إعطائي حبوب التستوسترون لأنهما سوف يصغران اكثر هل يجب
علي ان ازالهما

ما تزيلهم وخد الهرمون الذكري ما في مشكله

سلام عليكم دكتور علاج القذف مبكر ؟خصيتي يمين اكبر من يسار طبيعي ؟ واحس القضيب
شكله ماتغير مع ان عمري ١٨

ليس بالضروره ان يتطابق حجم الخصيتين تماما لا زلت في طور النمو لا تقلق

انازوجي يعاني تشوه في الحيوانات المنوية بنسبة95% لكن العدد جيد قرابة52 مليون
هل تنجح عملية طفل الانابيب في هذه الحالة؟؟

نعم .....راجعي مركز أطفال الأنابيب يوجد احتمالين لنجاح التلقيح

فى الفترة الاخيرة الاحظ تغير وضع الخصية اليمنى الى الوضع الافقى بدون اى الم ثم
تعود مرة اخرى الى الوضع الطبيعى هل هذا معناه ازدياد احتمالية التواء الخصية
ماذا افعل انى قلق جدا؟

كلا هذا لا يدل على اي شيء لا تلتفت للامر هذا امر طبيعي

ما العلاج اللازم من تكون الحصى في الكلية من مشتقات الحليب

الوقايه والعلاج هي تجنب تناول جميع مشتقات الألبان ........والاكثار من شرب
السوائل وخاصة الماء

اشعر بانكناش غريب للقضيب في حاله الارتخاء، وعندما اتحسس كيس الصفن اكاد لا اشعر
بوجود الخصيه مع العلم اني مولود بخصيه واحده الا وهي اليسري، وهناك ارتخاء في
كيس الصفن كأنه خاوي

انصح بعمل صورة طبقيه لأسفل البطن للتاكد من الخصيه الاخرى كيس الصفن يحتوي على
عضلات تتقلص وتتمدد حسب الجو الخارجي وهذا امر طبيعي

أشعر بألم قوي في الخصية اليمنى و أحيانا ينتقل للخصية اليسرى و يحدث إنتفاخ في
العروق المحيطة بالخصية .مع العلم أنه ألم وقتي و يزول بعد مدة زمنية لكنه يتكرر
مع الأيام

للتاكد من السلامه فانه بإمكانك عمل صورة التراساوند (سونار )مع دوبلار للخصيتين

