عملت تحليلين للبراز مرة في المستشفى ومرة في المتوصف وقالوا ان التحليل سليمة
ووزني نازل ثلاثة كيلو كان ٦٢ والآن 59

لا نستطيع الحكم على السبب في نقص الوزن، فربما تكون قلة الأكل ناجمة عن الشعور
بالمرض، استعيد عاداتك ، وإذا استمر نقص الوزن أو زاد ،فعليك مراجعة الطبيب لعمل
التشخيص...

بنت عمري 22 بلاحظ احيانا في وجع منطقة تحت المعدة الى اليسار قليلا.. ويتمتد
الوجع الي منطقة السرة واحيانا يمتد ايضا الي منطقة الخصر الايمن والايسر ومرات
الايمن او الاييسر...

اسباب الام البطن كثيرة و متشعبة , اهمها اضطرابات الجهاز الهضمي مثل القولون
العصبي ,او التهابات الامعاء الدقيقة و الغليظة وكذلك التهاب المسلك البولية او
الكلى, كذلك...

نتائج تحليل كلى بتاريخ 2015/7/8 bolood urea 41.8 creatinine 1.82 بتاريخ
2015/8/16 b/a 102.7 creatine 3.44 calcuiml 9.70 هل علاج نيوميركازول و الصوم له
تاثير على هذا التغيير ؟

هل تعاني من ضغط او سكر او مشاكل صحية معينية ..؟؟

مرحبا. والدي يبلغ من العمر 75 سنة ومؤخرا بدء يشعر بدوار وبعد الفحص قالو لنا
انه يعاني من تشمع كبدي مع العلم انه لم يشرب الخمر بحياته ولكنه ياخذ الدواء
للضغط والسكر فما هو العل

تشمع او تليف الكبد ليس فقط لمن يشرب الخمر وانما هو سبب من ضمن اسباب كثيره مثل
الفيروسات والامراض المناعيه لذلك يجب عمل فحوصات لمعرفه السبب

هل الاستمرار في تناول المسهلات قد يسبب اعاقه في حلركة الامعاء ؟؟

نعم الاستمرار فى اخذ المسهلات قد يؤدى الى الاعتماد عليها و بعض المسهلات و ليس
كلها قد تؤدى الى بطئ فى القولون. حاولى تقللى من اكل الاطعمه التى تؤدى الى
الامساك مثل...

السلام عليكم لقد اجريت عملية فتاق اربي بالمنظار منذ 15 يوم ومازال هناك انتفاخ
بسيط مكان الفتق فما سبب هذا الانتفاخ علما اني اجريتها بالمنظار ولايوجد شق فوق
مكان الفتق

اعتقد ينبغى مراجعة الجراح الذى عمل لك العمليه فهو الوحيد الذى يسطتيع اعطائك
اجابه صحيحه

اعاني من شعور غازات في المعده مع صدور اصوت و الشعور بالشبع و كثرة الالتجشؤ
والم اعلى المعده وايضا اصوات في فتح الشرج و افرزات صفراء مع البراز

هذه اعراض كثيره و محتاجه لفحص سريرى لكى نصل لتشخيص سليم

السلام عليكم عندي ألم يستمر في نقطة معينة في وسط البطن ) فوف السر ( وأحيانا
ينتشر إلى يمين ويسار البطن ومن ثم الى الأسفل كأنه مغص. ويستمر الألم الى دقائق
او ساعات ومن ثم يختفي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما يكون سبب آلامك عائد إلى القولون العصابي
وربما لأسباب أخرى، عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي وإجراء ما يلزم
من...

مضى يومان وانااشعر بالم في جهة اليمين بجانب المعدة،ويظهر هذا الام في المساء
قبل النوم،ويشتد عند النوم ، هل من الممكن ان تكون مشكلة بالمرارة ، ام مشكلة
نفسية ناجمة عن التفكير؟

يبدو أن سبب آلامك هو حصيات المرارة أو اعتلالها، وبالتالي يكون الحل باستئصالها.

اختي تعاني من مرض التهاب المعدة المزمن وذالك بعد اجراء تحاليل (anapat) بعد
ذالك وصف لها دواء (pelyra) / (bismuth subcitrate
potassium/metronidazole/tetracycline) لمدة 10 ايام الا انها تعاني من عدة اعراض
كالغثيان . القيء. بما تنصحوني .

ارى انه يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة فهي السبب الرئيسي
في التهاب المعدة

