مرحبا كيف أعوض نقص هرمون الاستروجين بالجسم بدون هرمونات تعويضيه

الاستروجين موجود وبكثره في لبن الصويا

زوجتي تعاني من تكرار الدورة الشهرية مرتين شهريا..فهل هذا يعتبر مرض ..وهل مؤثر
للصحة وللحمل هذه المشكله ام هية طبيعية؟؟؟

هده ليست طبيعية تحتاج مراجعة الطبيب،،، تكرار الدورة يسبب فقر الدم

ما هى جميع أسباب كبر حجم الثدى عند البنت ؟

عوامل وراثية وهرمونيه..

هل يحصل حمل لدى المراة لديها التهابات ام لا

احتمال الحمل وارد لكن الافضل معالجة الالتهاب قبل الحمل

انا فتاة عمري 18 سنة شربت كمية كبيرة من دواء سباسفون تقريبا 12 حبة في النهار
.هل يسبب ه\ا خطر على صحتي .ارجو الاجابة في اقرب وقت

اذا لم يكن لديك اعراض خلال هذا اليوم, فليس هناك خطر على صحتك, ولكن انصحك
بمراجعه طبيبك المشرف على حالتك باقرب وقت.

هل علامات الدورة مشابهة لعلامات الحمل مثل الم الظهر وظهور افراز شفاف من المهبل
ام اتيقن واتأكد انها دورة واستبعد احتمال الحمل

نعم متشابة و يمكنك عمل اختبار حمل بالدم

السلام عليكم .انا بسال عن حليب الثدي اللزج هل هذا يعني فيه حساسية اللاكتوز ام
لا???

وعليكم السلام. ليس بالضرورة

من ثلاثة ايام ظهرت لي حبة او جزء احمر عند فتحة البول وليس المهبل وهي تالمني
متل الم منطقة مكشوف عنها الجلد اي حكة و الم ماذا يمكن ان تكون

انصحك بمراجعه طبيبك للفحص للتاكد من نوعها لاعطائك العلاج اللازم. فقد تكون قرحه
نتيجه التهاب فيروسي او غيرها من الاسباب.... لذا حسب الفحص يمكن اعطائك العلاج
اللازم.

السلام عليكم د اختي فتاة ليست متزوجة و كل فترة تأتيها التهابات و حكة شديدة في
المهبل ما سببها و ما علاجها جزاكم الله كل خير

اجعلها تستخدم حبوب Flagyl 500mg tab حبة مرتين يوميا لمدة اسبوع مع ال
Azitromycine 250مرتين باليوم لمدة اسبوع... والابتعاد عن الملابس الضيقة

انا منذ فتره قصيره اشعر بأكتأب شديد وتأخير في موعد الدوره الشهريه مع العلم انا
مرضع هل هذا بسبب الغده الدرقيه ام سبب الرضاعه ام نقص فيتامين معين ؟

تاخر الدوره للمرضعه امر طبيعي لا قلق منه

