لدي سيلان من الفتحة اليسرى من الانف اثناء الانحناء وهذه الحالة ليست دائمة تأتي
يوم او يومين وتغيب شهور او سنوات يصاحبها الم في الانف وصداع . المادة المفرزة
لونها اصفر سائلة مثل الماء تنزل على هيئة قطرات وعندما تجف على الاصبعين تصبح
لاصقة نوعاً ماء

على الاغلب هذا التهاب جيوب.يفضل مراجعه اخصائي وعمل الصور المناسبه.واعطاء
اﻻدويه المناسبه

ما هو الحل في كثرة الاصابة بدور البرد كل ثلاثة اسابيع او شهر يصيبني دور برد
اخذت كورسات مناعة لمدة ثلاث شهور ولا نتيجة ؟ ما مو السبب ؟ وما العلاج علما
بأني مصاب بحساسية مزمنة بالصدر والانف و اخذت كمية كبيرة من المضادات الحيوية
العام السابق

حاول ان تهتم بالغذاء الصحي أولا كل تفاحة يوميا في الصباح تحافظ على معدتك سليمه
. ولاتكثر من الأدوية لأي سبب لأنها تقلل من مناعه جسمك وأخيرا اهتم بتدفئه جسمك
في...

اريد حل عملت عملية للجيوب الانفيه وبعد شهر من العلاج لم استفد من العمليه والان
اعاني من انسداد الانف

نرجو اعاده تقييم الفحص والعمليه لمعرفه السبب

اعاني من التهاب الحلق ومن ثم يصبح التهاب القصبات وقبلها يكون وجع بمنتصف الرأس
بمساحة اصبعين وليس وجع بكامل الرأس, ما هي الفحوصات التي يجب ان اقوم بها؟

قبل عمل الفحوصات فعليك مراجعه اخصائي.وهو من يطلب لك الفحوصات اللازمه

اريد ان اعرف مستشفى متخصصه في جراحهENT

جميع المشتشفيات الخاصه والحكوميه.يجرىفيها هذه العمليات

اعاني من بحه في الصوت وبصورة مفاجئه هذا اليوم علما اني لااعاني من اي اعراض
اخرى كلفلاونزا والتهاب البلعوم .....الخ شكرا اجابتكم على سوالي

يجب وقف التخدين للمدخنين.تبخيره بماء سخن ومراجعه اخصائي في حاله استمرارها ﻻكتر
من اسبوع

لدى بحه صوت والتهاب فى الاحبال الصوتيه من شهر كامل

مراجعه أخصائي أنف وأذن وحنجرة وأكثر من الأشياء الدافئه .. وخصوصا الحليب
والزنجبيل

اعاني من الآم في الأذن لدرجة احس انا الهواء احيانا يسبب لي ضغط في اذناي اثناء
التنفس واحيانا احس بانني لا اسمع جيدا مع العلم انني اصاب بالتهاب في الحلق
واللوزتين كل شهرين او ثلاث شهور ع.س

الافضل مراجعة العيادة للكشف لمعرفة السبب

انفي مسدود تماما ما العلاج؟

العلاج.بعد معرفه السبب.فلا بد من الفحص وعمل الصور الشعاعيه لمعرفه السبب

هل هناك حل لالتهاب الحنجرة المتكرر وهل سيزول نهائى امهو مزمن

بالتاكيد هناك علاج.لكن هناك اسباب يجب علاجها.مشاكل الجيوب المزمنه.الارتداد
المرئ......توقيف التدخين.او الكحول...

