السلام عليكم,هل استعمال الصبغات الكيميائية على الشعر والوجه في الشهر الاول من
الحمل تاثر عليه.

أثناء الحمل لا يجوز للمرأةإستعمال الأدوية ولا المواد الكيماوية لأنها قد تؤثر
سلبيا على الجنين د. حكمت فريحات

فتاة 19 سنة مند اسبوعين بدات بالشعور بالم في الجلد كالالم الناجم عن الحروق
وبعدها باسبوع ظهرت بقع حمراء بدون حكة تختفي ثم تعاود الظهور و الان اشكو من الم
في جسدي خصوصا الركبة ليمنى و من قرحة بيضاء في الفم و الاحساس بالحرارة في اجزاء
من الجسم فقط

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

كيف عندي التهاب في منطقة الناسور العصعصي وذهبت الى المستشفى واعطوني مضادات
حيوية هل تكفي ؟في ظل عدم مقدرتي عمل العملية في هذا الوقت لظروفي الخاصةوهل يوجد
علاج موضعي مثل المراهم لفترة مؤقتة،،، وشكرا

يمكن استعمال المضادات الحيوية الموصوفة علي شكل مراهم، ولكن لا يجب إهمال
الناسور العصعصي لخطر تطور التهاب العظم المزمن.

هل من الطبيعى زيادة تساقط الشعر عند بداية استخدام مينوكسديل 5% وما هى الفترة
لاستمرار التساقط قبل بداية ظهور النتائج؟

هذا التساقط غير طبيعي يمكنك مراجعة طبيبك المعالج

انا عندي شيب في راسي استخدمت كثير من كريمات للشيب لكن مافي اي نتيجه استخدمت
وصفات وخلطات كثيره مافي اي نتيجه ممكن اوجد معكم حل ارجوكم ساعدوني عمري 18سنه

في البداية استخدم حبوب ب كومبلكس مرتين يوميا وتواصل معيواشرب يوميا كأس ميرامية

ابر الانبريل .. زوجتي تعاني من صدفيه وبعد الاستخدام للابر تشافت تماما والحمد
لله .. هل تتوقف عن استخدامها ام لا .. لان موعدها للدكتور لازال متأخر

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومتوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

سلام عليكم هل فطريات الاظافر معدية تعادي اناس اخرين ام تعدي فقط كل اظافر الشخص
الدي هو مصاب بها؟هل يجب ان تبقى الاظافر ناشفة حتى تتعالج ام لايضرها الماء وهل
خل التفاح يعالجها

لقد سبق ان اجبت على مثل هذا السؤال من فتاة مغربية .وهي امراض جد معدية تصيب
الاظافر المجاورة كما تصيب افراد العائلة المجاورين اذا استعملوا نفس الاحذية ولو
من البيت...

السلام عليكم .. منذ اسبوعان تقريبا ظهرت لدي بقعة بنية تحت ظفري السبّابة ..
واستمرت بالتوسع ببطئ وتحركت قليلا من مكانها لتعلو قليلا .. هل هي خطيرة ، وهل
هي حقا ورم سرطاني ؟

من الأفضل ان يراها الأخصائي شخصيا

انا طلع لي كيس دهني في جفني الاسفل وقعد شهر ماراح وسويت عملية ازاله من اسبوع
واستمريت على العلاج والكمادات لكن مازال فيه زي الكورة الدائريه في جفني

راجعي الطبيب

عزياء اعاني من تسلخات جلدية من الاسفل مع حكة شديدة

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي

