انا عندي وصلة كهربائية خلقية او روابط كهربائية خلقية تناولة الدواء الخاص
بالمرض ولم خفة الاعراض ولكن لم استفد والحل الافضل هو القثطره واريد ان اعرف
ماهي التطورات الحديثة الخاصة بالمرض افيدوني

الرجاء اعطائي تفاصيل عن الوصلة الكهربائية واذا امكن ان تكتب لي بالتفصيل
التقرير الطبي عن حالتك وما هو الدواء الذي تتناوله ، بدون تفاصيل لا استطيع
التخمين

عند أخذي لنفس عميق أحيانًا أشعر بألم في القلب مع العلم أن دقات قلبي في المعدل
الطبيعي وعمري 17 سنة، هل هناك مرض يجمع هذه الأعراض؟ وهل تنصحوني بمراجعة الطبيب
؟

هكذا ألم هادة لا يكون من القلب , وغالباً ما يكون ناجم عن تشنج عضلي وربي بسبب
إرهاف وبالراحة والمسكنات يزول تماماً, أما إذا رافقته أعلراض أخرى حينها ينبغي
اجراء فحص...

سمعت من شخص يقول ان عملية القسطرة و تركيب الدعامات لايستمر فائدتها سوى خمس
سنوات فقط هل هذا صحيح مع ان المريض قد تحسن ويستمر على حميه غذائيه وعلى رياضة
المشي والدواء بانتظام

لا هذا يعتمد على مدى الالتزام بالعلاج للعوامل التي ساهمت في تضيقها أول مرة
كفرط الضغط والاضطرابت الشحمية والسكري وغير ذلك

أسباب ارتفاع الكوليسترول والدهون بالدم وأسباب السمنه والبدانة

انت ذكرت ثلاثة أمراض ولكل منها أسبابها الخاصة ولا يتسع المجال هنا لذكرها ولكن
يمكنك الاطلاع على كل واحدة غلى الموقع

انواع مرض القلب .... بالون اعراضو الجانبية

أمراض القلب كثيرة ، خلقية ومكتسبة، بنيوية ووظيفية ولكل منها خصائصه ولا متسع
هنا لذكرها جميعها

اعاني من احتباس في خروج الماء من جسمي وايضا اعاني من الالام صدرية وحسب كلام
الاطباء لدينا انه يوجد هبوط بعضلة القلب و الكلى لا تعم بالوجه الصحيح وكتمة
الصدر وانتفاخ القدمين

علامات قصور قلب. يرجى متابعة الطبيب المعالج للحالة حيث ان هنالك العديد من
الادوية والتوصيات التي سوف تحسن حالتك.

السلام عليكم ان والدي يعاني من تعب في القلب وصرف له ATORVASTATIN وتسبب له أرق
وعدم النوم فهل أستطيع أن أستغني عنه

الرجاء الاستمرار عليه وتجنب ايقاف الدواء لمرضي القلب او المرضي اللذين يعانون
من عوامل خطورة للأمراض القلبية والشرايين حتى لاتزيد الخطورة في الاصابة
بالجلطات...

اعاني منذ ١٠ ايام نغزات في ابصدر تزيد وتخف والكثير يخبرني انها عضلات ولاكن
سؤال انه خلال اليومين الماضية الالم فضيع ويشتد اخر الليل وفي السجود ولا استطيع
النوم على الشق الايسر

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بالفعل عضلي
هيكلي، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

عمري ١٨ عملت عملية قسطره في سن ٨ ولاكن دقات قلبي قويه وليست متساويه واشعر اني
لااخذ النفس كامل واختنق ولا اقوى على فعل اي مجهود حتى على رفع يدي عملت تخطيط
وقالو انه سليم!

لا نعرف تاريخك الصحي، ولماذا اجريت لك القسطرة وما هو التشخيص للحالة التي كانت
لديك/ ولا نعرف نوع التسارع الذي يحدث الآن، ولذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري
وتخطيط...

عندما اقف اشعر بثقل بالراس ودوار وتسرع بالقلب

تحتاج الى تقييم عند طبيب القلب و فحص الضغط لإعطاء التشخيص ووضع خطة علاجية اذا
استدعى الامر

