اثناء المشي اصبت بالتواء قي العقب رافقه الم حاد .استعملت ضمادات مع الكحول
فتوقف الالم .بعد مرور شهر احس بالم جد خفيف اثناء المشي.لكن في احدى المرات
نتيجة المشي بكثرة عاودني الالم الحاد وعدم القدرة علىالحركة .اجريت على اثرها
فحص فلم يتبين اي شيء.افيدوني جزأكم الله.وما سبل الوقاية.وهل يمكنني الجري
والركض اثناء الاحساس بالراحة.

نتيجة التواء الكاحل قد ينتج تمزقا بسيطا , وقد يكون تمزقا مع قطع جزئي او كاملا
في وتر او اكثر وقد يتضرر العظم ايضا , عادة في الالام الحادة يوصى استخدام
كمادات باردة...

عندى اﻻلم ف الكتف اﻻيمن واحيانا تتميل واقل مجهود ﻻ اتحمله واشعر بعدم الراحه
عند النوم اشعر باﻻم ف الرقبه واسفل الظهر واحيانا عند اﻻسيقاظ اشعر بصداع وعندى
اﻻم ف الركبه اليمين لو استمريت ع وضع معين محدد واحيانا الشمال وعندى 25 سنه

ينصح مراجعة طبيب عظام من اجل الفحص السريري , الاسباب متعددة وكثيرة منها نقص
فيتامين ب12 , او نقص فيتامين د او احتباس اعصاب طرفية واحيانا بسبب ضعف عضلات
الظهر والتوتر

لماذا عند عمل صورة باشعة اكس لليد تكون بعض المناطق في الاصابع تظهر سوداء

لاختلاف كثافة الانسجة من عظم وعضلات واوتار تظهر صورة الاشعة مختلفة في لونها

كنت اتشاجر مع شخص منذ يومين وضربنى براسه فى وسط الانف حيث يوجد العظمة بالضبط
فى يسارها وتكونت كرة صغيرة فى يسار ووسط عظمة الانف عند الضغط عليه اتالم هل
ستدوم ام ستزول وما هو العلاج الانسب لها؟ مع العلم ان عمرى لم يتجاوز 14

ينصح مراجعة اخصائي انف وأذن وحنجرة , من الضروري الفحص السريري

السلام عليكم عندي الفخد الايمن اكبر من الفخد الايسر بشكل ملحوظ جدا جدا وهذه
الحالة منذ اشهر فقد بعد ترك الرياضة ما السبب وزاد وزني بتد ترك الرياضة مع
العلم ان وزني كان 53 قبل الرياضة بعد تركها اصبح وزني 63 ما السبب

من الصعب تحديد السبب دون المعاينة واجراء الصور اللازمة.

اعاني منذ خمسين يوم من الم في المفاصل متنقل من دون التهاب واستطيع الحركة بشكل
عادي واحيانا اسمع صوت طقطقة .. في الركبتين واحيانا في الرسغ اليد وكعب القدم ..
بشكل عشوائي .. واكتئاب وقلق وتعب واشعر بانقباضات عضلية في انحاء جسدي لثواني
.... ارجو الاجابة

ما أخشاه ان الآلام التي تشكو منها سببها قلة اللياقة البدنية ومن المستحسن
الالتحاق بنادي للياقة البدنية لإعادة تأهيل كل عضلات الجسم وحالتك لا تدل على
وجود مرض معين.

السلام عليكم اني عمري 25 وزني48 اعاني،من الم في،الركبه لا استطيع ان اجلس،او
اعطف،رجلي،لفتره بسطه احس،بالم وانها تتاكل لازم افرد،رجلي امدده ها وتوجد طقطقه
ايش العلاج والسبب

ضعف في غضاريف الركبه.. تحتاجين الي راحه وعلاجات مضاده للالتهاب والخشونه..
وانصح بلبس حزام للركبه

ما هو علاج التهاب العظام وكيفية علاجو

هل تقصدعلاج التهاب المفاصل

انني لاعبة كرة قدم تعرضت لاصابة في كاحل رجلي اليسرى منذ 3 اشهر مما ادى الى
تمزق في اوتار الكاحل و عالجتها علاج فيزيائي ولكن الى الان لا تزال تألمني و
حجما اكبر من الكاحل الآخر

عليك مراجعة طبيبك واجراء تحليل دم لاستبعاد التهاب رومتيزمي او غيره CBC ESR CRP
LDH ,وتصوير رنين مغناطيسي

اعاني من ألم في مفاصل اليد والركبة في حالة الجلوس والنهوض علماً انا رياضي رفع
اثقال..ماهو افضل علاج استعمله لتخلص من ألالم...

عليك مراجعه طبيب روماتيزم لاجراء الفحص السريري وعمل اللازم من تحليل وتصوير

