أنا اعاني من نحافه شديدة حيث عمري 23 سنه ووزني 37 كيلو طولي 155 وزني لايتغير
ألا بنسبه قليله غرامات أريد طريقه لزياده وزني مع العلم ليس لدي شهية عملت بعض
التحاليل للغده تبين انها سليمه ، هل إعيد أجراء التحاليل؟

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية
، واذا لم تجديها فإليكي هذا النظام لزيادة الوزن : عليك بتناول المواد الدسمة
مثل...

انا عمري ١٧ لا امارس الرياضة وزني ٥٥ هل هو مناسب لعمري

يحدد الوزن المناسب ليس فقط بالعمر وانما بعوامل اخرى مثل الطول وعرض العظم

السلام عليكم ( انا اعاني من الافراط في الاكل يعني باليوم ستة وجبات و لكن وزني
هو نفس الوزن ٥٧ و طولي ١٧٥ و مرات اكثر من ستة وجباب بحيث اكمل الوجبه و بعد
ساعه احس بجوع شديد و هكذا. )

يمكن انتكون الكمياتالمتناولة قليلة. هل لديك انتفاخ منذ الصباح او بعد تناول
الوجبة. اذا لديك هذا الشعور ينصح باجراء تحاليل للباز و استشارة اخصائي لنفي
وجود ديدان في...

وزني ماينزل بسرعه ، ما الحل ؟

يجب ان يكون برنامج تنزيل الوزن الذي تتبعينه مبني على اساس حمية سليمة و ممارسة
الرياضة كالمشي او الجري كما ان النزول الطبيعي للوزن يكون من 1-1.5 كيلو خلال
الاسبوع

كم سعره حراريه احتاجها وقت الرجيم ؟

يعتمد على وزنك عزيزتي

برشام للتخسيس ويكون معفوله سريع ودواء يقفل الشهيه

كل الادويه غير جيده ولديها اثار جانبيه

بدأت بعمل روجيم ورياضه من شهر تقريباً، بدأت بوزن 68 ، والأن انا 64، لماذا اجد
صعوبه بتنزيل وزني ?! وهل هنالك طرق معينه تزيد حرق الدهون؟ ، وهل يوجد اكل يسد
الشهيه؟!

نزول 4 كغم في الشهر يعتبر نزول جيد . استمري بالحميه وبممارسه الرياضه لاستمرار
النزول . شرب الشاي الاخضر يساعد على حرق الدهون. ولا يوجد اكل يسد الشهيه .

ماهو فوائد الزبيب مع اللوز الصنعاني

الزبيب مفيد لمرضى فقر الدم بعوز الحديد و لهشاشة العظام اضافة لكونه بديل غذائي
عن الحلويات و مصدر لمضادات الاكسدة و اللوز مفيد لتقليل الكوليسترول في الدم و
مصدر...

هل المكملات الغذائية لزياده الوزن مثل (ترو ماس) تحتوي على هرمونات

أحيانا تضاف على بعض المكملات الغذائية مايسمى بالـ anabolic steroids نعم..وهو
مانخافه بالتحديد في المكملات الغذائية إذ أنه لا رقابة من ال FDA عليها..

السلام عليك يا دكتور أرجو منكم إفادتي فيما يخص التغذية السليمة لمرضى النقرس و
لكم جزيل الشكر

التوصيات : يسمح بنتاول 90-120 غم لحوم قليلة الدهن يوميا و لكن قليل البيورين
عدم الافراط في تناول الكربوهيدرات التقليل من الدهون شرب كمية كافية من السوائل
(2-3 ليتر...

