انا مصاب بداء السكري2 و عاني من الام مبرحة في الجسم خاصة عند النوم فهل من حل
لهذه الالام؟

مانوع الآلام ؟ في أية أماكن ؟ طبيعتها ؟ هل جربت لها أدوية ؟

مريض سكر منذ1993 مريض ضغط السكر صائم 8ساعات 85 وفاطر بعد 2ساعة 250 اتناول
جلوكوفانس 500/5 وفيتامين ميلجا اتناول للضغط الكابرس بللس 160/5 والضغط مستقرما
يزعجنى ارتفاع السكر

يجب تقليل كميات الاكل قليلا او رفع جرعة العلاج قليلا ولكن تحت اشراف الطبيب
المعالج

انا مريض بالسكري منذ عشرون سنة ، وحاليا ومنذ عدة أيام أشكو من ألم في شكل طعنة
بأعلي الصدر خاصة عندما أسحب نفس عميق وسبق ان اجريت عملية قسطرة للقلب منذ سبعة
سنوات وكانت نظيفة

وصف الالم يدل على انه عضلي او عصبي ولكن لابد من تقيم الحالة من قبل طبيب القلب
مرة اخرى

ماذا اتناول في وجبة السحور؟وكيف اتجنب الشعور بالعطش في اثناء شهر رمضان؟؟

اكثر من شرب الماء

ويادكتور شكران اقل من 140 بعد الاكل بساعتين على الجهاز الأكوا شيك برفورمل2 هل
هى طبيعية و جزاك الله خيرا

ينصح بقياسه على الريق صباحا

انا اقوم كل يوم بالفحص السكر في الدم باآلة وواجد دائما نسبة سكر مابين 96غرام
ال111غرام هل هذا جيد وهل استطيع استغناء على الدواء

جيد ، لكن يجب معرفة نسبة السكر ابتراكمي قبل تحديد استمرارية العلاج

اسهال شديد وكثره شرب السوائل و اجهاد وعدم القدره على الاكل واستفراغ اليوم بدأت
بالاكل و شرب سوائل بشده وذهبت بنفس الوقت الذي اكلت فيه طلبو تحليل سكر
النتيجه700 هل يعتبر سكر؟؟

700 ؟؟؟؟؟؟؟؟

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ،انا فتاة ابلغ من العمر 24 سنة اتاني مرض
السكري عندما كان عمري 10 سنوات يقولون له انها لا تنجب اطفال و تصبح عائق كبير
السؤال هو هل ان مريضة السكري من النوع الاول تنجب ام لا اطفال و اذا انجبت هل
ياتي اطفالها في المستقبل بالسكري رغم ان مرضي لم ياتيني بالوراثة ؟؟؟

اولا هو ليس عائق للحمل وثانيا ممكن ان تنجبي اطفال يعانوا من مرض السكري وممكن
لا.

تحية طيبة إلى الدكاترة الأكارم سؤالي بسيط حول استخدام مغلي أوراق الزيتون كاحد
طرق المعالجة لتخفيض السكر فهل تخفض السكر عن طريق حرقه في الدم ام تنشط
البنكرياس للقيام بوظيفته وهل الاكثار منه يسبب مشاكل..وتفضلوا بقبول جزيل الشكر
لكم

أوراق الزيتون تحتوي على مواد تعمل على حرق السكر بآلية تشبه عمل الأنسولين

امي تبلغ من العمر 66 عاما تعاني من صديد البول وهي مصابه بمرض السكري ارجوكم
اريد علاج طبيعي لها ونصائح لشفائها

السلام و عليكم طرح السوءال غلط لا يوجد علاج طبيعي يجب مراجعة طبيب الغدد و
السكري لان السكري مرض مزمن و صامت لذلك يجب معالجته للوقاية من المضعافات
الخطيرة على العيون...

