اعاني من التهاب اوتار بالساقين والقدمين من سنتين . زرت مركز علاج طبيعي , حددوا
لي جلسات تقوية ضعف عضلات لانها سبب التهاب الاوتار . هل ذلك ربما يكون حل مثالي
؟

نعم بالتأكيد هذا هو الحل المثالي لكن علي الالتزام بتعليماتهم

اعاني من شد عضلي في الرقبه والفخد والكتف عند التمدد اضافة الى الضغط اللاارادي
على الاسنان

يجب إجراء تحليل كالسيوم الدم

انا أعاني من التهاب المفاصل (polyarthrite) هل ممكن ان اشفاء منه نهائيا و هل هو
يسبب الشلل و شكرا

التهاب المفاصل انوع منها الطفولي اىمزمن ومنها خاص للكبار بعض انواع الطفولي
يسبب فقدان البصر .ةلتهاي اامفاصل الرثواني يشبب لشلل الرياعي.

أمي تعاني من سرطان العظام، أنا فقط أريد أن أعرف إذا كان يمكن علاجه :(

يرجي إرسال الاشعات و التاريخ المرضي كاملا

السلام عليكم اعاني من الم في الجهة اليسرى من ظهري مع خدران الساقين والقدمين
ويزداد الالم عند العطس والضحك .. ويختفي الالم بمجرد اخد مسكن يبقى خدران
الرجلين ويؤثر كتيرا ع المشي

‏ ‏ ‏ انضغاط الحبل الشوكى او جذور الاعصاب ‏الشوكية في الفقرة القطنية ‏ ‏يظهر
على شكل آلم في الظهر وامتداد الالم الي الساقين او القدمين مع او بدون تنميل.
انصح بعمل...

أريد أن أسال أنا عمري 17 و طولي 172 هل أنا في مستوايا طولي أم أنا قصير ,,هل
يمكن زيادة طول عن طريق أدوية موجودة في صيدليات و شكرا

لا يمكنك، غالبا هذا طولك النهائي، هناك عمليات جراحية للاطالة ولكن طولك لا بأس
به، ارضى بنصيبك أفضل من أن تتعرض لمخاطر هكذا جراحات فطولك لا بأس به ولا توجد
إبر أو...

السلام عليكم .. اصابني (cartilage) واخذت ابره في الركبتين اليمنى واليسرى ...
اود اعرف هل كمادات حارة ام باردة تفيد حالتي .. مع الشكر الجزيل.. شمس

كمادات حا ره .

ابي بعاني من مرض النقرس ما افضل طريقه لتخفيف الالم هل وضع الرجل في ماء بارد او
حار -ما افضل الاغذية التي تساعد في تخفيف الالم - ادوية تنصح بها ؟

النقرس يمكن علاجه بالأدوية و تقليل تناول البقوليات و اللحوم الحمراء و المكسرات
و الكاكاو و شرب الماء بكثرة

مرحبا هل البرد يأثر او يرفع من نسبة التهاب المفاصل ارجو مساعدتي بالرد ااسريع

للايؤثر ولايرفع ولكن تحمل المريض للالم قليل وخىاصتا الحو البارد

السلام عليكم عندي حرقه في الفخذ الايسر من الاعلى وكانها حرارة شديدة تنبعث من
اسفل الجلد الى الخارج ..راجعت دكتور اعطاني كبسول أرثرومايسين وسبرودار ولم الحظ
اي فرق ارجوا الحل.

ينصح عمل فحص السكر التراكمي , غالبا هذه علامات التهاب غشائي عضلي عليك مراجعة
مركز علاج طبيعي , من الادوية بريجابلين او جابابنتين مفيد في حالتك و لكن بعد
تاكيد...

