السلام عليكم ما اهميه دواء الaspirin لمرضى الدوالي؟ المريض يبلغ من العمر20عام

لم تذكر اى دوالى بالخصيه ام بالساقين ؟ على ايه حال الفكره فى كليهما واحده
..الاسبرين يساعد على سيوله الدم وبالتالى سهوله اصرافه وعدم ركوده فى الاورده
وبالتالى يحسن...

استخدم nifedipine واعاني من دوخه

هذا عرض اساسي لهذه الماده الفعاله

انا تناولت دواء نفسي اسمه divarus للرهاب وصفه لي الطبيب وبعد اسبوع عمل لي مشكل
في الابصار لكنني اخدت دواء اعاد لي الرؤية لكن المشكلة ضهرت عندي بقعة صفراء
وانتشرت مثل الماء حولت عيوني صفراء وخصوصا اليمنى لا استطع فتحها

مراجعة طبيب نفسي باسرع وقت مع التوقف عن اخذ الدواء.

هل للادوية (المسكنات والمضاذات الحيوية) تأثير سلبي على الطفل اذا تناولته ام
مرضعة عند مرضها .ام لا؟

عليك تحديد اسم المضاد الحيوى و المسكن حتى تتم الاجابه بصوره دقيقه

هل حبوب كبدة الحوت تسبب تشواه لجنين للعلم انا لست متزوجه

لا تؤثر علي الاجنه

كيف هي طريقة تناول حبوب الإرثرومايسين و تباعد كل جرعة عن الأخرى ؟

رحاء توضيح سن المريض و وزنه و نوع العدوه؟؟

هل الانيكسات تساعد فى الاقلاع عن المهدءات والمنومات؟ وماهى الجرعة؟

Anexate المكون Flumazenil تستخدم لعلاج التسمم بجرعه عاليه من المهدئات التي
تسمى بنزوديازبين وتكون تحت اشراف الطبيب..

هل يؤثر السفترياكسون على مريض السكري

كلا لا علاقة بينهما بأمكان مريض السكري اخذه اذا لم تكن لديه حساسية تجاه هذا
الدواء

تناولت 15 حبة إيبروفين عيار 600 منذ ساعتين مالعمل

اذهبي الى المستشفى فوراً لاجراء اللازم

نابروكسين له علاقة بحب الشباب الكيسي

لا ليس له علاقة

