28 عام لدي شعر بالثدي بالبداية كانت شعرة ثم شعرتين وبدأ العدد في الزيادة كما
بدأ تظهر بعض الشعيرات في الذقن قمت بعمل تحليل FSH و Estradiol وLH وكانت
النتائج طبيعية ولكن عدد الشعر بالثدي يزداد كثافة بلون اسود وطويل بالإضافة إلى
كثافة من الشعر الفاتح

انصحك ايضا بعمل فحوصات للهرمونات الذكرية وهرمون الحليب وقد تحتاجين لعمل صورة
تلفزيونية للمبايض لاستثناء وجود تكييس للمبايض

اعاني من وجود شعيرات دمويه بنفسجية اللون بالوجه والجسم

هذا امر متوقع حصولة لدى المرضى ذوي البشرة الفاتحة ومع تقدم العمر نتيجة التعرض
المزمن لاشعة الشمس. وفي بعض الحالات الخاصة قد يضطر الطبيب لعمل فحوصات داخلية
للكبد اذا...

عندي حبوب بيضاء في وجهي صغيرة وليس لها رأس اظن ان اسمها حبوب دهنية هل يوجد
وعلاج لها وما سببها وانا استعمل صابون الغار لشعري ووجهي هل من ضرر في ذلك وشكرا

هذه الحبوب البيضاء تسمى بالتقرنات الدهنية وهي تفضل المناطق حول العينين واعلى
الخدين ويمكن ازالتها بواسطة التقشير السطحي او بواسطة ابرة معقمة لاخراج
محتوياتها...

علاج التالولة ظهرت لي تالولة عند الرقبة بجانب الحنجرة ونزعتها عند الطبيب لكن
رجعت ظهرت لي وحدة اخرى تحته القديمة وعندما بحثت في الانترنت عن نوع التالولة
اظن انها عنبية ارجو الحل النهائي

اولا لابد من التاكد من المقصود بالثالول هل هي زائدة جلدية ام التهاب فيروسي ففي
حالة الثواليل نتيجة الفيروس فهي مرض معدي وقابل للعودة اذا لم يتم علاجه بشكل
صحيح او...

ما هو علاج تساقط الشعر ؟ ماهو علاج قلة غزارة الشعر كيف يمكن تكثيف غزارة الشعر
وزيادة قوتها

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

اريد اسأل عن امان خلطه كريمات لتفتيح الجسم كله وهي كريم كليراليك 4% 30 جرام
يخلط مع رتن اي 30 جرام و كريم بيتادرم 90 جرام وكريم اوتودرم بو زنك من بيودرما
100 جرام و جلسوليد 80 جرام يخلط كل المكونات و يستخدم مره واحده ليلا على بشره
الجسم شهر واحد

هذه الخلطة صحيحة وطبيا تعرف بخلطة جليكمان التي تستعمل لتبييض البشرة وهي تحتوي
على كريم كورتيزون بالاضافة الى كريم تبييض و كريم التقشير ولكن الطبيب المعالج
هو الذي...

شعري يتساقط كثيراً وبه تقصف وقشرة هل من خلطات او علاج ؟؟

قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها الاكزيما
الدهنية او صدفية الراس لذا لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص بالنسبة
لتساقط...

انا امراه ابلغ من العمر 55 سنه مصابه بمرض السكر يوجد لدي حبة بحجم الحمص اسفل
بطن القدم تحت لجلد كلما امسكها او اضغط عليها يكبر خجمها ويزيد ألمها واريد اعرف
ماهي وماسببها واعاني من السمنة والالام في الصدر وتوجد لدي حبوب اسفل الصدر وتحت
الابطين

قد يكون ما تعاني منه هو مسمار اللحم الذي تيتكون في اماكن الضغط اسف القدم نتيجة
لبس احذية غير مريحة والتشخيص يعتمد على الفحص السرييري وعلاجه يكون بكريمات
مقشرة...

لدي اثر حروق في يدي تعود لعشرين سنه هل في كريم يزيلها نهائي؟

حسب طبيعة الأثر يكون العلاج بالكريمات أو الليزر

لدي على القضيب في الوسط تقريبا من جهة الاعلى تحت الجلد كتلة بحجم حبة العدس
ليست ثابتة تتحرك بمجال محدد وهيي لدي منذ ان كنت في عمر ١٣ سنة او اقل .. مع

لابد من الفحص السريري للتشخيص لذا انصحك بمراجعة الطبيب

