اعاني من وسواس بخصوص مرض الايدز .. سؤالي هو : هل يمكن انتقال الفايروس عن طريق
فرشاة الاسنان اذا كنت اعاني من نزف في اللثة ؟؟ وكم المدة التي يمكن اي يعيشها
الفايروس خارج الجسم؟

الايدز لاينتقل عن طريق الطعام والشراب الا اذا استعملت احد ادواته فرشاة الاسنان
موس الحلاقة مقس الاظافر او الجماع الجنسي او عند طبيب الاسنان اذا كانت
الادوات...

ما هو سبب فقدان الشهية الجنسية عند المرأة وما هو الحل

ربما يكون الرجل هو السبب على الرجل ان يعمل على تهيئتها ومداعبتها قبل الايلاج

ما هو سبب قصر طول القضيب عند الذكر وما هو العلاج

ان كان طول القضيب منتصبا اكثر من 9 سنتيمتر...فهو بالتالي طبيعي ولا تحتاج الى
اي شيء

هل هناك كريمات امنة للعلاقة الجنسية او ادوية لزيادة الحجم والطول

يوجد بالسوق كريمات لهذه الغايه لكن لا يمكن الوثوق المطلق بفعاليتها ( في زيادة
الحجم والطول )

مرحبا القضيب عندي انتصابه للاعلى قريب للبطن.انا ما بقدر احرك القضيب
عندالانتصاب ليؤخذ الوضع العامودي هل دا وضع طبيعي !!؟؟؟ايضا القضيب طوله 11 س
والخصيه صغيره ..دا طبيعي!!!؟

ان كانت الخصيه صغيره جدا كما تقول ...فهذا امر غير طبيعي.......يجب التاكد عنه
عند اختصاصي المسالك البوليه بالنسبه للانتصاب فهو جيد

متزوج من شهرين وزوجتي تخاف من الايلاج والى الان لم يحدث ايلاج وقمنا بعمل عملية
فض بكاره وتوسيع المهبل ولكن نفس درجة الخوف وبدون نتيجه الى الان. ما هو الحل من
فضلكم؟

انصح بعرضها علي اختصاصي طب نفسي يمكن يكون عندها صدمة عصبية من الموضوع

سبب سرعة القذف عند الرجال

راجع موقع الطبي ( سرعة القذف )

السلام عليكم ابي اسئل هل الما يؤثر ع غشاا البكاه ام لا ارجو الررد انا فيي حيره
مع العلم ان نزل مني دم قبل موعد الدوره بس ماستخدمت لا ماا او اي شي

الماء لا يؤثر على غشاء البكاره الذي يؤثر هو ادخال جسم صلب الى المهبل لا تقلقي

اريد وصفة لتكبير القضيب وتكون مجربة ارجو الافادة

ليس هناك أدوية وعقارات طبية علمية لتكبير القضيب(راجع مقالة تكبير القضيب) راجع
مقالة تكبير القضيب في الموقع.

حبة على الشفرتين الصغيرتين على ماذاا يدل

لا داعي لقلق،قد يكون ورم دهني أو زهمي، أو دمل !! راحعي اختصاصي/ة نسائية
للتشخيص الدقيق

