#  احم نفسك من تلف القرنية

  
أخبار الطبي. إن تدهور القرنية المتعلق بالتقدم في العمر هو السبب الرئيسي
للإصابة بالعمى في الولايات المتحدة الأمريكية و العديد من دول أوروبا.  
  
التدخين, التعرض للشمس, ارتفاع ضغط الدم, و ارتفاع الكوليسترول كلها عوامل تزيد
من خطر إصابة الشخص بتلف و تدهور القرنية. بينما قد تساعد بعض الحميات الغذائية
على الحماية من تلف القرنية ، و ذلك بحسب شبكة تدهور القرنية.  
  
إن الأغذية الغنية بمضادات الأكسدة ، مثل السبانخ و البروكلي و البقوليات الخضراء
و الفلفل قد تساعد في الحماية من هذا المرض و تطور أعراضه.

المكملات الغذائية مثل فيتامين سي و اي و ب-كاروتين و الزنك قد تساعد أيضا في
الحماية من تلف القرنية .

  
  
  
---  
  
المصدر: medicinenet

