أجريت فحصا بالمنظار منذ ١٠ أعوام وتبين وجود حجيرة في أسفل المريء وتعايشت معها
إلى أن أصبحت هذه الحجيرة تحتجز الطعام وتعطل البلع إلى درجةالإختناق الآن اخشى
الأكل بسبب الاختناق

يجب عدم اهمال الموضوع والمتابعة مع طبيب جهاز هضمي واعادة اجراء المنظار لمعرفة
وضع المريء حاليا وعند معرفة التشخيص يمكن وضع العلاج المناسب

بعد عملية الزائدة. عانت ابنتي من التصاق الأمعاء. و قمنا بالعملية التانية مع
إزالة رتج ميكل. ما هو النظام الغذائي الدي ينصح به

يجب المتابعة مع الطبيب الجراح الذي اجرى لك العملية ، اذ لا يمكن ابداء الرأي
دون معرفة الوضع عن قرب اذ يجب اجراء الفحص السريري ومعرفة تفاصيل ما جرى في
العملية اما من...

لدي الم خفيف في الجانب الايسر اسفل قليلا من البطن وخروج اشياءبيضاء من البول
مالسبب ، ارجو المساعدة

لمعرفة سبب خروج الاشياء البيضاء يجب اجراء فحص البول ، لانه لا يمكننا التخمين
بل يجب اجراء الفحص السريري وفحص البول

أعاني من حركة زائدة في الأمعاء في الجزء الأيسر فقط،صوت حركة الأمعاء مسموع و
أشعر به أغلب الوقت،يزداد فرط الحركة صباحاً و بعد تناول الطعام عادةًلا أعاني من
تغير في وقت الاخراج

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

عملت عمليه إصلاح فتق وتضييق المريء عمليه نيسن من ثلاثه أشهر والآن عاده الحرقه
واستخدم نكسيوم مرتين في اليوم أحيانا تختفي الأعراض وأحيانا تعود

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

أعاني بعض الأحيان من الالم فالجانب الايمن الأعلى من البطن وعدم هضم الطعام
فالبراز علما انه تبين لي وجود حصوات فالمراره ولكن الطبيب قال لا احتاج الى
استئصال هل هذا طبيعي ؟!

من الممكن أن تكون الالام من حصى المرارة لأن أعراضها هي آلام في الجانب الأيمن
العلوي من البطن بخاصة بعد الأكل الغني بالدهون، وفي مثل هذه الحالات ننصح
بالاستئصال عن...

قبل سنتين عملت تحاليل وظهر عندي انتميبيا متحوصلة في المعدة ولم أكمل العلاج،
وانا الآن بصحة جيدة لكن السؤال المهن هل لها أضرار؟ وحاليا حاسة بحركة بمعدتي شو
تفسيرها؟

ليس لها أضرار بما أنك لا تعاني من أعراض. بالنسبة لهذا الشعور يحتاج تفصيلا
اكثر. ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي أو أخصائي الجراحة للفحص السريري
والتشخيص

قبل سنتين عملت تحاليل وظهر عندي انتميبيا متحوصلة في المعدة، ولم أكمل العلاج
لأسباب..، وانا الآن بصحة جيدة لكن السؤال المهم هل لها أضرار؟؟ وحاليا حاسة
بحركة بمعدتي شو تفسيرها؟

الاخت الكريمة. اولا الاميبا لا تتحوصل في المعدة و انما في الامعاء. اما عن
خطورتها عند عدم علاجها فيعتمد على نوعيتها. فهناك انواع لا تسبب اي امراض و
انواع اخرى قد تسبب...

اذا كان فى الم فى الجذى العلوى للبطن وخروج ريح

ننصح بمراجعة اخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص. الاسباب الممكنة عديدة منها التقرحات المعوية وتقرح المعدة،
أمراض...

غازات الجسم والانتفاخ مالحل

خفف من الأطعمة المسببة للغازات مثل البقوليات، وتجنب المشروبات الغازية

