لدي رائحة فم كريهة جدا وخصوصا في الصباح عند الاستيقاظ ومع العلم انها تبقى طوال
النهار أريد العلاج المفيد

تفريش الاسنان واللثة واللسان مرتان على الاقل استخدام المضمضات الطبية استخدام
الخيط الطبى مراجعة طبيب الاسنان فورا اذا دعت الحاجة والزيارة الدورية...

هل في دوا للكحه أمن مع الرضاعة الطبيعية؟؟ عندي برد وكحه جامده؟

الأفضل زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

اعاني من ضيق نفس قبل النوم وخاصه في ساعات الليل المتأخرة واحيانا عندما استيقظ
صباحا يكون لدي صداع والم بأذن واحدة والم في الحلق ثم تزول خلال اليوم.. ماهو
سبب ضيق النفس؟ وهل للاعراض صله ببعضها؟ انا اعتقد سبب الم الاذن هو استخدام
سماعات الهاتف بكثرة

حساسية الأنف أو تهيج الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

السلام عليكم انا اتكلم كثير بطيبعة عملي كمحاضر اسلامي وصرت الان اشعر بالم في
البلعوم احينا لا استطيع الكلام او يكون الكلام في نوع من الخشونة كالمصاب بزكام
او ماشابه ؟؟؟

يجب عمل تنظير للحنجرة قد يكون السبب وجود حبيبات صوتية على الاحبال الصوتية

تعقيبا على السؤال السابق وهو حول مشكلة اللوزتين. اي مشكلتي عندما تفرغ معدتي من
الطعام تخرج روائح كريهة من منطقة البلعوم وخاصة من اللوزتين..علما لايوجد قطع
بيضاء في اللوزتين

ممكن التهاب مزمن في اللوزتين مما يسبب وجود البكتريا في اللوزتين والبلعوم بصورة
دائمة ممكن مشاكل الاسنان كالتسوس والجير والبلاك مما يسبب رائحة في الفم هل
اسنانك...

اعاني كثيرامن الرشح ما العلاج

قد يكون ما تعاني منه هو تحسس او التهاب في الجيوب الانفيه لذا لا بد من مراجعة
الطبيب لتحديد المشكله والعلاج المناسب لها

منذ أشهر خلال الحمل اصبت بالزكام عدة مرات متتالية ولم اتلقى علاج بسبب الحمل
تعافيت أنجبت منذ شهرين ولكن لحد الآن لم ترجع حاسة الشم اشم للحظة وتعود لتختفي
الحاسة مرة اخرى

الالتهاب اثر على عصب الشم. انصح باخذ بخاخ نازونكس (Mometasone) مرتان باليوم
لمدة 4 الى 6 اسابيع بالبداية بختان بكل منخر ثم تقلل الى بخة بكل منخر عند
التحسن

اعاني من التهابات جيوب انفية بسبب حساسية موسمية تسبب صداع نصفي شديد

عليك تجنب مسببات الحساسية مثل الغبار الدخان والروائح التي تثير الحساسية
واستخدام مضادات الحساسية ان لزم الامر في جميع الاحوال عليك مراجعة طبيبك سلامتك

اصبت بتسكير الاذنين مرتين عندما اصابني الرشح .فهل من الطبيعي ان اصاب بتسكير
الاذن في كل مرة اصاب بالرشح. وهل الانف له علاقة في هذا الامر

يوجد قناه استاكيوس التي تصل بين الاذن والانف تعمل على تعادل الضغط الجوي مع ضغط
الاذن الوسطى وفي العاده بعد كل رشحه يشعر الانسان بضغط على الاذن وخاصه اذا
يوجد...

اعاني من التهاب بلعوم ظهر اليوم واعاني من وجود بلغم بشكل كبير منذ عدة اشهر
ولايتوقف ما الحل اريد علاج سريع

ينصح باجراء مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالى العلاج
المناسب مع أدوية مذيبة للبلغم وأدوية ماردا للبلغم أما التهاب الحلق ينصح
بالمضاد الحيوية...

