ما هي انسب طريقه لنوم في حالةانضغاط المن الفقر ات القطنيه والم الرجل اليمنى مع
الخدر وما هو انسب فراش او مرتبه انام عليه وما هي التمارين المناسبهفي هذه
الحاله وشكرا

عندما تصل الامور الى خدران او تنميل نتيجة الانزلاق الغضروفي هذا يعني ضغط على
العصب يبدأ بالم وتنميل وينتهي بضعف عضلي , من الضروري مراجعة جراح اعصاب , انسب
طريقة...

قلبي يولموني كثيرا انا عمري ١٢

من الضروري عدم السكوت على هذا النوع من الالم خاصة اذا صاحب الحالة تعبا لدى
المشي او صعود الدرج , انصحك مراجعة طبيب قلب وشرايين لعمل تخطيط قلب ,وفحص عضلة
القلب وقد...

عمري 22 اعني من الم في مفاصل اصابع الايدي كما اعاني منذ سنة ونصف من وزمة في
مفصل الضلع الثاني الايمن تألمني عند التعب الكالسيوم الدموي 7،5 ماهي حالتي

من الصعب الحكم على حالتك وتشخيص المرض بمجرد الاطلاع على هبوط الكالسيوم , ينصح
مراجعة اخصائي امراض دم

أبلغ 23 عاما اعاني من ألم في ظهري تحت الرقبة بشبر تقريبا قريب من اشرطه
السنتيان فاليمين واغلبه فاليسار اتعب كثيرا عند جلوس السياره سألت معظم
النساءقالن الأمنا اسفل الظهر اذا ذهبت إلى المستشفى ادخل طبيب عام أم عظام مع
أنني اكره واخاف المستشفى كثيرا

تحتاجين ألى طبيب مفاصل أو جمله عصبيه كون الألم بهذا المكان ممكن يكون بسبب
الفقرات العنقية.

من فضلكم عايز اعرف كل المعلومات عن متلازمة جان بيري واسبابها واعراضها وعلاجها

هي عبارة متلازمة تشل الاعصاب فجاة تبدأ في الطرف السفلي وتمتد صعودا الى الجزء
العلوي خلال ايام

والدتي 65سنه و120كيلو لا تستطيع المشي ولا الحركة الا قليل وتحتاج الي تغير
مفاصل هل من بديل غير العملية يريحها من الالم مراعاه لسنه الكبير وشكرا

التاريخ المرضى غير مكتمل. ... نحتاج لمعرفة ماذا حدث بالمفصل وماهو المفصل الذى
تقصده. ... عموما مع تغيير أى مفصل يجب إنقاص الوزن لتقليل الحمل على المفصل
الصناعى حتى لا...

الالام الضهر هل تدل على الحمل

الم الظهر في الاشهر الاخيره وليس يدل على الحمل

والدتى عندها 52 سنه ومريضة ضغط وتعالج بNATRELIX7CONCOR,وعندها الام بالمفاصل
ومن اكتر من شهرين بطنها بقت بتوجعها لما بتاكل وبتكبر ف الحجم وكانت بتتعالج من
البلهارسييا ف الصغر؟؟

ينصح مراجعة اخصائي هضمية زكبد , قد تحتاج صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض

هل بؤثر البرجم علي اعصاب المخ ويصيب الانسان بالزهول

اذا كان مدروسا بشكل جيد لاضرر منه ولا يسبب الذهول ..

لدي تقطقه في الركبه ما الحل ولا يصاحبها الم وتوجد فقد في الرجل اليسرى

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم
من تصوير وتحليل للدم

