بنت اختي عمرها سنة عندها فتحتين واحدة بين بطنين والثانية بين الاذنين وايضا
بطين الايسر صغير جداً وعملت عملية قبل شهرين توسع شريان ماذا يحدث لها عندما
تكبر

هذا يعتمد على التشخيص وعلى المتابعة الطبية لها من فبل أخصائي القلبية وغالباً
ما يتم اجراء عمليات جراحية تدريجياً لتصحيح الشذوذ القلبي البنيوي مع تقدمها
بالعمر حتى...

ما هي اعراض الاصابة بمرض القلب وما هي اسبابه

أمراض القلب كثيرة ولكل منها سببه، ولا نعرف عن أي مرض تسأل هل عن ما يتعلق
بالصمامات أو الشريين أو عضلة القلب أو أغشيته أو غير ذلك

ماهو العلاج المناسب لحالات احتشاء عضلات الفلب

العلاج المناسب يشمل العناية الفائقة أثناء الحدث ومنع المضاعفات وإعادة التروية
في أسرع وقت

شخص اصيب بالة حادةفي الفخذمماادى الى انقطاع الشريان انقطاع كامل وكان الجرح غير
منتظم الحواف وكان في ظرف لايمكن اسعافة الى مشفى اقدمت انا بعمل ماكان الطبيب
سيعملة في غرفت العمليات واوقفت النزف بعمل العملية الجراحية طبعاانهاكانت
مجازفةولاكن الظروف تحكم فكم نسبت التلوث حسب ان الغرفة لم تكن معقمةوليست اول
حالة اقوم بها

تمت الإجابة من قبل

انا من حوالى 4 ايام قمت بشرب كوبين من القهوة فبعد ذلك وليس مباشرة بعد شربها
بان صدرى من اعلى ثدى الشمال يؤلمنى جدا وينبض بشده والالم يذهب وياتى لكن الام
خف قليلا عن الاول وليس خف كليا فما هذا هل هذا برد ام شئ بالقلب

لا داعي للقلق قد يكون تهيج عصبي عابر لكن اذا ما تكرر أو ظهرت أعراض أخرى ننصح
باجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته دكتور حابه اسالك انا مولوده بعيب خلقي وهو ثقب
بالقلب في الاذين وعملت عمليه وعمري 7 سنوات وانا الان عمري 19 واراجع في
المستشفى كل سنتين لكن مازال يوجد نزيف في القلب ملاحظه بسيطه : انا اتعب جدا من
المجهود .. لااستطيع ان اصعد الدرج اكثر من طابقين ... لا استطيع السباحه سؤالي
هو ،، هل هذا يؤثر علي بالمستقبل ؟؟ مثل العلاقه الزوجيه ... والحمل والولاده
شااكره جدا لك :)

يفترض أن لايكون هناك أي مشكلة، مع ذلك لكل حالة خصوصية فطبيبك المعالج يستطيع
تقييم ذلك من خلال الفحص والكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة، وما هو
المقصود من وجود...

ما سبب وجود هبدات وبعده سرعه في ضرابات القلب مثل الزلزال بالصدر او رفه بالصدر
وعملت اشعت ايكو ورسم قلب سليم وبلاحظ انها مع المجهود علما باني مريت بمرحله
اكتئاب من قبل وكنت اتناول ادويه مهدئه لمدة سنه تقريبا

هناك أسباب كثيرة منها نفسية وغدية وعصبية وغير ذلك وهذا يمكن تحديده من خلال
الفحص الطبي للكشف عن نوعيتها وخصائصها والعلامات السريرية المترافقة

السلام عليكم هل توجد amplaztzer لغلق فتحة بين الاذينين كبرها 3.4cm ام كبر هذه
الفتحة يحتاج الى عملية القلب المفتوح . وشكرا

نعم يوجد، لكن هذا يعتمد على نسبة التيار الرئوي إلى المجموعي وعلى عمر المريض
ومكان الفتحة الأذينية

بنت كلما قلت لها أنا معجب بكي و أحبك هي تكون اجابتها من الأحسن أن نبقى
أصدقاء(des amis) مع العلم أن البنت عاشت قصة حب دامت سنوات عديدة ولم توفق في
تلك القصة. مادا أفعل لأقنعها حتى تصبح حبيبتي؟

هذا السؤال يوجه لها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصف الدكتور لي هذه الأدوية :- 1- lopresor 50
بمعدل نصف حبه كل 12ساعة 2- cordarone 200 مره باليوم 3- lipodar 20 مرتين باليوم
4- jusprin مرة باليوم دون أن يحدد بأي وقت (الصباح أم المساء) وهل كلهم وراء بعض
؟ سؤالي الثاني : لماذا تؤخذ هذه الأدوية , وهل يوجد خوف من أخذها , بمعنى هل
الشخص الذي يتناول مثل هذه الأدوية يكون معه مرض مخيف لاقدرالله ؟ وشكرا

الوبريسور يمكن أن يأخذ مع وجبة الفطور والعشاء, والجسبرين والكوردارون يفضل أن
يتم تناولهما مع الطعام أو بعده مباشرة بغض النظر أي وجبة, أما الليبودار فيمكن
تناوله في...

