ماهو البروتين المناسب لتناوله مع ممارسة الرياضة؟

ينصح بتناول البروتين من مصادره الغذائية ( اللحوم والدجاج والأسماك والبيض
ومنتجات الحليب والبقول)

ابي انزل وزني وانا يادكتور مسوي رجيم قاسي واكل حبوب الي هي حبوب خل التفاح حبة
الصبح وحبه بالليل ومانزلت

يجب ان نعرف ماهو نوع نظام الرجيم الذي استخدمتيه وهل فعلت سابقا تحليل للغدة
الدرقية ؟!

كيفية استعمال الزنجبيل والليمون للتنحيف

الشيء الوحيد الذي ينقص الوزن هو الرياضة والغذاء الصحي،! شرب الزنجبيل او
الليمون ممكن يزيد معدل الاستقلاب لديكي

طفلي عمره 10 شهور هل ممكن ان اطعمه كورن فليكس رقائق الذرة بالحليب الخاص له
نان2

اطعمي طفلك الاطعمة الطازجة من الحبوب والخضار والفواكه واللحوم وليس المصنعه
ابتعدي تماما عن الاغذية المصنعه حماية له من الاصابة بحساسية ما كما ان وجود
مواد حافظة قد...

اعاني من النحافة عمري 18سنة .وزني46كلغ وطولي 169 ماهو الحل !!!!

يجب عمل تحاليل لمعرفة اذا كنت تعاني من مشكلة مرضية أدت إلى النحافة وعلاجها،
بالنسبة للغذاء ركزي على الأغذية الغنية بالطاقة والعناصر الغذائية كالتمر
والمكسرات...

هل ادويه التخسيس مضره بالصحه ؟؟ انا لا اكل طول اليوم فقط ولكن اتناول العشاء
فقط ويكون قطعه لحم او سمك مشوى واتناول شاى اخضر ولا اتناول ادويه هل هذا
يساعدنى على التخسيس ؟

اهلا بك ... لننتقل على الشق الثاني من سؤالك تناول وجبة واحد فقط اكبر خطا قد
يرتكبه الشخص عندما يقرر تخفيف وزنه وذلك لانها السبب بتخزين الفائض من الوجبة
على شكل دهون...

مرحبا انا بدي اسالك سؤال لمشكلتي انا كان وزني 45 وبعد سنه صار 36 بسبب قلة
الاكل السؤال اذا زاد وزني هل يزيد اكتر من 45؟ ..

لا يوجد اى مانع من زيادة وزنك إلى 45 أو حتى أكثر المهم هو التأكد من عدم وجود
مشكلة طبية أدت إلى نزول الوزن مثل نشاط الغدة الدرقية

أنا وزني 60 كيلو وطولي 1.62 متر لكن من يراني يقول أنا وزني لا يصل 60 كيلو ما
رأيكم وكيف يمكن أن أزيد من وزني

وزنك مثالي، اذا ترغب في الزيادة قليلاً تناول وجبات صغيرة ومتعددة مع زيادة
الكميات بالتدريج، والتركيز على الأغذية الغنية بالسعرات والعناصر الغذائية
كالتمر والعسل...

ابني وجهه شاحب ومصفر وعمر سنه ونصف وزنه 10 كيلو افيدوني جازاكم الله كل خير

اهلا بك عزيزتي يجب عليك زيارة الطبيب لعمل فحوصات طبية للتأكد من عدم وجود أي
مشاكل صحية لدى طفلك مثل فقر الدم

هل زيت الزيتون البكر مضر اذا استخدم في القلي والطبخ

يمكن استخدام زيت الزيتون في الطبخ على درجة حرارية منخفضة، ولا ينصح به للقلي
لأنه يتعرض للأكسدة عند تعرضه للحرارة المرتفعة

