انا مرضع ولدي طفل عمره 4 شهور واريد ان اقلل من وزني الذي يبلغ 85 وطولي 161
ولدي الم في ظهري بسبب وزني الزائد فكيف استطيع التخفيف من الوزن الزائد ؟

مرحلة الرضاعه فتره حرجه ولا يجب اتباع اي نظام غذائي دون استشارة اخصائية تغذيه

السلام عليكم ..لو سمحت انا وزني 100 و طولي 170 سم و سني 16 سنه و اعاني من
زياده في الوزن و اريد انقاص الوزن بطربقه صحيه ....... و ارجو الرد سريعا

اتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية يوميا بتخفيف كمية الطعام تدريجيا
وتنظيم الوجبات والابتعاد عن الاغذيه المصنعه والجاهزه

هل ممارسة التمارين الرياضية صباحا علي معدة خاوية تزيد من معدل حرق الدهون؟

الرياضه تزيد من حرق الدهون في كل الأوقات وفي الصباح لان الجسم يكون من دون طعام
فتكون نسبة السكر في الدم اقل لذا فافضل وقت هو صباحا

هل يمكن استعادة الوزن المفقود لمريض السكر عند فقد وزن14كجم ويعلج باقراص

ان فقدان الوزن لدى مريض السكري مهم بطبيعه الحال ويكون احيانا وسيله علاجيه لكن
عند فقدان الوزن بشكل كبير يكون موءشرا لعدم انتظام ضبط السكر لدا عند المحافظه
على ضبط....

دكتوره احيانا لا اشتهي اكل العسل ولا الخضروات اريد ان اعمل تحاليل لان وزني
لايتغير ابدا 40واحيانا يقل 39كيلو لا اعلم مالاسباب

انصح بزيارة اخصائية تغذيه

عندى كرش وعايز انزله

عليك اتباع حمية غذائية و ممارسة الرياضة

اريد زيادة وزني و صدري باستخدام حبوب cyprohepatidine او fenugreek ايهما افضل و
له لها اثار جانبيه

كل ادوية تخفيف وزيادة الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع
نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية يوميا وباستشارة اخصائية تغذيه

هل البنجر او الشمندر مضر لمريض الكوليسترول وشكرا

لا غير مضر

وزني لاينزل مهما فعلت ماهو السبب

قد تكون الحمية الغذائية غير مناسبة، او قد يكون خطأ في الالتزام بالحمية او عدم
ممارسة الرياضة، او يكون خلل في توازن الجسم، بالانتظام بالحمية الصحيحة و
الرياضة ينزل...

انا في العشرين و اعاني من النحافه و صغر مناطق معينه . الطول 165 و الوزن 42 قمت
باستخدام multivitamins و bio tech powder و تمارين لمناطق محدده لمدة 3 اشهر ولم
يكن لها مفعول . ماذا افعل ؟

انصح بزيارة اخصائية تغذيه وزيادة كمية الطعام تدريجيا والتركيز على وجبة الإفطار
والأطعمة الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات
اضافة...

