كيف اتأكد من سلامة جهازي التناسلي وجاهزية خصوبتي للإنجاب؟

إذا كنت قلقة بمكن مراجعة اختصاصي نسائية لعمل الفحوصات اللازمة.

السلام عليكم سوالي عندي جرح بالقضيب مع اني راجعت دكتور في الاردن واعطاني حبوب
واعطاني ادهون واستخدمته وانتهى هلا انا سافرت الي اكثر من ربع شهور. ورجع الجرح
مرة ثانية

عليك التوقف عن أي ممارسةجنسية إو العادة السرية طيلةفترة العلاج.،ويمكن إعادة
الحبوب والمراهم.

انا طول قضيبي صغير جدا السائل المنوي قليل جدا انا اعزب عمري ٢٧ سنة في حالته
الانتصاب الشديدة يعود الى وضعه الطبيعي بسرعه فائقة انا مقبل على زواج خلال
الاشهر القادمة وخائف

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

أعاني من ضعف في الاداء الجنسي..ارجوا ارشادي الى دواء مقوي ليس له أعراض
جانبية..مع الشكر

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عندى انتصاب صباحى وليلى سليم هل يعنى ذلك انى سليم جنسيا

الانتصاب الصباحي يدل على صحة جنسية عادية والاستحلام كذلك، ويبدو أن حالتك
طبيعية، فلا داعي للقلق.

عمري ١٨سنة اشعر بالم كخط النار من نصف الثدي الى اخر الحلمة ثم ينتقل الوجع الى
عظام القفص الصدري مع شعور بخدران في الثدي من الجهة المعاكسة للجهة التي انام
عليها ويأتي الوجع اثن

راجع اختصاصي أمراض جلدية لاستبعاد وجود الحزام الناري!!

السلام عليكم: هل الملابس الداخلية المطاطية او الضيقة قليلا مثل مايسمى البوكسر
boxer تؤثر على نمو العضو الذكري او تضره وشكرا.

الملابس الداخلية المطاطية او الضيقة، ترفع حرارة الخصية وتؤثر على بناء
المنويات!!.

هل خروج المذي له اضرار عالجسم ك العضلات و الاعصاب وغيرها؟. وشكراً

كلاً !! خروج المذي ليس له اضرار عالجسم ك العضلات و الاعصاب .

ذهبت لطبيب بسبب قصر القامه وصغر العضو الذكرى طلب تحليل تسترون واشعه نتيجه
التحليل طلعت 3.1 والاشعه قالي إن نهايات العظام ليه مقفلتش يعني لسه جسمي ينمو
ومش أعطاني دواء عمري 17

ما زلت في مرحلة النمو، فلا داعي لقلق.

غياب الليبيدو . رغم طبيعة نسب التستوستيرون و البرولاكتين و ال fsh و ارتفاع lh
عن الطبيعي و السن 27 واخدت كل الادوية من دكاترة و مفيش نتيجة

قد يكون الموضوع نفسياًً مثلاً، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات . وستتحسن
بالتدريج.

