حالتي معقدة لاني بختصار اعاني من دوران تشويش في كل مساء فلا استطيع التركيز ولا
اتفكير لسعاة مع العلم اني اتناول ادوية منومة كاسولامين

استخدم اميتريبتيلين

لدي بلغم هاذي مدة سنة تقريبا كل يوم اقول سيزول سيزول لكن لم يزول عند الاستيقاظ
اخرج كتلة بلغم )مخاط( اكبر واحي بشيء في الحلق دائما وهذا يسبب ازعاج واحيانا
اختناق عند النوم

اعتقد انك تعاني من التهاب الجيوب الانفيه المزمن وهذه علاجها بالادويه وبعدها
يمكن عمل غسيل جيوب انفيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب مغربي من المغرب عندي 18 سنة واعاني من
انسداد الانف من شهر ابريل الى حد الساعة من هذا العام يعني دائما يكون انف واحد
مغلق

ممكن انحراف الحاجز الانفي او تضخم الرفوف الانفية او مضاعفات التهاب الجيوب.
انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي).

المعروف ان التهاب الحلق يسبب التهاب المفاصل بصورة مباشرة. وانا اجلس بجوار
مدخنين للسجائر واتحسس منها واتضايق .فهل التدخين بجانبي عامل رئيسئ على التهاب
الحلق والمفاصل عندي .

نعم التدخين يساعد على التهاب البلعوم.

أنا شاب عندي29 سنه كما أننى مدخن وبطلت التدخين من 5 شهور وجربت أدوية كثيرة بلا
جدوى، أعانى من4سنين باستمرار من إفرازات مخاطية بالحلق كثره جد طول اليوم
والافرازا يخرج بقي

اغسل الوجه صباحا بماء حار ثم مباشرة اعد الغسل بماء بارد واستخدم غسولات الماء
مع الملح كما يلي نصف ملعقة ملح طعام ضخري لكاس ماء كبير وابتعد عن اكل النشويات
والله...

عندي رشح و احتقان ولدي 3 ادوية برجاء اقتراح الافضل مع العلم ان عندي جيوب انفيه
من قبل و اللوز ملتهبه داخل الفم ولم استطيع معالجتها منذ الشتاء "كومتركس باور
كولد كلاريتين

خذ الادوية الثلاثة لا مشكلة

اعراض الم في انفي واذني وراسي جهةة اليمين وعيوني فيها الم واحس جسمي ضعيف
وماقدر على اي مجهود درجة حرارتي ٣٦.٦ طبعا من امس مريضه بعد ما نمت وصقع
المكيغةف على الجهة اليمنه

خدي مسكن للالم و سوائل دافية

عندي انعواج في الحاجز والتهابات ديكا في الانف لكن اجيب دم من الفم مع نحنحه
والدم يكون كتير ايه السبب

اخي الكريم انحراف الحاجز الأنفي او انحراف الوترة الأنفية يؤدي الى رعاف من
الأنف في بعض الحالات ولكن لا علاقة له بخروج الدم من الفم وفي حال خروج الدم من
الفم عند...

ابني مرض بالسعال في الشتاء علما أن منطقتنا جد باردة، ثم أخذته الى الطبيب 3
مرات ووصف له الدواء لثلاث مرات لكن لم يشفى تماما ولا نعلم ان هذا نظرا للبرد أو
للحساسية

اخي الكريم كم عمر المريض وهل السعال جاف ام مترافق مع قشع وهل هناك ارتفاع
بالحرارة او سيلان انفي او الم بلعوم؟

سلام عليكم. اريد ان اسال عن خروج دم من الأنف لشخص عمره عشرة سنين

خروج الدم من الانف عند الاطفال قد يكون من الشعيرات الدموية وهو السبب الاكثر
شيوعا وتداوى بكيها. ولكن هنالك اسباب اخرى اكثر خطورة لابد من كشف بالمنظار
للتثبت

