طفلة عمرها أربع سنوات مصابة بحمى قرمزية ولكن ظهر بأطراف أصابع يديها وقدميها
قشور ما العلاج وهل من الممكن أن تتساقط أظافرها

هذا طبيعي في حالات الحمى القرمزية العلاج بالمضادات الحيوية

من هو الطبيب الذي ألجأ إليه لمعرفة اللسان الملتصق (اللسان الربوط)عند الأطفال؟

طبيب اطفال

طفلي وقعت قطعة الحبل السري من يومين ولكنني اجد تجمع لدماء يابسة على السرة هل
امسحها ام اتركها وكيف عليا تنظيف سرة طفلي ؟

امسحيها بالكحول مراين الى ثلاث يوميا

ابني عمره سنة وشهرين و يعاني من نقص الصفائح الدموية واعطيه دواء منذ حوالي 9
اشهر وحتی الان مازالت الصفائح الدموية منخفضة هل هذا المرض طويل العلاج ام ماذا

ما هو سبب نقص الصفائح الدموية ؟ اذا كان نتيجة للتكسر فمن الممكن ان يتحسن اما
اذا كان نتيجة مرض جيني فمن الصعب معرفة ما اذا كان سيتحسن ام لا

ماهو سبب عدم طول الطفل غير العامل الوراثي

الاسباب عديدة اهمها نقص هرمون النمو و الزيادة في خرمونات البلوغ و نقص التغذية
الشديد و غيرها من الامراض المزمنة

ابني عمره ٩اشهر لا يحبو لحد الان ولم تظهر له اسنان مع العلم انه بدا بالجلوس
مبكرا واعطيه فيتامين اي دي وحالته الصحيه الحمدلله جيده هل حالته طبيعيه

الرجاء عرضه على الطبيب لمعرفة ما اذا مانت المشكلة في التطور او الحركة ام انها
شيء عادي

السلام عليكم،،، طفلي عمر شهر وكم يوم ،،، ظهرت له حبوب حمرا صغيرة خشنه في وجهه
ورأسه بالكامل واذنيه والجزء العلوي من صدره وظهره ،، ماهذه الحبوب وكيف اعالجها

يبدو من الوصف انك تتحدثين عن اكزيما طفرلية و هي حالة شائعة جدا في هذا العمر و
لكن احتياطا ، بجب زيارة الطبيب للجزم

هل هناك خطر على حياة الطفل من تكرار لقاح شلل الاطفال الفموي بلخطاء

لا يوجد خطر ولا داعي للقلق

ابني عنده سنه ونصف قلت شهية الطعام ماذا افعل

من الطبيعي فقدان الشهية عند الطفل بين السنة والسنتين حتى ان وزنه لا يزداد
كثيرا في هذه الفترة مقارنة مع السنة الاولى من عمره ، لا يجب ات تقلقي الا اذا
كنتي تريه...

ابنتي عمرها سنتان،مشكلتي معها هي انها لا تأكل شيئا تقريبا خصوصا الخضر و
الفواكه. تكتفي بالقليل من الحليب و الخبز... حاولت جاهدة اغرائها و تقديم اﻷكل
بشكل مغاير و جميل دون جدوى. أخاف جدا ان ينقصها شيء او تكبر بنقص بسبب التغدية.

قلة الشهية في هذا العمر طبيعية لكن اذا كان الوضع مقلق وهناك نحافة ملفته يجب
عندها عرضها على طبيب الاطفال

