هل من علاج لالم العضلات المقربة و هل من الافضل ممارسة الرياضة او عدم ممارستها
افضل في هاته الحالة ؟

أي عضلات تقصد؟ الرياضة الخفيفة مهمة لتنشيط الدورة الدموية، ولكن يجب استشارة
الطبيب لمعرفة التشخيص الدقيق والعلاج.

ماذا افعل يا دكتور فانا كنت امارس العادة السرية و لكني قللت منها كثيرا لشعوري
بنقص في الرغبة و ضننت ان الامر عادي و مرة من المرات اردت ممارسة هاته العادة
اللعينة لكنني لاحظت ضعف واضح في الانتصاب لكن على الرغم من ذلك مارستها و خرج
مني سائل شفاف كالمذي ثم تبعته كتلة واحدة من المني عند راس القضيب دون قذف ما
تشخيص هذا يا دكتور فانا في حالة من الخوف و القلق ؟

ربما يكون قد حصل تخثر للمنويات مما جعلها تتكتل، وتتأخر في الخروج، لا داعي
للقلق ولكنك بحاجة لممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وترك العادة
نهائياً ، لفسح...

ما المسبب في كون الانتصاب جيد و لكن الرغبة ضعيفة ؟

الغالب أن الحالة النفسية غير مرتاحة ، وأنك مشغول بأمور كثيرة في العمل والحياة
، ربما عليك أخذ إجازة مع زوجتك وتغيير الجو قلياً. ولا داعي للقلق.

اسلام عليكم انا اغتصبت وانا عمري11عام الان عمري 21عام الان اوعاني من رخا في
عضلة الشرج واعني من حرقه وعرق وحرره في فتحة الشرج وضعف في النتصاب الذكر واذى
شديت فتحة الشرج ضع الحرقه ولعرق وبتعد االحرره وقوي االنتصاب الذكر ماعليا ان
افعل وشكرآ

من المهم جداً ايضا ان تعرض نفسك على طبيب لفحص الشرج ومعرفة ما اذا كان هناك شرخ
او بواسير او اي التهاب

السلام عليكم هل االشعور بالاثاره الجنسيه عند قراءه مواضيع جنسيه تسبب اي اضرار
للفتاة او تؤثر ع الحمل بالمستقبل؟

نزول للإفراز بعد حدوث الإثارة قد يكون ناتجا عن حدوث احتقان شديد في أوعية الحوض
وخاصة أوعية المبيضين والرحم، وهذا الاحتقان يكون في البداية مؤقتا وقابلا
للتراجع، لكن...

volume 3-------liquification 25min--sperm concentration 30--spermcount 90--
rapid progressvie active after 30 min 20%--moderate progressvie active after
30 min 20%--slow forward progressvie active after 30 min 20%--sluggish 15%
lmmotile 25% بعد 60 دقيقة نفس النتائج ماهي نتائج الفحص وشكراً؟ِ

إذا كان صحيحاً أن عدد المنويات هو تسعة كما هو مذكور، فيجب مراجعة اختصاصي
المسالك البولية فوراً لبحث المشكلة.

هل لكريم ماكس سايز فائدة في تكبير القضيب وهل فيه خطورة عند الاستخدام

هذه ماركات تجارية ، لا يضمنها أحد، ربما سوى منتجيها، فصدق أو لا تصدق على
مسؤوليتك.

هل ان ارتفاع الحرارة الدائم على مستوى المهبل دليل على وجود مرض ما. وهل هذه
الحرارة المفرطة تاثر على العلاقة الجنسية بين المراة والرجل و هل من الممكن حدوث
حمل معها. (مع العلم يوجد القليل القليل من الافرازات من جراء الفطريات)

يجب معالجة الفطريات، وقد تكون الحرارة ناجمة عن الالتهابات والفطريات، راجع
اختصاصي نسائية، وقد تؤثر الحرارة على المنويات، ولكن يجب تشخيص الحالة بشكل
دقيق،

اريد ان اعرف ما هو طول القصيب الطبيعيى فى الحالة العادية و الاثارة لالاعمار

لقياس القضيب عندما يكون في حالة الارتخاء باستعمال المسطرة : * بوضعية الوقوف :
قم بشد العضو نحو الأمام بلطف حتى تشعر ببدء المقاومة و توقف عندها عن الشد ، ضع
عندها...

اذكان فتحة الشرج وسعه وضعف النتصاب وان عمري 21عام ماعلا ان افعل وشكرآ

تتكلم عن توسع فتحة الشرج ارجو الوضوح في ذلك ماذا تقصد به وكيف تم تشخيص توسع
الشرج ؟ هل تعاني من مشكلة عضوية ؟ هل يتم ادخال شي ما عبر الشرج ارجو الايضاح
والصراح...

