السلام عليكم عمري 20 سنه ولدي صداع مستمر والم في فروة الراس عندما اغير تسريحة
شعري انصحوني جزاكم الله خيرا

يجب مراجعة الطبيب حتى يتم تحديد سبب الصداع حيث اسبابه كثيرة كالشقيقة والتهاب
الجيوب وغيرهم, اما بالنسبة للالم في فروة الرأس فمن الممكن ان يكون مرض او
التهاب جلدي ,...

هل مرض الكورونا قاتل ام انه خطير فقط على كبار السن و اصحاب الامراض المزمنة انا
اعيش بالسعودية منذ اشهر و ينتابني قلق من هذا المرض فكل ما شعرت باعراض احتقان
الحلق او الانفلونزا اشعر بالرعب عمري 25 سنة فهل اصابتي به قد تشكل خطرا علي
ارجوكم افيدو

ليس خطير اذا كان الشخص في عمر الشباب و لديه مناعه جيده ولا يعاني من امراض
مزمنه

السلام عليكم اني اعني من ارتفاع درجات الحراره بصوره مستمره وخاصه في القدمين
واشعر بنحول والام في الراس ولا اعلم ماهو السبب

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك 1- هل لديك اي مرض مزمن مثل الضغط او
السكر 2- هل انت مدخن 3- هل فحصت نسبة فيتامين دال

عمري 24 صداع وهبوط ضغط وتنميل في الراس وغثيان كل يوم ماالتحاليل التي يجب ان
اعملها

يجب عمل فحص دم شامل مع CT SCAN للرأس والجيوب الانفية

مرحبا عملت فحصTSH وطلع ( ulU/ml(1.0 هل هو طبيعي

النسبة الطبيعية هي 0و15 ل 5 mui/ml وهذا حسب المختبر

الم الرأس والشعور بالدوخه اثناء المشي مع العلم لا أعاني من اي نقص ولا مرض اخر
ونسبة دمي ١٤

يجب نفي الأنيميا ومرض السكر قياس الضغط مبدئيا ، ومشكلات الأذن

مرحبا انا عندي انتفاخ وتورم في الجهة اليسار من وجهي وبعض الوقت تسبب لي وجع
شديد ما العلاج المناسب وشكرا

هناك أسباب عديده لمثل هذه الحاله أشهرها: أولا: التهاب الغدة النكافيه على هذه
الجهه نتيجه لاصابتها بميكروب أو لانسداد قناتها مما يؤدى الى تراكم اللعاب
بداخلها...

تجيني حالات اكون فيني نوم كثير وعيوني تسكر لحالها بس م انام اتحرك يمين يسار م
انام بس فيني نوم كثير المهم صرت اروح احطي شوي ماي ع وجهي وارجع وانسدح وانام
غالبا تجيني مالسبب!

ينصح بعمل تحليل للغدة الدرقية وفيتامين د وفقر الدم وممارسة الرياضة وتناول
الوجبات الصحية بانتظام والحصول على قسط كافي من النوم في الليل

ماهو علاج الكوليرا

اعطاء السوائل بكثرة عن طريق الوريد وعن طريق الفم مع مضاد حيوي تتراسيكلين لان
الوفاة قد تحصل خلال ساعتين ادا ام يعالج

اعاني من صداع كامل الراس يستمر لعدة ايام

الصداع له اسباب كثيرة ممكن يكون نتيجة عمل وجهد او تفكير وقلق مستمر او قلة نوم
هل هناك أعراض اخرى مصاحبة للصداع ؟ كالشعور بالتعب العام او فقدان الشهية او
غثيان و...

