السلام عليكم / لي قريبة عندها ألم في اصابع وباطن القدم ويتلاشى عند المشي،
وأيضا عندها احساس مثل الكهرباء احيانا في الجنب الايمن من القدم؛ في الاشعات
والفحوصات لم يتبين اي شي، فما رأيكم؟

ينصح عدم لبس احذية ضيقة او لبس الكعب العالي وعمل فحص حامض البوليك ومراجعة مركز
علاج طبيعي

ايهما اشد القطع في الرباط الصليبي الامامي ام الخلفي حيث اني الرباط الامامي لدي
مقطوع وتم تشخيص الحالة من قبل الدكتور وقالي لاتحتاج الى العملية في الوقت
الحالي وطلب مني عمل تمارين وعلاج طبيعي

كل حالة تقيم على حدة , القطع الكامل للرباط الصليبي الامامي بحاجة لترميم وعمل
جلسات علاج طبيعي , القطع الجزئي بحاجة لتقوية عضلات الفخذين

ساعدوني ارجوكم اعاني منذو تقريبا 3 شهور من الم بالساق كاألم ضاغط على اسفل
الساق والعظم والم يشبه التمزق في سماتة الساق لدرجة اشعر معه بالوهن والضعف وعدم
القدره على الوقوف والتعب الشديد مع العلم اني سليمه من امراض السكر والضغط

هذه الالام قد تنتج عن تقلص عضلي اثر لبس كعب عالي او وقوف لفترات طويلة , او
بسبب وجود دوالي الساقين , ينصح عمل صورة دوبلر للساقين ومراجعة اخصائي اوعية
دموية

اعاني من تنمل في اعلى الرأس وضجيج واهتزاز وصوت تكسر في الرقبه ملاحظة مريض سكر

عليك التأكد من وضع ضغط الدم وعمل فحص الدهون ومراجعة اخصائي اعصاب

السلام عليكم لدي مشاكل و الام في المفاصل و خاصة الركبتين و اعتقد ان ذلك لاني
مدمن على العادة الرسية فهل استطيع علاج ذلك و كيف؟

عليك العمل على تقوية عضلات الفخذين وعمل فحص فيتامين د وفيتامين ب12 ومراجعة
مركز علاج طبيعي

الم في الذراعان وما بقدر ارفعهم حتى ما الحل ؟؟ عمري ٢١ سنه

لابد من الفحص السريري , قد يكون السبب التهاب اوتار , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي

مرحبا لو سمحت دكتور تيسير شنابلة انا صاحبة الم الكتف الايمن اريد اخبارك بأنني
انام على وسادة رقيقة وهذا الم منذ سنة ونصف ممكن اسم دواء استفيد عليه ؟؟؟وشكرا
مع العلم عمري 15 سنة أرجو الاجابة

في هذه الحاله ان الالم مستمر مده سنه ونصف انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه
العظام للكشف والتشخيص والعلاج الجذري للمشكله .المسكنات تفيد لوقت محدود اي
لساعات محدوده...

زوجتي في الأشهر الأخيرة من حملها أصابها ألم في الظهر تحت الكتف الأيسر واستمر
الألم بعد الولادة يذهب ويجيء ولها اليوم سنتين ونصف ذهبنا إلى الطبيب وعملنا
أشعة للظهر وتحاليل وأشعة مرارة وكل شيء سليم والحمد لله ولكن الألم موجود شاكرين
لكم حسن تعاونكم

هذه الالام ناتجة عن تقلص عضلي بسبب ضعف عضلات الظهر والافتقار للياقة البدنية ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والمواظبة على تمارين عضلات الظهر والبطن

ما علاج شد العضل في الرقبة ؟

حبوب مرخي عضلات مثل المايوجيزك والمسكنات مثل البراسيتامول كما انصحك بالنوم على
وساده رقيقه جدا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة زوجي بيشتكي من المفاصل كلها وجهة ولونام 5
دقائق يقوم وشة منفخ واصبع ايدة ساعات بتقف كشف الكتور قاله عندك الروماتويد وبعد
العلاج مفيش تغير ممكن تقول لي اية الاكل لمرض الروماتويد ويعمل اية وجزاكم الله
خير...

لايوجد دواء محدد لمرضى الروماتويد , ينصح المتبعة مع اخصائي الروماتيزم لوضع
برنامج علاجي يستمر العلاج لفترة طويلة ويعتمد ذلك على التحاليل المخبرية
والاعراض...

