أعاني من اصفرار في اسناني علماً أنني لا أدخن و أواظب على تنظيف اسناني فهل هناك
حل غير تبييض الأسنان كونه مكلف علماً انني عندما ذهبت للتنظيف العادي لم يجدي
ذلك نفعاً؟

ان اصفرار الاسنان لا يعالج الا بالطرق التالية 1- محاولة تفريش الاسنان بمعاجين
تبييض الاسنان ما امكن 2- استخدام محاليل موجودة فى الصيدليا ت لتبييض الاسنان
3-فى ...

ما هي طريقة علاج الآلام الاسنان

الافضل هو استشارة طبيب الاسنان في عيادته

السلام عليكم، فكي العلوي متقدم واريد عمل جراحة ولكنني قد وضعت تقويم اسنان عادي
منذ شهرين، السؤال هنا هو هل استطيع عمل الجراحة بعد ازالة التقويم؟ وشكرا

اولا عمرك 15 سنه وتتعالجين بالتقويم . الجراحه اذا كانت ضروريه لا ينصح باجرائها
في هذا العمر بل في عمر 17 او18 كحد ادنى. وذلك اذا لم تتحسن الحاله بالتقويم
واستشاري جراحه...

انا اعاني من التهاب اللثة منذ يومين يوجد انتفاخ وتورم في اللثة ماهو العلاج
المناسب

اذا كان التورم مقتصرا على اللثة فقط دون وجود اي مشكلة او الم بالسن المجاور فهو
خراج لثوي ،و هنا يتم تناول مضاد حيوي لمدة ثلاث ايام و شق الخراج و المتابعة
بالمضاد لمدة...

ما سبب اصطكاك الاسنان اثناء النوم .علما ان ذلك يحدث كل يوم اثناء النوم و لا
اشعر به بل هو يسبب ازعاجا لمن ينام بجانبي كما اني اجد احيانا قطع صغيرة من ضرسي
و قد تفتت في فمي فما هي اسباب ذلك و ما علاجه او الوقاية من حدوثه اثناء النوم

اصطكاك الاسنان تعتبر عاده bruxism فى علم طب غير اراديه يشكو منها الانسان
وامثالك كثيرين وان العلاج الرئيسى هو استخدام جهاز يسمى الحارس الليلى يصنع من
...

ماعلاج خراج عصب الضرس للحامل؟؟

ان علاج خراج عصب السن للحامل يكمن فى فتح الضرس من قبل طبيب الاسنان وتركه
مفتوحا من اجل التصريف ووضع قطنه معقمه لمنع دخول بقايا الطعام الى حجرة اللب ...

سلام عليكم... ما هي أسباب وجع الأسنان عندما نأكل الحلويات وما هو العلاج
المناسب لهذه الحالة وشكراً؟

ان الحلويات او السكاكر او البارد او الساخن او الحامض تعتبر من العوامل المنبهه
لعصب السن وعندما يتعرض السن او مجموعه من الاسنان الى الحساسيه او تسوس...

انا اعاني من الم الاسنان مصحوبة بتغير في لون الاسنان السفلية الي اللون الاخضر

راجع الطبيب لتقليح الاسنان.

لدي الم بتلبيسات الاسنان رغم سحب العصب مالسبب

هناك عدت عوامل تسبب الالم . منها عدم معالجة صحيحة للقنوات . مراجعة الطبيب و
عمل الصور الشعاعية تبين اين الخلل

هل ضروري لبس التقويم المتحرك أثناء النوم ولماذا؟

من الافضل لبسه لاطول وقت ممكن. للحصول على نتيجه افضل واسرع

