ارجوا افادتي باني اعاني من قدم وحده فقط متورمه علما باني لم اسقط ولا اشعر بالم
فيهافما سبب الانتفاخ

أسباب انتفاخ القدم وخاصة عند المشي هي الضغط على القدم بثقل الجسم أكثر من القدم
الآخر وضعف عضلات القدم، ويمكن الحذاء غير نتاسب ، أو تضيق الأوعية اللمفاوية في
القدم ،...

انا عمري 18 سنة واعاني منذ ان كان عمري 15 اعوجاج في القفص الصدري انصحوني ماذا
افعل جزاكم الله خيرا

يمكنك مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل بعض التحاليل المخبرية فقد
يكون تشوه القفص الصدري بسبب نقص الكالسيوم او اسباب اخرى

انا اعني من الم شديد في اخر عضله الحوض من الخلف عند القيام من النوم علي الظهر
بسبب التزحلق في لعب كره القدم /انا اريد المشوره وشكرا

اذا كانت الاصابة حديثة ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام , اذا كانت
الاصابة قديمة عمل جلسات علاج طبيعي واخذ مسكن للالم

السلام عليكم انا شاب عمري 20 سنة وطولي 169 سم و وزني 62 كج عند الصلاة وتحديدا
اثناء القيام بالنزول للسجود او القيام فأن ركبتي يصدران اصوات "طقطقة" وايضاء
اثناء القيام بالتمارين الرياضية التي تحتاج تحريك زاوية الركبة فما الرأي الطبي
هل احتاح لتشخيص دقيق

لا خوف من هذه الاصوات التي تسمعها والصادرة من المفاصل مالم يصحبها الما , ينصح
الرجوع الى موقع الطبي - مقالة بعنوان طرقعة او فرقعة المفاصل اسباب وحلول

هل كبسول ريلاكس مفيدة لالام الفقرات

يبدو ان هذا الدواء لارخاء العضلات ويعتمد استخدامه على حالة المريض وماذا يراد
منه هل فقط تسكين الالم ! ينصح استشارة الطبيب قبل اخذ هذه الادوية

انا شاب عمري 28 اوعاني من آلام في الكتف والذراع

سلامتك , للاجابة بشكل سليم لا بد من الفحص السريري , قد تحتاج بعض صور الاشعة

عندي الم في اسفل الظهر عند عمل اي جهد يئلمني جدأفي كل صباح عندما اصحو يولمني
واذا نمت على ظهري ولا اتحرك لا يولمني واذا نمت على بطني لمدت 10دقائق لم استطع
النهوض من شده الام

شكايتك مهمة جدا وعليك المتابعة ..راقب نفسك هل اﻻلم يزداد صباحا. ويخف بالنهار
اثناء العمل لديك اﻻم بمفاصل اخرى ام ﻻ..منظر اجاباتك

حنيت ركبتي وسمعت صوت طقه ومنذ ذاك الوقت اعاني من ألم في الركبة عند الانحناء أو
الجلوس للصلاة ألم خفيف

احتمال أنك أصبت بتمزق الغضروف المفصلي ، ويجب عليك اجراء تصوير رنين مغناطيسي
للتشخيص .

هل توجد ادوية تساعد على ارجاع اربطة الركبة الى صحتها بعد ستة اشهر من الاصابة
بالتواء و ارتخاء الاربطة (لاعب كرة قدم)

لايوجد ادوية تعيد الاربطة لحالتها الطبيعية , الكولاجين يساعد الى حد ما , من
الضروري العمل على تقوية عضلات الفخذين

اعاني من الم في الرقبه من الامام و قد بدء اليوم ماذا قد تكون الاسباب؟

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وبناء عليه يتم طلب تحليل للدم والتصوير وغيره
.وذلك مع طبيب روماتيزم

