انا حامل بالشهر الرابع واعاني من التهابات في اللثة وجوف الفم فما هو الاعلاج؟

ان من اهم اعراض الحمل للمراه الحامل هو التهاب اللثه نتيجة الاضطرابات العرمونيه
التى تخدث للمراه الحامل بالتلى نحن ننصح بالهتمام بالوقايى : استخدام ...

أعاني من طعم مراره بالفم وعدم شهيتي للاكل

راجع طبيب باطني . على الاغلب سيطلب عمل تحاليل مخبرية لتحديد فيما اذا كان عندك
خلل بالمعادن في الدم او غير ذلك.

ذهبت للطبيب و قال انى اعانى من تضخم فى الغدد اللعابية تحت الفك السفلى و اعطانى
علاج و عندما ذهبت للاستشارة قال لى اذهبى الى طبيب جراحة هذا اما تورم او حصوة
فاريد ان اعرف

الرجاء طرح السؤال مرة أخرى و كتابة الأعراض التي تعانين منها أنت و ليس ما قاله
لك الطبيب مثلا هل تعانين من حرارة وهل هناك انتباج فعلا تحت الفك و إذا كان
موجودا متى...

علاج تقرحات الفم

العامل النفسي و القلق. رضات و جروح بسبب حشوات سيئه او حواف اسنان او تركيبات
حادة . او مشاكل في الجهاز الهضمي. كلها من اسباب التقرحات . يجب تحديد السبب
لمعرفة العلاج....

ماهو سبب وجود بقع زرقاء داخل الفم ؟

وجود بفع زرقاء تعنى وجود نقص فى الاكسجين فى المنطقه المصابه

أعاني من قلاع دائم تقريبا في فمي ما السبب وما هو العلاج وشكرا لكم

القلاع يرتبط بالمناعة والحالة النفسية، يعتبر الليزر من أفضل طرق العلاج للقلاع.

السلام عليكم دكتور اعاني من انتفاخ مفاجئ تارة في الشفة العليا وتارة اخرى في
الشفة السفلي ثم ينتقل الى العين اليسرى ومرة الاثنين معا , وهذا الانتفاخ يكون
مصحوب باحمرار مع حكة طفيفة وحرارة موضعية . طبيب الحساسية قال انت مصاب ب Oedeme
de Quincke

تشخيص الطبيب صحيح Oedeme de Quincke اسبابه على الاغلب ناتجه عن تحسس من ماده
معينه او عن التهاب موضعي في منطقه الفم. لذا يجب اجراء فحص تحسسي عن طبيب
الجلديه او اخصائي...

من 6 شهور تقريبا جاتني حرارة طفيفه وبعدها بشهرين صار لساني مشقق ولونو ابيض
وعلية طبقه بيضاء وبعدها بفترة وجيزه صار معي الم في الفك الايسر المشكله قريت
نفس اعراض الايدز وخفت

لا داعي للقلق. اللون الابيض قد يكون بسبب الفطريات و تشقق اللسان ممكن ان يكون
بسبب نقص فيتامين B او لاسباب اخرى. على كل حال راجع الطبيب للإطمئنان و اذا لزم
الامر يقوم...

اعاني من رائحة الفم الكريهة المزمنة لها تقريبا 6 سنين وتوجد طبقة بيضاء فوق
اللسان عندما ازيلها تذهب الرئحة لكن تعود هذه الطبقة مره اخرى ماذا افعل

ان وجود طبقه بيضاء فوق اللسان غالبا ما تعنى وجود فطريات لذا ننصح بالبحث عن
السب وقد يكون له اسباب كثيره منها : عدم العنايه الكافيه بنظافة الاسنان ...

لثتي ملتهبه وفمي ووجهي متورم من عصب سني ذهبت لدكتوره وعطتني megamox 350 omvil
omol ولم يوافقني العلاج انتفخ اكثر وفمي يؤلمني وعندي حراره مع العلم قبل
استخدامي للعلاج كان الانتفاخ بسيط ولم تكن عندي حراره اخذت الدوا ونمت صحيت على
حراره وانتفاخ اكثر والم ف الفم

ان من اوليات العلاج فى حالتك هو اجراء تشخيص للسن المسبب واجراء فتحه من وسط
السن لتصريف الالتهاب وتركه مفتوحا على الاقل 24 ساعه والاستمرار فى ...

