ماسبب حكة في مناطق من جسدي ( جزء من يداي وعلى فخدي ..) مع ظهور حبوب صغيره
؟.مستمره معي من يومان

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندى سوال الرجاء الاهتممام بالموضع عندى شخص
طالع عندىة طفح جلدى وذهب الى كذا دكتور وبدا الشى هذا ينتشر فى جسمة مع ان بياخد
علاج ولا يوجد فية تقدم الرجاء الافادة ولكم الشكر

أولا خلّيه هويكتب السؤال ويبث وصف شامل للطفح وما هي الأدوية التي أخذهاع هل
تصاخبه حكة أو ألم؟بعد أي شئ ظهر؟

السلام عليكم ظهرت عندي حبه بثديي الايمن هيا لاتؤلم بالجهه اليمنئ من الثدي صار
لها تقريبا6اشهر بيخرج منها قيح بين ايام متباعده بس اخاف منها لتكون شيئ خطير لو
سمحتو ردو علي باقرب وقت ... وربنا يجزيكم الخير

يجب الفحص عند طبيب جراح او جلديه للاطمئنانيك

ما سبب الحكة في جلد عن احساس بلحرارة واجهاد وانفعال ؟!

هذه حالة تسمى شري فيزيائي Cholinergic urticaria وهي غير معدية ولا تترك أثر
وعلاجها تبريد الجسم بالاستحمام أو مكيف هواء. وخذ حب ليفوسترزين أو دسلوراتدين.

اخي منذ ان كان عمره ٩ سنوات يضع مسبت الشعر و ها هو اليوم يبلغ من العمر ١٨ سنة
وشعره خفيف و لا ينمو شعر ايضافي هل يمكنكم ارشادي لينمو شعره مرى اخرى و ما هي
الكريمات مناسب له ؟

عليه تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 26 سنه عندي كيس دهني اعلى الرجل
منطقة المفصل منذ 5 سنوات وشكلة بيضاوي لم اشعر بألم منه انا قلق ارجو من حضرتكم
تفيدوني .. وشكرا

لا تقلق عليك اسيئصاله

ماهو العلاج المناسب للحب الشباب البشرة الدهنية مع وجود حساسية في الجلد مع
العلم سويت بعض الفحوصات ALT GPT 22 Cholesterol Total. 216 Triglycerides. 183

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اعاني من تساقط شعري وفراغات و اجريت فحص هرمونات وحديد وفيتامينات و جميعه مضبوط
واخذت بخاخات وحبوب وزيوت للشعر بلا فائدة هل هناك كشف اخر يجب علي عمله ؟

تناولي حبة فيتامين دال خمسين الف مرة كل اسبوع في كوب حليب اوعصير برتقال لمدة
12 اسبوعا وبعدها نعيد الفحص ونقرر ولكن عليك اجراء فحص الزنك والكالسيوم وب 12
والغدة...

يوجد في اسفل قدمي تشققات وتسبب الم ةوحكة جدا قوية

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد مع مرهم من مشتقات بيبنثين مع لف المنطقة
بالنايلو الخفيف

عندى مشكلة فى رجلى رجلى لونها بنيه غامق ممكن الحل علما ان ىى فرحى كمان شهر

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

