لدي اخ عمره ٢٣ سنة يعاني من مرض الصرع مند ٦ سنوات رغم الادوية التى يتناولها
فهو يعاني من الازمة بالليل ارجوك افدني و

على ما فهم من السؤال فهو لا يزال على العلاج ولا يزال يعاني من نوبات الصرع علاج
الصرع يعتمد على استعمال عدة ادوية مع الجمع بينها وعدم الاكتفاء بدواء واحد وقد
يظطر...

أنا امرأة عمري 34 سنة بعد ولادتي بابني الثالث أصبحت أعاني بألام في الرقبة و
خدر و ألم في اليدين مع إحساس بالثقل بهما أجريت صورة بسيطة للعمود الرقبي و لم
يظهر أي خلل فيه فما سبب ذلك و ما علاجه و لطاقم الطبي

السبب واضح وهو انضغاط العصب الزندي والذي يصاحبه خدران او تنميل في اصابع
الابهام الشاهد والاوسط وخاصة فترة الصباح . ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب من اجل
تخطيط العصب...

السلام عليكم ،انا مصاب بالصرع واتعاطى التجريتول(كاربامازبين200) منذ اكثر من 20
عاما وعمرى 36 سنه وانا مستمر عليه لانى عندما اتركه تاتينى النوبات ،السؤال: هل
تعاطى هذا الدواءلمدةطويلة يؤدى لظهور قرح بالفم والتى تصيبنى بشكل مزمن وهى
مؤلمه جدا.ارجو مساعدتى

غالبا لا يؤدي الى تكون قرح و انصح بالاستمرار على العلاج

ما هو علاج الصداع ؟؟

يعتمد علاج الصداع على علاج السبب ولهذا يجب البحث عن السبب والذي يمكن ان يكون
نتيجة اسباب عديدة ممكن عصبية ، عضلية ، مشاكل نظر ، مشاكل في الجيوب النفية او
في فقرات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي طفل عمره 10اشهر ومعه زيادة ف الشحنات
الكهربائية وضمور ف المخ بسيط ووصف له علاج ديباكين وهيستازين الان السؤال هل
هيستازين يستخدم له لانه لايمكن استعمال هذا الدوا لاقل من سنتين لانه يسبب هبوط
ف التنفس فيؤدي للوفاه

یمکن استعماله بجرعات مناسبه.

الجنس/ذكر العمر/23 السﻻم عليكم. لدي منذ 8سنوات صداع ياتي عند التعرض للشمس
ويزول باخذ المسكن او النوم.علما اني في حال عدم التعرض للشمس ﻻيأتي هذا الصداع.
مانوع هذا الصداع وجزيتم خيرا.

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر لفحص نسبة الكهرباء لانه مع نسبة الكهرباء الزائدة
البسيطة يشعر المريض بالصداع عند التعرض لاقل مصدر سخونة مثل الشمس المباشرة
اويرجى...

السلام عليكم. هل من طريقة لاصلاح القسطرة الدماغية في حال انسدادها بدون تدخل
جراحي؟ حيث وجدت في النت أن البدائل عن عملية القسطرة الدماغية: هي تصوير الأوعية
المحوسب باستخدام الطريقة متعددة الشرائح هى بديل لهذه العملية!.

بالفعل هى طريقة بديلة

أشعر بألم في كتفي اليمين وبعدها أشعر بخدران في يدي وتتعرق يدي و يضيق نفسي وأحس
بالرغبة بالإستفراغ،أستفرغ ريق مع فقاعات،وارتاح،الحالة تاتي من فترةلفترة،أحيانا
ألم دون استفراغ.

عليك بمراجعه طبيب جراحه اعصاب وعمود فقري بشكل عاجل فالأعراض مبدئيا تشير إلى
وجود ضغط على عصب فى فقرات الرقبه تؤدي إلى الألم وضعف اليد

عندى ولدسنه10سنوات ومرض بإلتهاب العصب السابع4مرات حتى الآن ولازال فى المره
الرابعه بنسبة شفاء95%منذ شهرين ماهو الحل لإتمام الشفاءإن شاء الله وكيف يمكن
إيقاف ذلك وهل هناك خطوره

ان شاء بشفى تماما اذا كان من النوع البسيط. و لكن تكرار التهاب العصب السابع
(التواح الوجه) يلزم عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ..في بعض الحالات القليلة يوجد
تضيق خلقي في...

هل عملية فتح الجمجه خطيره؟ وما سبب الوفيات فيها؟ وهل يعني نسبة فشل العمليه 1%
تعني وفاه واحدمن بين 100 حاله ارجوكم فكلام طبيب ابنتي(5) دمرني نفسيا عندها
انسداد بالدرز الاكليلي

عملية ابنتك بسيطة ولا تؤدي للوفيات. ..ليس هناك تدخل جراحي في المخ.. فقط فتح
للجمجمة لانها مغلقة و لا يحدث نمو للمخ ..فيتم فتح في مكان الدرز الاكليلي لكي
ينمو طبيعي المخ...

