متزوجة من 8 شهور وماصار حمل رحت ع دكتوره وعطتني lnofolicبودرا قالت العلاج
بتشربيه لحتي يصر حمل3يوم من دوره رحت مع جوزي مشان نساوه تحاليل كل شي سليم
عطتني كلومين خمس ايام كل يوم حبه وبعد خمس ايام عملت سونارعطتني ابره تفجيريه
ماصارحمل مع انوصارجماع

الرجاء ارسال التقارير الطبية الخاصة بك إلينا عب[email protected] . سوف نرى ما
هو نوع من العلاج قد تكون مفيدة في قضيتك

هل يمكن ان يحدث حمل اذا كان هرمون البروجسترن صفر

من الصعب جدا ان يكون مستوى الهرمون صفر ولكن عموما فان مستوى هرمون البروجستيرون
يتغير حسب ايام الدورة وفي العادة فاننا نقوم بعمل التحليل في اليوم 21 او 22 من
بداية...

دورات الحيض عند زوجتي خلال خمسة شهور الاخيرة هي:12-04/29-05/02-07/15-08/
23-09.كيف لي ان اعرف فترة الاباضة.علما ان لنا اربع سنين زواج واسقطت في العام
الثاني.وقد زرنا عدة اطباء ولا نشكو من شيء.وقال الطبيب الاخير عندها نقص
هرمونات.

الدوره غير منتظمه و من الصعب تحديديها حسابيا و يجب متابعه الطبيب لتحديد
الاباضه و يجب معالجه نقص الهرمون و قد حان الوقت للاستشاره طبيب للمساعده على
الحمل و الانجاب

انا ورد حل انا متزويج مند ١٠ الشهر لام الحمل حثى لان لايست عند مشكل في الجمع
او في الدور الشهري منتديم لام استعمل القرص منع الحمل ورد الحل ان الزياد فرص
الحمل فمهو الحل الرررررررررررررررررجكم جزكو الله بالخير ئنشاء الله هد هوا
العنواني الكتروني

هو عدم القدره على الحمل لمدة سنه رغم الاتصال الجنسي وعدم استخدام موانع الحمل
بانواعها وعموما فان حالي ال 50% من هؤلاء الازواج سوف يخحصلون على الحمل الذي
يرغبون به في...

الحيونات المنوية وعددها

من ناحية العدد فالمعدل الطبيعي هو اكثر من 20 مليون لكل مل والحركة من نوع ا + ب
اكثر من 50%

فحص السائل المنوي قبل الزواج volume : 1.9ml sperm count 27.600.000 viability :
after ejaculatiom : 30% after one hour 20% two hour 15% motility : rapid 30%
slow 25% immotile 45% abnormal forms 21% هل هي نتيجة سليمة وأتزوج أم أحتاج
علاج قبل ذلك؟

لا داعي للبحث عن العلاج او تكرير الفحص مبدئيا الفحص جيد و امكانيه الحمل وارده
و لكن يجب المحاوله لمده سنه كامله قبل البدء بالفحوصات

قال الطبيب لصديقتي ان فحص ال (LH) علي الحفة ولو كان اقل من ذلك قدلا ينفع
معهالا التلقيح ولا طفل الانبوب فماالمقصود بذلك؟مع العلم انها اجرت عملية طفل
الانبوب مرتين وعمرها ٢٤

اولا فان تحليل هرمون ال اتش وحدة ليس كافيا ويجب عمل تحليل اف اس اتش على ان يتم
ذلك اثناء الدورة الشهرية لان مستوى هذه الهرمونات بتأرجح زيادة ونقصان حسب فترة
الدورة ...

متزوجه منذ اكثر من خمس سنين رزقت بطفل. منذ سنه ونصف زوجي لا يطلب العلاقه مطلقا
مع العلم انه يعاني من ضعف بالحيوانات المنويه. اذا كان زوجي لا يبادر بالعلاقه
ولا يتاثر ان انقطعت لاكثر من سنه فما مشكلته عمر زوجي 37 سنه لا يعاني من اي
مشاكل صحيه.

يجب بحث الموضوع عند طبيب مختص او طبيب مسالك بوليه قد يكون ضعف الحيوانات له
علاقه رغم ان اغلب الحالات لا علاقه مباشره

تشوهات الحيوانات المنوية وضعف الحركة علاجهم؟؟؟

يجب الرجوع لطبيب مختص بالمساعده على الحمل و الانجاب

كنت اعاني من دوالي بالخصية اليسرى علما بأن عدد الحيوانات المنوية قبل العملية
طبيعي ولكن الحركة كانت 40 وقد اجريت العملية منذ شهرين ووصف لي الطبيب ترنتال
400 وحمض الفوليك 5 ملغم السؤال الأول/ هل هذا الدواء كافي طبقاًلحالتي ام يحتاج
الى اظافة؟ ومتى يفضل اجراء التحليل

التدخين يؤثر على المنويات، حاول وقفه.

