سلام عليكم سالتكم عن امكانية تناول حبوب فوليك اسيد للاستفاده من فوائده للمرأة
وليس للحمل ماهي طريقة تناوله والجرعه اليوميه وهل الاستمرار عليه ضار مع تقديري
لحضرتكم

لا يفضل تناوله الا بعد اجراء فحص نسبة حمض الفوليك في الدم واذا كان هناك نقص في
مستواه يفضل مراجعة الطبيب لتحديد الجرعة المناسبة

شو الفرق بين اﻻموكسيل والكفلكس

يحتوي الاموكسيل على المادة الفعالة (اموكسيسيللين) بينما الكفلكس على
(سيفالوسبورين الجيل الأول )

السلام عليكم ما هوا بديل دوا زيجا

الرجاء كتابة الاسم العلمي للدواء او كتابة اسم الدواء كما يظهر على العبوة

اعطيت بنتي دوا ادول خافض الحرارة وكانت منتهية صلاخيته من شهرين هل يؤثر عليها

لا ضرر ان شاء الله طالما كانت طريقة التخزين سليمة

السلام عليكم علاج بديل عن اريثرومايسين للحتقان البلعوم علما ان لدي تحسس من
استخدام كبسول كيفلكس

يمكنك استخدام fluxamo 1g قرص كل 12 ساعة بعد الوجبة لمدة 7 ايام.

السلام عليكم تناولت Cipralex 20mg وبعد أول نصف حبه بدا بطني يوجعني وتوقفت عن
تناولها ومازال بطني يوجعني فما الحل ؟؟

ما قاله الزميل العزيز هو الصح وعليك باتباع ما قاله

هل ياثر البسكوبان على الضغط والسكر ؟

يوثر هذا الدواء سلبا علي مرضي الضغط و السكري و لا يجب استعماله في كثير من
الحالات المرتبطة بذلك مثل امراض ضغط العين " الجلوكوما " و امراض الكلي

ما هي الجرعة المثالية (كم كبسولة باليوم) من كبسولات (أوميغا 3+6+9) مدمجة معا

جرعة الاوميجا يتم تحديدها علي حسب الحاجه الجرعه تتراوح من ٢٥٠ مجم الي ٣٠٠٠ مجم
يوميا الاوميجا ٣ الي اوميجا ٦ النسبه ١ اوميجا ٣ : ٢ اوميجا ٦

انا في مدينة النجف الاشرف وبالفترة الاخيرة انقطع علاج الديباكين 200من الاسواق
ولا اعرف الاسباب . هل هناك علاج بديل حتى ولو كان غير كميائي وشكراً للجميع .

ابحث عن الماده الفعاله للدواء valproic acid حتى لو لم يكن نفس الاسم التجاري
ولكن تأكد ان يكون نفس العيار واذا بعد البحث لم تجد أي بديل تواصل مع طبيبك .

أنا استعمل terbin ( تيربينافين ) Terbinafine) كريم مضاد الفطريات منذ اسبوعين
والاحظ تغيير لون البول شديد الاصفرار هل يؤثر على الكلى وله عواقب اخرى علما ان
مده المقرره للاستعمال شهرين

من اثاره الجانبيه تغيير لون البول..يجب مراقبة مستوى انزيمات الكبد وكفائة الكلى
خلال فتره تعاطي العلاج..

