السلام عليكم دكتور اني مصابه برشح واحيانا اصخن واحياناابرد وبلاعيمي ملتهبه
ماالعلاج؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات)
مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات
التي...

السلام عليكم انا محمد من الجزائر اشكوا من التهاب الجيوب الانفية (sinusite) منذ
عامين تقريبا جربت كل الادوية بدون فائدة السؤال: ماهي طرق العلاح والوقاية منه ?

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات
الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف
اما بخاخ التحسس (mometasone) او...

لدي التهاب باللوز مالعلاج الافضل له . وهل مضاد megamox مفيد له ؟

افضل مضاد حيوي لالتهاب اللوزتين هو megamox

ابني لديه سعال غير مصحوب بسيلان الانف او احمرار العينين ا حكة على مستوى الانف
بل يمارس نشاطه اليومي بشكل طبيعي لكن اثناء النوم يعاني من السعال هل هذه هي
الحساسية

ممكن هذة حساسية القصبات الهوائية (نوع خفيف من الربو القصبي) انصح باستشارة طبيب
اطفال.

وعندي الاذن احس بهواء داخلها وتفتح وتقفل هل مشاكل الدوخه من الاذن او لا ارجوك
اللي يشوف السؤال يرد عليا حالتي زفت وماليش نفس لاي شي

مشاكل الاذن تسبب دوار (دوخة). الاذن تفتح وتقفل ممكن يكون بسبب كسل قناة اوستاكي
بسبب مشكلة من الانف. انا اعتقد انه هناك مشكلة في الانف هي سبب المشكلة ومسببة
انسداد...

منذ فترة تناولت عقار ترايكتيت مفاتخ للشهية و وجدت ان من اعراضه الجانبية انسداد
الانف وتوقفت لفترة شهرين لم استخدمه ولكن مازلت اعانى من انسداد الانف ولا
استطيع التنفس طوال اليوم الا بصعوبة

هذا الدواء نادرا ما يسبب انسداد الانف وتأثير هذا الدواء رجعي اي ان الاعراض
الجانبية تزول بعد قطع الدواء. انصح باستشارة طبيب اخصائي لاجراء فحص سريري
لتحديد سبب...

احس بانسداد بالاذن مع سماع دقات قلبي للعلم في ثقب بالاذن اليسري واعاني من دوخه
خفيفه ارجو الرد . وكنت اتعالج قبل شهر من صديد بالجيوب الانفية ارجو معرفه
الدوخه من اية بالظبط :)

سماع دقات القلب في الاذن يحدث عند ارتفاع ضغط الدم. ثقب طبلة الاذن بحد ذاتة لا
يسبب الدوار الا اذا حدث التهاب في الاذن (خروج صديد). التهاب الجيوب ممكن يسبب
دوار وانسداد...

قمت بالتمخط بقوة لانه انفي به انسداد فشعرت بألم أسفل الرأس يمينا هل اصبت بنزيف
داخل الرأس ؟ افيدوني اني خائفه علما بأن تأتي لي دوخه هل هدا طبيعي للانسداد
علما اني حامل ف 4

النزف داخل الرأس يسبب فقدان الوعي وليس دوار. انسداد الانف ممكن يسبب دوار وانصح
بمراجعة اخصائي لمعرفة سبب الانسداد. لا داعي للخوف ,لايوجد ما يقلق.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولدي عمره 3 سنوات و7شهور ويعاني من التهابات
بالوزتين وحيث الفتره الاخيره اثر على نبرة الصوت تبعه . فهل عملية اللوزتين بهذا
السن طبيعي .

يمكن اجراء بهذا العمر وفي بعض الاحيان بعمر اصغر من 3 سنوات اذا اقتضت الضرورة.

ماهي الاغذيه او المكملات الغذائية التي تساعد في التحكم بصوت؟

لاتوجد مكملات غذائية تساعد على التحكم في الصوت ولكن هناك بعض الأغذية تساعد على
المحافضة على الصوت وتشمل : تناول المشروبات الدافئة والغرغرة بالماء الدافيء مع
الملح...

