عندى بقع حمراء كانت عندى الاول بقعه مستديرة وعالجتها وبدا يظهرلى غيرها كتير فى
جسمى على هيئت حبوب وبعد كدة الحبوب بتكبروتبقى دائر لونها وردى والكتوره قالتلى
انها حساسيه بسبب العصبيه وادتنى دوا بس ماجاب نتيجه اتمنى تفيدونى

يجب عدم اهمال احتمالية الاصابة بالقلق والتوتر النفسي الذي يسبب الحكة والهرش
وهو الذي قال لكِ عنه الطبيب بالحساسية العصبية ، ولا يوجد علاج شافي للحساسية
فإذا حدثت...

ما افضل كريم لعلاج علامات ما بعد الحرق ؟؟!!

كريمات ما بعد الحروق عديدة في الصيدليات ولكن لا بد أن يرى آثار الحروق إختصاصي
جلدية ليقيم حالتها ومن ثم يصف الكريم المناسب

السلام انا اعني من حبوب كبار وصغار في مدخل الانف يؤليمني كثير

أنصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة لتشخيص هذه الحبوب

ممكن اعرف من حضرتك ايه سبب انتشار الصبغيات في الجسم وهل من علاج يوقف انتشارها

مرض الصبغيات هو فقدان الجلد صبغة الميلانين، وهي الصبغة التي تحدد لون الشعر
والجلد والعينين. ويحدث عندما تموت الخلايا التي تنتج الميلانين فلا تعد تعمل على
تكوين...

اريد انا اعرف هل هذا هو الناسور العصعصي؟ اصبت منذ ثلاث سنوات بظهور حبه كبيره
الحجم اسفل سلسله الظهر وتكون بداخلها ماده صديديه حتى اصبح حجمها في حجم حبه
الفول ثم انفجرت واعتنيت بنظافتها جيدا بالرغم من الالم ثم تركت اثرا يخرج من وقت
الى اخر كميه قليله جدا من السوائل والدم وذلك عند الجلوس مع الضغط على هذه
المنطقه وهي في الوقت العادي لاتؤلمني ولكن مع كثرة الجلوس والضغط تخرج هذا
السائل مع الم بسيط فهل هذا ناسور وهل يحتاج الى تدخل جراحي افيدوني افادكم الله

أنصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة ليفحصك مباشرة ويحدد التشخيص ويقرر نوعية
العلاج

سلام عليكم دكتور حكمت عمري 37 سنه وام لاربع اطفال اعاني بشده من الهالات
السودفهي ممتددة الى مساحه كبيره من وجهي ومؤثره على شكلي هل يوجد علاج عشبي او
كريمات للتخفيف من حدتها مع الشكر

أفضل طريقة لاستخدامه هى تبريد أكياس الشاي الغنية بعشب البابونج ووضعها على
العين وبالأماكن المليئة بالبقع السمراء. وهذه وصفة لغلاج الهالات السوداءنصف
فنجان خيار...

السلام عليكم عندي جفاف بجسمي ولا أدري ان كان بسبب نقص السوئل فأنا أشرب ماٱ
ولكن ليس كثيرا أي مايعادل 6 أكواب باليوم الواحد لكني مصاب بالقلون العصبي فهل
يكون أحد أسباب الجفاف? ماهو العلاج من فضلكم أطباؤنا المحترمون? شكرا لكم.

أنصحك بمراجعة إختصاصي أمراض باطنية

ما سبب ظهور علامات على الظهر و الرجلين من الاعلى (عند الفخذ) بشكل طولي .. تشبه
علامات الضرب .. حمراء اللون .. ولا يكون فيها الجلد بحالة طبيعية .. وعند لمسها
تشعر بأنها ليست على مستوى سطح الجلد حولها .. ؟؟

أسباب ظهور الخطوط البيضاء- فترة المراهقة: بسبب ارتفاع مستويات هرمونات
الستيرويد-الزيادة أو النقصان فى الوزن فى فترة قصيرة-كثرة التعرض للشمس-العوامل
الوراثية: ـيتم...

انثي عمري 25 سنة 1-منذ 5 سنين عندي حكة في الراس هذا الحكة احيانا تودي للجروح
في فروة الراس وتساقط الشعر وفتره الاخيرة عدم نمو الشعر خايفة من الصلع لانو
شعري صار خفيف جدا الشعر صار خفيف سمك الشعر صار خفيف زي الرمشة 2-عندي حكة في
الظهر احيانا بتكون قوية واحيانا بتختفي 3-ومرات حكة وهرش في منطقة التاسلية
الحكة مافي حبوب او شي ظاهر بس بشعر برغبة بالحك ممايودي للجروح 4-منذ رمضان ظهرت
حبوب في الخد وسامات الوجة صارت واسعه ووجه حساس لي قناع او صابون وفور بصير في
حبوب

حكة في الرأس تقوم أفضل طريقة منزلية على معالجة الشعر بشكل منتظم عبر تدليك فروة
الرأس كل ليلة بزيت جوز الهند، وغسل الشعر صباحاً \- تدليك فروة الرأس بمزيج زيت
جوز الهند...

عﻻج فعال للكلف

• الكلفالعلاج وهو عبارة عن بقع داكنة تميل إلى اللون البني على جانبي الوجه
وخاصة الشفة العلوية والخدين عند النساء وتصبح ظاهرة اكثر عندالتعرض للشمس ،
ويحدث الكلف...

