أعاني من بقع سوداء على ظهري فما الحل؟

أسباب هذه البقع السوداء هو زيادة إفراز هرمون الميلانين وعلاجه يكون بدهنها
بكريم التبييض فيدآوْت أو كريم بيوتي آندشايْن أو كريم إنلايتكس.

عمري 15 سنة لدي كيس تحت إبطي الأيمن لا يرى بالعين فقط أتحسسه بيدي فهل هذا
سرطان أو مرض خطير ؟

قد يكون مجرد كيس دهني او غدة لمفاوية انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

انسة 31 بدات اعانى من جفاف دائم بالفم و الحلق كذلك جفاف العين و مؤخرا بدات
الاحظ ظهور تجاعيد على كفى و ذراعى و ساقى علما بانى استخدم المرطبات و اشرب
الماء ولا فائدة

بالتسبة لجفاف الفم والعين انصحك بمراجعة طبيب الجلدية لاجراء الفحوصات الازمة
لاستثناء بعض امراض الروماتيزم المناعية التي قد تسبب مثل هذه الامراض

ما علاج حبوب الشباب بالمنزل ؟ اعاني منه في ظهري مع آثار منذ مده طوويله خف ورجع
ووجهي بدأت تظهر به مع أني احافظ عليه سمعت أن الحاله النفسيه تؤثر هل اذا قلت
الضغوط يخف؟

علاج حب الشباب بالمنزل هو الإمتناع عن تناول الحلويات والمكسرات والموز والبيض
والسمك والشوكلاته لأن بشرتك دهنية والبشرة الدهنية تخلو من نضارتها كما ان
الحالة...

سؤالي عن حبه في العين جربت المكمدات الدافئه وما اثرت

علاج الهالات السوداء يكون حسب السبب

السلام عليكم امي عندها دوالي في الارجل ظهرت في الارجل بقع سوداء في ازدياد
البقع ماهو العلاج المناسب للدوالي والبقع السوداء وهل نذهب الي المستشفي؟؟

راجع اخصائي الجراحة

السلام عليكم.انا اعاني من حبوب حمراء تقريبا في وجهي كله و هي لا تحتوي على سائل
داخلها.هل ممكن تكون حساسية و هده اول مره تحصل معي.ارجو مساعدتي

ارسلي صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

عمري 15 سنة اعاني من حبوب في وجهي يزداد عددها في حالة الغضب أو عند تناول أغذية
دهنية هل هدا حب شباب؟وهل سيبقى هدا المشكل فقط في فترة المرلهفة ؟ استعملnova
لكن ولا نتيجة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

وانا بلف رجلي حسيت بالم شديد شبه قرصه كده ق ركبتي من الخلف مكان العرق او العصب
ووجعاني دلوقت ما العمل ؟؟

راجع اخصائي عظام ومفاصل

السلام عليكم .. انا شاب 25 سنة .. لا استطيع الذهاب للطبيب لذا المرجو مساعدتي
بنصيحتك . ضهر قبل شهر حبوب في اعلى فخدي الايسر . قرب الخصية اشعر بحكو رهيبة .
ارجوكم ساعدوني :( :(

عليك بكل الوسائل والمحاولات او مساعدات من طرف اصدقاء الذهاب الى طبيب امراض
جلدية لان الحكة اذا لم يتم تشخيصها من طرف الطبيب ستنتشر في جسمك كله ولا يمكن
لي من هذا...

