هل الشرخ يسبب حركه مثل حركه الدود اشعر احيانا بحركة في الشرج. علماً بأن لايوجد
ديدان في التحليل فما هو السبب.

يسبب عدم ارتياح نتيجة وجود مهيجات طعامية او غيرها لدى مرورها على الشق اثناء
التغوط. ننصح بالمغاطس اليومية بعد كل تغوط والعناية بالنظافة الشخصية.

السلام عليكم ما هي أسباب تشكل النواسير ؟

يجب تحديد اي نوع من النواسير..لنستطيع اجابتك.

انا امى عندها مرض الفيل يريت اعرف تتوجه لدكتور تخصصه ايه وليه علاج ولا وتعمل
تحليل ايه علشان نعرف

مرض داء الفيل او الوذمة اللمفية بالطرفين السفليين تشكل معضله بالعلاج لحد الان
وكل الوسائل غير مشجعة . راجعي اخصائي جراحة اوعية دموية او اخصائي جراحة عامة.

كيف يمكن تخلص من الاكياس الدهنية في الوجه

قد تكون نوع من انواع العد الشائع اي حب الشباب.راجع اخصائي جلدية.

والدي عمل عملية فتق في الصرة مع العلم انه عمل عمليه قص المعده(تقليص) .صار له
من تاريخ ٣٠ مايو العمليه مسويها. والان صار له تقريبا٤ ايام يطلع دم من مكان
الصره مكان عمليه الفتق

العملية في 30 مايو ونحن اليوم 8 مايو ؟ من الافضل مراجعة طبيبه الجراح.

يعني ايه دوالي عند الراجل

الدوالي هي توسع الاوردة الدموية ممكن ان تحدث في الساقين والخصيتين والمري

عملت استئصال للقولون من٦شهور وكان فى فتحه مؤقته وبعدين رجعت الامور لطبيعتها
عايز اعرف اقدر اعمل مجهود وامارس حياتى طبيعى تانى و بالنسبه لنومى على الاجناب
فى مشكله منه للعمليه

تستطيع العمل وممارسة حياتك بشكل طبيعي ولايوجد مشكلة بالنوم.

قبل اربع ايام اجريت عمليه بواسير بعد العمليه احس بالم وأخذت مسكنات لكن ظهرت لي
اثنين من فتحت الشرج نزلت وأحس بحرقه منها هل استخدم كريم بواسير ومتي يخف الالم

سيخف الالم مع الوقت.. عليك بالمتابعة على المغاطس بعد كل تغوط والاكثار من
الخضار والفاكهة ويمكن استخدام مراهم مسكنة.

لديا سابقة جنس شرجي منذ 3او 4 اشهر ولكني توقفت عنها واتحكم في اخراج الريح
والبراز بشكل طبيعي خالص ولكن لما بوطي وافتح شرجي جامد بتبان فتحة الشرج بحجم
اصبع السبابة هل هذا طبيعي

اعتقد بأنني نصحتك بمراجعة اخصائي نفسية..منشان ترتاح وتريح غيرك.

متى يمكنني لبس ( الاندوير) بعد اجراء عملية الفتق الأربي

فورا بعد الجراحة ..لايوجد تقييد بعدم ارتداؤه.

