#  أنواع لقاح التهاب الكبد ومدى فعاليته وأمانه

**ما هو التهاب الكبد وما هي أنواع الفيروسات المسببة له ؟**

التهاب الكبد هو مرض يتميز بظهور خلايا التهابية في أنسجة الكبد.

غالباً يبدأ بدون ظهور أعراض هامة، ولكنه غالباً ما يقود مع الزمن إلى اصفرار في
الجلد والأغشية المخاطية والملتحمة، وضعف الشهية والشعور بالضيق.

يعتبر التهاب الكبد **حاداً** عندما يستمر أقل من ستة أشهر، ويعتبر **مزمناً**
عندما يستمر لفترة أطول.

يمكن أن يشفى هذا المرض من تلقاء نفسه أو قد يتطور إلى التليف (تندب) وتشمع
الكبد.

تعد **الفيروسات** من أهم أسباب التهاب الكبد.

ومن الأسباب الأخرى **الأمراض المناعية الذاتية** ، وبعض **المواد الكيميائية
السامة** ، و **تناول الكحول** ، و **التسمم** ببعض الأدوية كالباراسيتامول.

اكتشفت عدة أنواع من الفيروسات المسببة لالتهاب الكبد، وهي ستة أنواع :

 **فيروس التهاب الكبد A :** وهو يسبب التهاباً حاداً يمكن أن يزول لوحده، و
نادراً ما يكون مميتاً. ينتقل هذا الفيروس بالأغذية و المياه الملوثة، ويصيب
الأطفال أكثر.

 **فيروس التهاب الكبد B :** وهو فيروس خطير فغالباً ما يسبب التهاباً مزمناً.
ينتقل بالدم وسوائل الجسم والاتصال الجنسي.

**فيروس التهاب الكبد C :** وهو مشابه لفيروس التهاب الكبد B ولكنه أخطر منه.
ينتقل أيضاً عن طريق الدم وسوائل الجسم والاتصال الجنسي.

 **فيروس التهاب الكبد D :** وجوده مرتبط بوجود فيروس التهاب الكبد B. ينتقل
أيضاً عن طريق الدم وسوائل الجسم والاتصال الجنسي.

**فيروس التهاب الكبد E :** وهو مشابه لفيروس التهاب الكبد A، وينتقل مثله عن
طريق الأغذية والمياه الملوثة.  
**فيروس التهاب الكبد G :** وهو مشابه لفيروس التهاب الكبد C وينتقل مثله عن طريق
الدم وسوائل الجسم والاتصال الجنسي.  
  
****

**ما هي اللقاحات المتوفرة ضد أنواع فيروسات التهاب الكبد ؟**

لا يتوفر علاجات شافية تماماً لالتهاب الكبد المسبب بالفيروسات، لذلك تم التفكير
بإيجاد لقاحات قادرة على توليد مناعة للجسم ضد الفيروس قبل الإصابة به.

من بين الأنواع الستة من الفيروسات لا يتوفر إلا لقاح لفيروس التهاب الكبد A
ولقاح لفيروس التهاب الكبد B.

**لقاح التهاب الكبد** **A** **:**

*مكونات اللقاح وأنواعه : 

هنالك أربعة أنواع أساسية من لقاح التهاب الكبد A :  
1- نوع يحوي فيروس التهاب الكبد A ميت أو معطل الفعالية تماماً، ويتوفر تجاريا
بعدة أسماء منها VAQTA أو HARVIX وAVAXIM. هذا النوع هو الأشيع عالمياً والمستخدم
عادة في حملات التطعيم.

2- نوع يحوي فيروس التهاب الكبد A حي ولكنه مضعف الفعالية، ويتوفر تجارياً باسم
BIOVAC A .

3- نوع يحوي ناقل من الدهنيات يحمل فيروس التهاب الكبد A معطل الفعالية بالإضافة
إلى بروتينات فيروس الانفلونزا، ويتوفر تجارياً باسم EPAXAL .

4- نوع يحوي كلاً من فيروس التهاب الكبد A معطل الفعالية والمستضد السطحي لفيروس
التهاب الكبدB ، ويتوفر تجاريا باسم TWINRIX .

*الفئات التي تحتاج إلى التطعيم بهذا اللقاح :

يعتبر الأطفال الفئة الأكثر تعرضاً لاحتمال الإصابة بالفيروس كون الفيروس ينتقل
عن طريق الأغذية الملوثة، ويجب إعطاؤهم اللقاح بعد بلوغ السنة من العمر.

كما يفضل إعطاء هذا اللقاح للبالغين الذي لم يتلقوا اللقاح في طفولتهم وخصوصاً
الأشخاص الذين ينتمون إلى الفئات التالية:

• المسافرون إلى الدول النامية أو الدول التي ينتشر فيها المرض أو التي تفتقر إلى
خدمات جيدة للصرف الصحي.

• الأشخاص المصابون بأمراض كبدية

• الطواقم الطبية

• مرضى الايدز

وذلك قبل أسبوعين من التعرض المتوقع للفيروس و/أو المرض كون فعالية اللقاح تبدأ
بعد أسبوعين تقريباً من الجرعة الأولى.

*الأشكال التي يتوفر فيها اللقاح : يتوفر اللقاح بشكل أمبولة أو بشكل سيرنج مملوء مسبقاً باللقاح.

*جرعات اللقاح وطريقة إعطائه:

يعطى اللقاح حقناً عضلياً للأطفال في عضلة الفخذ وللبالغين في عضلة الذراع وذلك
على جرعتين؛ جرعة أولى وجرعة ثانية بعد 6 أشهر أو 18 شهر.

لا يجوز الحقن في عضلة الردفين (المؤخرة)، و الحقن تحت الجلد، وذلك لأن الحقن في
مثل هذه المواضع قد ينتج عنه استجابة مناعية أقل، لكن يمكن أن يعطى اللقاح بحقنه
تحت الجلد في حالة المرضى المعرضين لخطر حدوث النزف كمرضى قلة الصفيحات
(Thrombocytopenia) ومرضى الناعور. كما أنه لا يجوز الحقن في الوريد.

*مدى فعالية اللقاح:

-يعتبر لقاح التهاب الكبد A فعالاً جداً في الوقاية من الإصابة بالفيروس، و تبدأ فعاليته غالباً بعد 10 -15 يوم من الجرعة الأولى، ويعطي فعالية تستمر 5 – 10 سنوات وأحياناً قد تمتد إلى 20 – 25 سنة بعد إعطاء جرعتي اللقاح .

\- قد يكون مستوى الاستجابة المناعية منخفضاً لدى الأشخاص الخاضعين للعلاج
الكيميائي (Chemotherapy)، العلاج بالكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids)، العلاج
بالأشعة (Radiotherapy) والأشخاص ذوي المناعة المثبطة (Immunosuppressed)، لذلك
قد يوصى بإعطاء جرعة إضافية في مثل هذه الحالات لتحسين نجاعة التطعيم.

\- بالإمكان إعطاء هذا اللقاح في آن واحد مع لقاحات أخرى ومع غلوبولينيات مناعية
(تطعيم خامل)، لكن يجب استخدام حقنات منفصلة وحقن اللقاحات في مواضع مختلفة من
الجسم.

*مدى أمان اللقاح وآثاره الجانبية: 

يعتبر هذا اللقاح آمناً ولا يسبب إلا آثار جانبية طفيفة وليس من الضروري أن تحدث
هذه الآثار، ونذكر منها:

  * تورم واحمرار مكان الحقن
  * ارتفاع حرارة وخصوصاً عند الأطفال وهو غير مقلق
  * تعب وآلام عضلية وصداع
  * نقص الشهية وغثيان واضطرابات هضمية خفيفة

*يفضل عدم إعطاء اللقاح في الحالات التالية :

إصابة قديمة بفيروس التهاب الكبد A

حدوث حساسية من جرعة سابقة من لقاح التهاب الكبد A

الأطفال دون السنة من العمر

الحوامل والمرضعات

وجود إنتان جرثومي أو فيروسي أو حرارة عالية

**لقاح التهاب الكبد ب :**

*مكونات اللقاح وأنواعه:

هناك ثلاثة أنواع من لقاح التهاب الكبد ب :

\- نوع يحوي على مستضد (S ) هو البروتين السطحي لفيروس التهاب الكبد B أو ما يدعى
بالعامل الاسترالي، وهو النوع الأشيع عالمياً ويعرف تجاريا ب ENGERIX B أو
RECOMBIVAX HB .

\- نوع يحوي على ثلاثة أنواع من المستضدات هي ( المستضدS ) و المستضد ( pre S1 )
والمستضد (pre S2 ). وهو نوع حديث أكثر فعالية من النوع الأول ويحفز المناعة بشكل
أسرع وأكبر، ويعرف تجارياً باسم Sci-B-Vac.

\- نوع يدعى تجارياً TWINRIX ذكرناه سابقاً، وهو يجمع لقاحي فيروس التهاب الكبدB
وفيروس التهاب الكبدA معاً.

*الفئات التي تحتاج إلى التطعيم باللقاح:

يعطى اللقاح لحديثي الولادة والأطفال، وكذلك البالغين فوق 19 سنة الذين لم يتلقوا
اللقاح في طفولتهم وخصوصاً الأشخاص الذين ينتمون إلى الفئات التالية :

  * الأشخاص المعرضين لانتقال الفيروس عن طريق الدم من المرضى، وكذلك العاملين في المجال الطبي 
  * مرضى الكلى الذين يجرون غسيلاً دمويا للكلية
  * المرضى الذين يعانون من اضطرابات في تخثر الدم، وينقل لهم دم يحوي عوامل تخثر
  * الأشخاص في المناطق التي يشتد فيها خطر الإصابة HBV مثل سكان ألاسكا الأسكيمو، سكان جزر المحيط الهادئ، والمهاجرين من هايتي والهند الصينية، واللاجئين من المناطق التي لديها نسبة عالية من مرض التهاب الكبد؛ وكذلك المسافرين إلى هذه المناطق
  * السجناء

*الأشكال التي يتوفر بها اللقاح:

يتوفر اللقاح بشكل فيالات أو سرنغات مملوءة مسبقاً.

*جرعات اللقاح وطريقة إعطائه:

يعطى اللقاح حقناً عضلياً في عضلة الفخذ عند الأطفال وعضلة الذراع عند البالغين،
ولا يجوز الحقن في الردفين أو تحت الجلد إلا في بعض الحالات الخاصة، وكذلك لا
يجوز الحقن وريدياً.

تعطى ثلاث جرعات من اللقاح جرعة أولى وجرعة ثانية بعد شهر وجرعة ثالثة بعد ستة
أشهر.

*مدى فعالية اللقاح :

تبدأ فعالية اللقاح بعد شهرين و لكن للحكم على فعالية اللقاح في إحداث استجابة
مناعية عالية وطويلة المدى لدى المريض فإنه يجب قياس مستوى الأضداد في الدم بعد
1-4 أشهر من آخر جرعة من اللقاح.

إذا كان مستوى الأضداد في الدم أعلى من 100 ميلي من الوحدة الدولية /مل، هذا يعني
أن الفعالية عالية في الوقاية من الإصابة بالفيروس.

إذا كان مستوى الأضداد في الدم بين 10 - 100 ميلي مول من الوحدة الدولية /مل، هذا
يعني فعالية اللقاح ضعيفة، و يجب أن تعطى جرعة معززة رابعة.

إذا كان مستوى الأضداد في الدم أقل من 10 ميلي من الوحدة الدولية /مل، هذا يعني
أن اللقاح غير فعال، ويجب البحث عن السبب في قلة الاستجابة المناعية، ويجب إعادة
مقرر الجرعات من جديد.

مدة فعالية اللقاح عادة بعد أخذ الجرعات الثلاثة على الأقل خمسة إلى سيع سنوات
وقد تصل إلى عشرين سنة و لذلك يمكن أخذ جرعة داعمة من اللقاح كل خمسة سنوات لضمان
الوصول إلى مستوى ثابت لفعالية اللقاح في الوقاية من الإصابة بالفيروس.

يتميز التطعيم بلقاح سي- بي- فاك (Sci-B-Vac) الحديث مقارنة مع اللقاح الذي يحتوي
على المستضد (S) فقط بأنه أكثر فعالية بسبب **الميزات** التالية :

أ‌. تحفيز إنتاج أضداد بسرعة وبكمية أكبر: حيث يعتبر رد الفعل المناعي القوي
والسريع ميزة جيدة خاصة لدى الأشخاص في الفئات المعرضة لخطر الإصابة مثل:  
مرضى التحال (Dialysis)؛ المرضى المصابين بالكبت المناعي (Immunosuppressed)؛
المرضى الذين يعانون من الوزن الزائد، وأعضاء الطواقم الطبية.

ب. إنتاج أضداد خاصة تعمل على تحفيز إفراغ الفيروس ومنع تخثره في خلايا الكبد.

ج. إنتاج ردة فعل مناعية ناجعة لدى الأشخاص الذين - لسبب وراثي - لا تنتج أجسامهم
ردة فعل مناعية للأضداد الصغيرة الحجم، أي الأشخاص الذين لا يستجيبون للقاح الذي
يحتوي على الضد (S) فقط.

د. بالإضافة إلى ما تقدم ذكره، قد يمر الفيروس بطفرة وراثية (Mutation)، إذ تم
توثيق حالات من التطعيم باللقاح الذي يحتوي فقط على المستضد (S) ولم تصدر أجسامهم
رد فعل مناعي ناجع. لذلك فان اللقاح الذي يحتوي على أصناف الأضداد الثلاثة جميعها
كلقاح سي- بي- فاك (Sci-B-Vac) يساهم في التقليل من أو منع انعدام الرد المناعي
(أي يحرض رد الفعل المناعي) والذي مصدره في الجين الذي يسبب التغيير في الفيروس.

*مدى أمان اللقاح وآثاره الجانبية:

يعتبر هذا اللقاح آمناً ولا يسبب إلا آثار جانبية طفيفة وليس من الضروري أن تحدث
هذه الآثار، ونذكر منها:

  * ألم واحمرار مكان الحقن يتلاشى خلال يومين
  * ارتفاع حرارة وصداع
  * غثيان وإقياء واضطرابات هضمية لا داعي للقلق منها

اقرأ أيضا: التهاب الكبد الوبائي الفيروسي والاسنان

في اليوم العالمي لالتهاب الكبد الفيروسي ماذا تعرف عنه

معلومات تهمك عن التهاب الكبد

