لا استطيع النوم طوال الليل حتى لو كنت لي مستيقطة 3 ايام متواصلة فانا مصابة
بالنهي العصبي و اتناول الادوية سبرام نصف حبة بيتاك نصف حبة 20 ملجم وفلورينف
حبة 3مرات باليوم هل الادوية السبب حتى لو تركتها اسبوع لا انام ايضا اوشكت على
الانهيار من الوضع وفقدان اعصابي لا اريد علاج لمرضي فقط اريد ان اناام لي 48ساعة
لم اغفى دقيقة

افضل منوم هو إرهاق الجسم وممارسة الرياضة الشديدة وبوقت طويل مثل المشي أو
الرياضات الخفيفة أيضاً، ثم عدم تناول المنبهات مثل الشاي والقهوة بعد الظهر،
وعدم مشاهدة...

من فضلكم اريد اعرف ترجمة هذا التقرير الخاص بصورة الدم الكاملة mild lymphopenia
with realative lymphocytosis for follow up

هذا التقرير فيه خطا لان lymphopenia هى عكس lymphocytosis. lymphocytosis تعنى
زياده فى كرات دمويه بيضاء معينه و lymphopenia تعنى نقص فى نفس الكرات فالتقرير
متناقض

ما علاج جرثومه المعده؟خاصه وهى عندى بنسبه خوهى نسبه مرتفعه جدا؟وهل هذه الادويه
مفيده؟نابيزول/رانيتيدين/ابياموكس/دوموزول

علاج ثلاثي مكون من proton pump inhibitor (Omeprazole - Lansoprazole 20 / 30 mg
bid ( وهو عباره عن علاج للـ gastric ulcer يؤخذ مرتين في اليوم \+ Amoxicillin -
1g bid or Metronidazole - 400 mg bid Amoxicillin هو عباره عن...

عمرى 16 عام و اعانى من صداع فى راسى عندما اقوم بمجهود شديد و يزداد عند
الانحناء للامام وفى بعض الاوقات عند الاستيقاظ من النوم وهذا الالم مزامن لى منذ
حوالى 5 سنين وياتى لى شهر او شهرين ويتركنى مدة وانى والعياذ باللة اشك فى اورام
فى الراس فارجو افادتى بالله عليكم وارجو الا تزيدو من قلقى والسلام عليكم ورحمة
الله وبركاته؟

يجب مراجعة طبيب اعصاب للفحص وعمل دراسة اذا لزم الامر ربما كل شيء سليم والمشكلة
تكون من اتلنظر لكن يجب التأكد اولا من طبيب الاعصاب

صحيت من النوم بسب الم غير طبيعي في البطن مع الحجاب الحاجز وفيه الم طفيف بالظهر

انت تشعر بألم في الحجاب الحاجز و لكن ليس بالضرورة ان يكون هناك, ممكن ان يكون
في الاضلع السفلى ويلتف الى الظهر. معنى ذلك ان الاعصاب التي تخرج من العمود
الفقري و تتجه...

احس بحراره في المعده وعدم راحه ماذا قد يكون السبب وهل يلزم مراجعة الطبيب

غالبا سيكون السبب التهاب بالمعده او استرجاع بالمرىء جربى دواء اسمه نيكسيام او
كنترولوك 40 مج يوميا لمده شهر ويمكنك ايضا عمل فحص الجرثومه الحلزونيه فى البراز
اذا...

السلام عليكم عندي انتفاخ ووجع وأصوات وتشنجات ظاهرة خارج جدار البطن في الجهه
اليمني من البطن ارجو الرد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك تعانين من متلازمة القولون العصابي
وهناك أسباب أخرى. لذا يلزمك مراجعة أخصائي باطني للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم دكتور انا اعاني من دوخه ليا اسبوع اكلت اكل دسم ونمت ولما صحيت
حسيت الدنيا تدور ومن بعدها الى الان مازالت معي بس خفيفه ولاكن اغلب الوقت ايش
سببها ؟؟ مع العلم انا مصابه بالقولون العصبي واخذ حبوب مسهله تمشي المعده

و عليكم السلام .. غالبا الدوخة التى تشكين منها ليس لها علاقة بالوجبة المذكورة
و انما ننصح بزيارة الطبيب لمعرفة الأعراض المصاحبة و الفحص الطبي ليتبين السبب

دكتور ارجوك اجب على سؤالي،ماذا من الممكن ان تكون اسباب اللام الجهه اليسرى ف
الاسفل من البطن ويتلوها الم البطن الكامل

دا يعتبر انتفاخ في القاولون ::: واهم شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل
السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات المعدة والقاولون مثل الشطة والمسبكات
والسمين...

قمت بعمل cbc وأظهرت النتائج ارتفاع في الكريات البيضاء WBC بمعدل ١٣.٨ ثم قمت
بعمل esr وكان ٨٥ و WBC انخفضت ١١.٥ ثم أعدت esr وكان ٨٠ و WBC ١١.٥ ،لا أعاني من
أية عوارض،خطير ؟

لا... عليك من التحاليل خاصه انكي لا تشكين من شي

