بنت عمري 22 بلاحظ احيانا في وجع منطقة تحت المعدة الى اليسار قليلا.. ويتمتد
الوجع الي منطقة السرة واحيانا يمتد ايضا الي منطقة الخصر الايمن والايسر ومرات
الايمن او الاييسر...

اسباب الام البطن كثيرة و متشعبة , اهمها اضطرابات الجهاز الهضمي مثل القولون
العصبي ,او التهابات الامعاء الدقيقة و الغليظة وكذلك التهاب المسلك البولية او
الكلى, كذلك...

انا عمري 25 واعاني من الم في اعلى المعدة وتقلصات خصوصا بعد الاكل مباشرة وخروج
غازات وامساك وحرقة والالم في اعلى المعدة ويمتد الى جهة اليسار عملت تحاليل
وسليمة الحمد لله وكمان عملت منضار للمعدة والحمد لله سليمة لكن الالم مستمر
خصوصا بعد الاكل واغلبالاكل يضرني عشان كذا ياليت تساعدني في حالتي لاني تعبت لي
4 سنين تعبانة ؟؟؟

ما هي التحاليل التي عملتيها ؟؟ وعل عملت فحص الجرثومة الحلوزونية ( هيليكوباكتر
بيلوري ) ؟ اعطني تفاصيا عن طعامك وعن البراز هل الامساك مستمر ام يوجد تناوب بين
الامساك...

ماسبب اررقاق الاظافر علما بأني اعني من جلطه في الساق ولم يتم تشخيص سبب هذه
الجلطه حتى الان هل من الممكن افادتي باسباب هذه الجلطه واسباب اللون الازرق في
اظافري ؟علما باني اعاني ايضا من جروح في الخصيتين قد تم تشخيص هذه الجروح بمرض
يسمى بهجت؟؟ الرجاء افادتي هل للكل هذه الاعراض علاقه ببعضها البعض وماهو العلاج
المناسب؟

اضافة الى ما ذكره زميلي اضيف انه مرض مزمن مناعي غير معدي وهو داء معروف منذ
زمان أبو الطب * إبوقراط * ولكن أول مكتشف له في مطلع القرن العشرين وتحديدا ً
عام 1930 هو طبيب...

منذ شهر تقريبا و انا اشعر بمغص خفيف وبعملية الاسهال بشكل (متقطع) اي مرتين او
ثلاث مرات في الاسبوع بعد الاكل . و منذ اسبوع و انا اشعر بهذا المغص و العملية
(بأستمرار) بعد الاكل . و اليوم اشعر بألم ملازمني في بطني بشكل مستمر لدرجة عدم
قدرتي الانحناء الى الامام عند اشتداد الالم . ماهو العلاج علما بأنني قمت بعملية
الاسهال و لم يذهب الالم مثل المعتاد ؟

عزيزي القاريء . ان اسباب الاسهال عديدة وكلها يُصاحبها مغص ايك اهم الاسباب :
الإصابة بالالتهابات الفيروسية، مثل فيروس روتا. 2- الإصابة بالالتهابات
البكتيرية، مثل...

السلام عليكم عمري 27 اعاني من الام في جهه الكليه اليمين يمتد الي الورك احس ضغط
فضيع مايتغير يجي فترات يجي يومين ويروح يجي فجئهاو يجي يوم ولما اجلس يزيد الالم
اطر امشي وادهن المنطق عشان يخف الام مايجي غير في الليل لما اكون مرتاحه مافيه
شغل او ارهاق مزعج وقت النوم اتمني تفيدوني ولكم جزيل الشكر

هذا الالم ممكن ان يكون من الكلية او المجاري البولية او من العمود الفقري لكي
نعالج ما تاعاني منه اولا علينا تحديد منشأ هذا الالم ومعرفة ما اذا كان المصدر
من العمود...

انا امراة عمري 29 سنه اعاني من مرض رعشة في كامل جسمي والآم والآ في المفاصل
مالعلاج لهذا المرض وماالسبب؟

أسباب الارتعاش What Causes Twitching أسباب ارتعاش الجسم يمكن أن تشمل ما يلي :
قلة النوم والتعب الإجهاد أو القلق جفاف تشنجات حميدة (تشنجات دون سبب معروف في
كثير من الأحيان تؤثر...

السلام عليكم ما هو سبب الالام المعدة الشديدة ؟وهذا ادى الى الضغظ على
الرقبة(الشعور بالخنقة) مع كل الاحترام

اسباب آلام المعدة كثيرة ولكن لا افهم كيف تضغط المعدة على القبة ؟؟ اوضح لي واعد
السؤال مع شرح كافي لما تعاني منه لكي استطيع اعطائك جواب شافي ان شاء الله ى

الاسم شادى / السن 24 عام / الوزن 123 كيلو جرام / الطول 181 سم بدات مشكلتى بانى
اعانى من ضيف تنفسى واكتئاب بسبب حركات لا اراديه فى الوجه وبربشه فى العين وسعله
فى الكلام بعد وقوعى وانا ماشى على السيراميك على راسى مما سبب ليا مشكله نفسيه
بسبب الاحراج الذى اتعرض له وعلى الرغم انا متفوق فى تعليمى الجامعى والاول على
دفعتى ولم يكن عندى حركات لا اراديه قبل اربع سنوات فارجو الحل ولكم جزيل الشكر

اخي شادي بالاضافة الى ما قلته لك فأنت ايضا تعاني من مشكلة كبيرة الا وهي زيادة
الوزن المفرطة وهذا موضوع لا يجب السكوت عليه خاصة وانك في ريعان الشباب يجب ان
تناضل...

ماسبب خروج المخاط من فتحت الشرج (مخاط شفاف) علما انني مصاب بالقولون العصبي.

يجب فحص البراز اولا ربما هناك اميبا

السلام عليكم قمت بعمل تحليل لوظائف الكلى وتبين ارتفاع البولينا الى 51 والحمد
الله الكريتيين مضبوط ولما ذهبت للدكتور افادنى ان تحليل وظائف الكلى تختلف
نتائجة فى الفطار عنه فى الصيام وخصوصا اننى كنت صائم 11 ساعة - فهل هذا الكلام
صحيح ؟؟ جزاكم الله خيرا

هذا صحيح ان النتائج احيانا وفي بعض الفحوصات تختلف ولكن بشكل عام يجب عمل كل
انواع الفحوصات قبل تناول اي طعام في الصباح والنتيجة التي تقول عن البولينا هي
مرتفعة ويجب...

