ماهو سبب خدر الايدي والاقدام عند النوم علما بأني لااستطيع النوم الا اذا جعلت
احد ابنائي يضغط علي يدي واقدامي بقوه لأعلم هل هو خدر او له اسم أخر

الخدر يحدث بسبب انضغاط الأعصاب من جذورها في العمود الفقري سواء من ديسك أو تضيق
الفقرات أو تآكلها ولهذا ننصحك بعمل صورة أشعة للعمود الفقري للرقبة والفقرات
القطنية...

ماهي الاجراءات التي نتبعها عند تحسس المريض من عمليه تبرع دم اليه

في حال التحسس من نقل الدم - نوقف النقل فورا ونعطي مقدار 200 ملغ هيدروكوتيزون
وريدي ونتابع العلامات الحيوية

اعاني من انتفاخ في الفرج وظاهر للخارج مع ألم شديد هل يوجد علاج طبيعي دون
الذهاب للمشفى ارجو الرد مع الشكر الجزيل

غالبا بواسير خارجية وهي بحاجة كشف جراحي وتنظيم غذائي غني بالألياف والسوائل

ماهي النسبة الطبيعية للكورتزول

الكورتزول يفرز من الغده الفوق كلويه وهرمون مهم جده وسلاح دو حدين وافرازه يختلف
في الصباح عن المساء ومن الافضل هن يعمل صباحا الساعه الثامنه والنسبه ما بين...

اسباب انتفاخ وتورم اليدين والرجلين واحيانامع حكة وخاصة في فصل الشتاء وعندتناول
حبوب بروفين عيار600يزول الانتفاخ

انقباض الأوعية الدمويه بالاطراف مع البروده تؤدي لظهور الأعراض أستعمل أدويه
لتحسين الدوره الدمويه و توسيع الشرايين قبل بدايه فصل الشتاء

هل يوجد علاج لتكسر الدم الناتج من الانيمياء

راجع استشاري امراض دم لمعرفة اسباب تكسر الدم عندك

انا نسبة الدم لدي هي ١٠ كيف يتم ارجع دمي للمعدل الطبيعي

يجب الاكثار من تناول الاغذية الغنية بمحتوي الحديد مثل كل الخضروات الورقية
(الملوخية و السبانخ و غيرهم)و ايضا تقليل شرب الشاي بعد الاكل مباشرة و المتابعة
مع طبيب...

المرض الاصلي المسبب للوفاة : متلازة الصدر الحادة مع التشنجات امراض اخرى ساعدة
على الوفاة :مرض خلايا الدم المنجلي هل هنالك علاقة مباشرة بين متلازمة الصدر و
وفقر الدم المنجلي

نعم توجد علاقة .

سلام دكتور انا سويت تحليل للكشغ عن anti thyropéroxydaseو كانت النتيجة
82.02ui/ml بالمقارنة مع النسبة الطبيعية و التي تكون 34 فهذا كثير نشكركم جزيل
الشكر و ارجو الرد سريعا

السلام عليكم التصوير الصادي و تحليل tsh us إجباري عندك و السلام عليكم.

ماهي الامراض المزمنة؟

هي امراض تدوم لفترة طويلة وتتطور بشكل بطيء عموما. امثلة: مرض السكري، امراض
القلب والفشل الكلوي المزمن.

