#  لتحصل على محيط خصر أصغر

أخبار الطبي-عمّان

\- بعد استعراض مجموعة من الدراسات السابقة تبيّن **أن الأشخاص الذين يتناولون
اللبن/الزبادي لديهم وزن جسم أقل، كمية دهون أقل، محيط خصر أصغر.**

\- اطّلع الباحثون على 22 دراسة، 13 منها قامت بمراقبة المشاركين عند نقطة ما
وتسجيل تناول اللبن ووجدت هذه الدراسات أنّ الأشخاص الذين تناولوا اللبن لديهم
انخفاض في وزن الجسم وانعكاس جيد على صحة تكوين أجسادهم.

\- في الدراسات الباقية تم توزيع المشاركين ضمن مجموعتين؛ مجموعة تناولت اللبن
ومجموعة لم تفعل ذلك، وارتبط تناول اللبن ارتباطاً قوياً مع فقدان الوزن، إلا أنّ
بعض من هذه الدراسات عجزت عن تحديد ما اذا كان هذا مرتبطاً مع فروقات استهلاك
الكالسيوم بشكل عام بين المجموعتين أم تناول اللبن بشكل خاص.

\- يحتوي اللبن على العديد من المُغذيات والمواد التي تمتلك تأثيرات مفيدة وعلى
سبيل المثال: يُشارك الكالسيوم في عملية التمثيل الغذائي للدهون. ويعد اللبن من
الأغذية الكثيفة وجزء لا يتجزأ من النظام الغذائي الصحي المتاكل وله دور بشعور
الشخص بالإمتلاء والشبع ولهذا يُلاحظ أنّ مستهلكي اللبن يميلون إلى تناول كميات
أقل من الوجبات السريعة، والبطاطس المقلية والأطعمة المقلية، واللحوم المعالجة
والبيتزا والوجبات الخفيفة والمشروبات الغازية العادية أو الكحول.

\- يتطلع الباحثون إلى دراسات مستقبلية عن اللبن تحتوي أعداداً كافية من
المشاركين، وتقام لفترات زمنية كافية وطويلة. عدا عن ذلك أن تشمل الدراسات أنواع
اللبن المختلفة في السوق (قليل الدسم ، كامل الدسم ، بدون سكر مضاف.. إلخ) وذلك
لتقديم دليل أفضل للمستهلكين لاختيار النوع الأفضل صحياً.

**اقرأ أيضاً:**

منتجات الألبان تحسن من أعراض عسر الطمث

هل يمكن أن يحمينا اللبن من مرض السُكري؟

اخبار تناول اللبن للحد من ارتفاع ضغط الدم

**المصدر:**

foxnews: People who eat more yogurt have smaller waists

