ماهو الحل عندي تسوس في مطحنتين وعملي دكتور الاسنان حشوتين واحدة علاجية
والثانية ثابتة تجميلية لونها أبيض ولكنني أشعر بالم شديد في الاثنتين ولا استطيع
الأكل عليهم حيث أنني أبلع الاكل دون مضغ في الفم وقد اخبرني الطبيب بانني أحتاج
غلي تمويت عصب فماذا يعني هذا وماهي أضراره وهل يوجد حل اخر أفيدوني

على الاغلب ان هناك تسوس عميق في احد الاسنان او في السنين لذلك يجب اجراء سحب
عصب ربما للاثنين وهذا يعتمد على تشخيص الطبيب الذي يجب ان تراجعه قبل ان تتحول
الحالة الى...

ماهو الحل عندي تسوس في مطحنتين وعملي دكتور الاسنان حشوتين واحدة علاجية
والثانية ثابتة تجميلية لونها أبيض ولكنني أشعر بالم شديد في الاثنتين ولا استطيع
الأكل عليهم حيث أنني أبلع الاكل دون مضغ في الفم وقد اخبرني الطبيب بانني أحتاج
غلي تمويت عصب فماذا يعني هذا وماهي أضراره وهل يوجد حل اخر حيث انه الدكتور قبل
أن يعمل لي الحشوة نظف المطحنتين من التسوس حيث قام ببردهما بألة البرد التي
أرهها لأنها تزيد من حجم الفتحة ولاأللم فماهو الحل

ان من مسؤولية طبيب الاسنان هو العلاج الوقائى او العلاجى حسب ما يراه مناسبا حين
فحصه لاسنان وفم المراجع وننصح بمعاودة زيارة طبيبك لان الحل لديه

مكيف اصنع اذا انكس ضرس العقل وغطتهه اللثه بالكامل مع حدوث الام والتهاب بسيط

قد يحتاج قلع جراحي او عادي .. بعد علاج مضاد حيوي لعدة ايام ..

عندي الم في الأضراس والتهاب اللثه واستخدمت كل المسكنات ومانفعت معي مع العلم
اني مريضة صرع كل مااروح مستشفى مااستفدت شي ايش اسوي عشان يخف الالم واليوم
تشنجت ٣مرات

قد يكون سبب الالم هو الشد على الاسنان نتيجة التشنج عند حدوث نوبة الصرع. راجعي
طبيب للفحص و ننصح بعمل واقي للاسنان يستعمل عند حدوث حالة الصرع. نسأل الله لك
الشفاء.

طفلتي عمرهاسنتين وعشرةأشهر ظهر على سنها الامامي العلوي سواد ملحوظ لكن خفيف
فالتزمت بتفريش اسنانها يوميا..بعدفترةاختفى السوادتماما..هل كان تسوس ام تصبغ
فقط..

اختي الكريمة كان تسوس ولكن بعد المحافظة على التفريش يصبح التسوس لون فقط بدون
بكتيريا اي انه غير نشط ...

هل من الممكن رجوع الاسنان للوضع الذي كانت عليه قبل وكيف نتجنب ذلك ؟

قبل ماذا؟ السؤال غير واضح

السلام عليكم عندي ترسبات جير على الاسنان و بدون تسوس مع فقدان الضاحك الاول من
كلا جانبي الفك العلوي , هل استطيع عمل تقويم للاسنان و غلق المسافات مع العلم ان
عمري 27 سنة و شكرا

نعم ممكن اذا كانت اللثة و الانسجة العظمية و الرخوة الداعمة للاسنان سليمة.... و
يجب ازالة الجير اولا و عمل تنظيف شامل للاسنان

ابني عمرو ستة شهور وطالعلو انياب بس طالعين عاللثة مش مكانهم شو الحل الرجاء
الرد

يفضل الذهاب بطفلك لأخصائي أسنان الأطفال للكشف على أسنانه سريريا ولأخذ الصور
الشعاعية.

فتاة16سنة لاتزال الاضراس اللبنية موجودةكلها ولم يظهر اي ضرس دائم؛سقط منهم2 من
الفك السفلي و2من العلوي بسبب التسوس و يوجد اثر اسود مكان الضرس .. ماسبب
التاخير وهل هوطبيعي او لا

ليس طبيعيا .... لا بد من وجود مشكلة في عظم الفك مثل وجود اورام او خلل في
الهرمونات مثل نقص هرمون النمو او هرمون الغدة الدرقية او جارات الدرقيّة او نقص
في التغذية او...

طفلتي عمرها سنتان ويظهر خلف أسنانها شيء من السواد بدون ألم وحاولنا إزالته
بفرشاة اﻷسنان دون فائدة

تزول تلك التصبغاات بسهولة باستخدام ادوات خاصة من قبل طبيب الاسنان لانها سطحية
خارجية.

