امي تعاني من الخدلان دائما في قدميها ما هو السبب في ذلك

الخذلان في الرجلين وخاصة اثناء المشي تنتج عن تضيق في قناة النخاع الشوكي مما
يضطر المريض للجلوس اثناء المشي وقد يكون السبب ناتجا عن مرض السكري او نقص
فيتامين ب12...

أشعر بأوجاع وتقلبات كثيرة أثناء النوم،أريد تشخيص إذا سمحتم ؟

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاج تخطيط نوم , يوصى الابتعاد عن المنبهات في
المساء

بنتى الان 10 شهور لا تمسك شي ولا تزحف ﻻاسنان اتابع لها جلسات علاج طبيعي حسب
تشخيص لها انها spastic C.P تبكي كثير ولكنها تفم تاخذ علاج سومينتال 45م يوميا
ولكن عندها الشد كتير لاتاكل جيدا ميزانها 6 ونص ك تحب جلوس امام طيور الجنة كثير
ﻻ تقبل مع احد غيري

ينصح المتابعة مع مركز العلاج الطبيعي وبشكل يومي اضافة لتمارين البيت , ينصح عمل
صورة اشعة للحوض واستشارة جراح عظام , الشد العالي في الاطراف يمكن تخفيفه من
خلال عمليات...

اعاني من مشكلة صعبة جدا اعاني من سرعة تعب ولا استطيع حميل جرة غاز فارغه مسافة
5 امتار امشي طبيهي لكن تنهار العضلات بسرعه واتعب كل تحاليلي سليمة والقلب كذلك

ممكن ان يكون لديك ارهاق بالجسد جراء نقص في الفيتامينات او بسبب الارهاق من
العمل او كثرة التفكير .. سلامات ^_^

عند قيام بالتمارين الرياضية اعاني من الم في الجهة الخلفية للراس على شكل نبضات
والم في الظهر (بعد وقوعي على الظهر مباشرة ) ما العلاج ؟ ارجو الرد

اخذ اشعه للرقبه جانبيه واشعه للظهر جانبيه لتحديد وجود سوفان ودرجته ارسال
الاشعات استشاره خاصه لتزويدك النصاءح العلاجيه والوقاءيه.

آﻻم العضﻻت والخمول ماذا يمكن أن يكون سببه؟

الاجهاد المستمر يمكن ان يؤدي الى الام في العضلات. كما ان نقص بعض المواد قد
يؤدي بذلك

اعاني من الام في الركبه منذ 40 يوم وحرقه قويه عند المشي لمسافات كما لا اقدر
ثني الركبة عند وضعية السجود كما عملت اشعهة وقال الطبيب ان ركبتي سليمة. ما
السبب؟

راجع طبيب عظام مختص الذي بدوره غالباً ما سيطلب اجراء صورة رنين مغناطيسي للركبة

الم في عظم الرسغ

مراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري

هل الورم البسيط بعد وضع الجبيره على كسر ذراع اليد يستوجب مراجعة الطبيب مع
العلم ان الورم بسيط ولا يوجد الم والمريض يستخدم حبوب كوكسيكام

نعم يفضل مراجعة الطبيب للتاكد من عدم ضغط الجبيرة

انا لاعب كرة قدم واصبت في ركبتي والالم غير حاد هل استطيع لعب الكرم

عليك مراجة طبيب اصابات الملاعب او جراحة العظام لاجراء اللازم لمعرفة السبب
والتشخيص

