السلام عليكم قال لي طبيب القلب ان لدي ضربة هاجرة اعطاني الاندرال واوصاني
بالرياضة والمشي ولكني احس باختناق اثناء حدوثها بسرعةولدي بعض الاحيان خدر في
اصبعي الخنصر والاصبع الصغير بجانبة عندما استيقظ من النوم.هل تشخيصة صحيح وهل
ارجع الى اتعاطي العلاج لاني لم استمر علية بعد اختفاء الحالة لمدة شهر تقريبا

كان ينبغي الاستمرار عليه وعدم توقيفه إلا بتعليمات الطبيب المعالج , والآن ينبغي
إعادة الفحص والتخطيط لمعرفة نوع التسارع وسببه ومن ثم اختيار العلاج المناسب

اجريت قبل سنة تقريبا عملية تبديل صمامات القلب الابهري والاكليلي وبعد الجراحة
قمت بأخذ جرعة من دواء الكورديرون ولمدة 3 اشهر تقريبا.كان وزني بعد الجراحة 101
كغ وبعد سنة اصبح وزني 118 كغ وطولي 170 سم .اتصلت بطبيبي في الهند وقال اعمل فحص
T3,T4,TSH. وفعلا عملت الفحوصات وكانت النتائج كالاتي T3= 1,61 Ref(0,79-1,58)
T4= 10,1 Ref(4,9-11.0) Tsh= 0,011 Ref(0,38-4,31) في مختبر ثاني كانت النتائج
T3=3.22(0,9-2,3) T4=147,19(60,120) Tsh= < 0,05(0,3-5,0) المفروض من هذه
الفحوصات انها فرط في الغدة الدرقية ومن اعراضها ان يقل وزني وليس ان يزداد وانني
اخذ دواء الكمبريزول 5 ..

ننصح باستكمال الفحوصات المتعلقة بباقي الهرمونات خاصة الإنسلوين، بعد التأكد من
الأدوية التي تستخدمها

خضعت لعملية قلب مفتوح من 3 سنة استبدلت الصمام الاورطي بمعدني والآن دقات القلب
غير منتظمة37ـ44 والسيولة 2ـ3 وبع استشارات متضاربة بين الاطباء من كهرباء للتاجي
لارجاع بالصمام خضعت لقسطرة بينت خشونة وتعرج بالتاجي وتدفق الدم بطئ جدا" اتابع
الادوية بانتظام

المهم في الأمر المواظبة على العلاج مع المتابعة الطبية الدورية التي يجددها
طبيبك المعالج

هل من الوارد أن يكون ضغط الدم المنخفض 50\120 و أقل ب 5% عن ذلك لعدة لأفراد من
عائلة واحدة شي وراثي ؟ حيث أن معظمهم لا يشعرون بهذا الأنخفاض و قلما يشغر أحدهم
بأحد عوارض الأنخفاض . دمتم بخير

هذا يعتمد على بنية الشخص ويتداخل في ذلك عدة عوامل منها وراثية ومنها غذائية وفي
جميع الأحوال إذا لم يكن هناك أعراض فلا داعي للقلق

هل ممكن لبكتريا التچ بايلوري رفع نبضات القلب مع العلم اني اخذ مضادات حيوية منذ
اسبوعين وقد زادت نبضات قلبي 100 في وقت الراحة او النوم وعند الاكل 130 واشعر
بان لا طاقة لدي

نعم ممكن، أي التهاب أو عدوى يزيد من سرعة النبض طبعا بدرجات متفاوتة وفق حدة
الحالة وتأثيرها على الوظائف الفسيولوجية للأعضاء

السلام عليكم هل يمكن الشفاء من تصلب الشرايين نهائيا ام يبقى على نففس المستوى
باخذ العلاج وممارسة الرياضة

تصلب الشرايين عملية مستمرة منذ الولادة ولا يمكن إيقافها ولكن يمكن الحد من سرعة
تقدمها من خلال معالجة عوامل تزيد من نطورها, أما الجهد الجسدي والرياضة عدا عن
كونه يحد...

دائما عندي وجع شديد في القلب والكتمه المكرره لا يمكنني المشي كثيرا ويشدني ب
شده وكأن يوجد شخص ما بداخلي وطعنات مستمره، حتى اتنفس بسرعه وب كثره يأتي الالم
أبطئ تنفسي من وجعه.

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي، فلا داعي للقلق فقد يكون السبب عضلي
هيكلي ، لكن لا يمكن الجزم لتعدد الأسباب والفحص الطبي السريري هو السبيل الوحيد
للتحقق...

هل الرياضه والمجهود البدني يوثر علي الشخص اذا كان يعاني من انسداد شريان اشكركم

نعم يوثر

مرحبا زوجي يبلغ من العمر37 عام قام باجراء عملية قلب مفتوح اغلاق فتحتين و ازالة
الالتهاب شديد و استبدال صمام رئوي و ترميم صمام اخر ه1ا من شهرين تقريبا باخر
مراجعه اخبروع ان ضغط الصمام الجديد الرئوي عالي ما1ا يعني ه1ا و ما اثره عليه و
ما العلاج

قد يكون الك\مقصود الضغط الرئوي وإن كان كذلك فالآل يعتمد على درجة الإرتفاع وعلى
الحالة الوظيفية للقلب والرئة

والدى عمل عملية تغيير الصمام الميترالى والاورطى النسيجى وحدث نزيف بعد العمليه
ولكنه توقف ولكن بعد حوالى 8 ساعات حدث نزيف مرة اخرى ولكن بنسبة قليله هل هذا
طبيعى ؟؟

لا بد أن يكون هناك سبب غير طبيعي ينبغي تحديده

