كيف يمكنني ان اتخلص من التقيء في الشهر الاولى من الحمل

بالنسبه الى هذه الاعراض فهي تختفي لدى اكثر من ٩٠ من الحوامل بعد الاسبوع ال ١٦.
اما بالنسبه الى الادويه التى يمكن استعمالها للتخفيف من الغثيان والتقيؤ فهناك
العديد...

أنا حامل بأربعة أشهر و عشرون يوم و أنا أتناول الشمندر السكري بكثرة يوميا للحد
من مشكل الامساك هل يضر كثرته بالحمل

هناك فوائد عديده للشمندر اثناء الحمل، فهو غني بحمض الفوليك، الفيتامينات
والبروتين. فهو يقوي جهاز المناعة وينظم عملية انقسام الخلايا ويخفف من فقر الدم
الحاد.وكذلك...

انا متزوج منذ شهر تقريبا وجائت لزوجتي العاده الشهريه ولكنها قالت لي انها
مختلفه -اي العاده- من ناحيه اللون اي الدم النازل ليس شديد الحمره كما في السابق
قبل الزواج بالاضافه الى ان كميه الدم النازله قليله جدا مقارنه بدورات قبل
الزواج- اي قطرات بسيطه لا تحتاج الى فوطه نسائيه لقله الدم النازل- كما انها لا
تحس بالام الدوره التي كانت تشعر بها في السلبق هل شرحتم لي ما الذي يحدث وهل
هناك خطر ولكم جزيل الشكر

انصحها باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

هل من المضر على الجنين تناول حبوب الكالسيوم في الشهر الثاني من الحمل ؟

ليس هناك اي ضرر على الحامل او الجنين. فاذا لم يكن غذائك يحتوي على الكميه
الكافيه من الكالسيوم فانصحك باخذه.

هل يوجد تاتير على زوجتي الحامل من الجماع بوضعية الاحتكاك بدخول ادخال القضيب (
استمتاع خارجي ) مع العلم انها في الشهر الاول واخشى من ثقل جسمي على بطنها ؟

اثبتت الدراسات ان الجماع لا يؤثر على الحمل. ولكن اذا كان لديها اي مضاعفات
اثناء الحمل، مثل نزيف او التهابات شديده او الحمل مهدد بالاجهاض فانصحكم
باستشاره طبيبها.

انا انتظر الاجابة عن سؤالي حول متى يتم الاباضة بعد الانتهاء من العادة الشهرية
مع العلم اني اغيب عن زوجتي لمدة شهر

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

انا متزوجه والدوره لم تأتيني منذ 5 اشهر ولا يوجد حمل ممكن اعرف اسباب اختفاء
الدوره الشهرية؟؟ للمعلوميه انا كنت ارضع ابني وفطمته لما كمل السنتين ومن بعدها
لم تاتي ؟؟ لماذا

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك واجراء فحص بجهاز الموجات الفوق صوتيه
(السونار) لاستبعاد وجود اكياس على المبايض، وكذلك اجراء الفحوصات المخبريه
اللازمه مثل...

هل تناول السيدوفاج اثناء الرضاعة خطر ام لا وتناول البارولوديل ايضا خطر لاني
اريد ان احمل وانا كنت اعاني من تكيس علي المبايض وزيادة في هرمون البرولاكتين

الرضاعه قد تؤدي الى تاخر الاباضه وبالتالي الحمل. اما بالنسبه الى تناول
السيدوفاج اثناء الحمل فيمكن اخذه حيث ان نسبه خروجه بالحليب هي قليله جدا".

ماذا افعل الدورة تاخرت عشرين يوما ثم اتت وبعد انتهائها بعشرة ايام اتاني مغص
عدة ايام مثل وجعها ولاحظت ظهور افرازات بنية وافرازات مدممة فما سبب هذا وهل هذا
يدل علي ان التكيس عاد لي من جديد

قد يكون هذا المغص والافرازات نتيجه الاباضه. ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه
الطبيب للفحص.

أنا متزوجه منذ 5 سنوات ولم احمل الى الان عملت التحاليل التاليه البرولاكتين
والبروجسترون و fsh و lh و tsh و عملت اشعه صبغيه وعملت اشعه للغده النخاميه ماذا
تبقى من تحاليل علي عملها لاعرف سبب تأخر الحمل مع العلم ان الرحم سليم ولاكني
اعاني من ضعف تبويض والدورة غير منتظمه ولا تنزل الا باستخدام دواء مهما طالت مدة
انتظارها ؟ افيدوني افادكم الله [

انصحك بعرض هذه النتائج على اخصائي عقم واخصاب لمعرفه سبب تاخر الحمل، كما انصح
الزوج باجراء تحليل للسائل المنوي. ومن ثم حسب تشخيص حالتك يمكن اعطائك الطرق
المناسبه...

