زوجتي لديها حسب الكشف ورم أو عقد بالغدد.طبيب الجراحه أفاد بالازاله. والأطباء
الآخرين. يريدون بإمكانية العلاج والمتابعه. فمالي النصيحه

اذا كان الفحص سليم والصورة سليمة فلا داعي لازالة العقد. يمكن المتابعة فقط.
راجع مقالتي حول الموضوع

انا مصاب بالسكري واخد حبوب تنظيم السكر مورتفين 850ملغ حبتين واحدة اثناء الاكل
في وجبة الغداءوالتانية خلال وجبة العشاء ولكن فوجئت مرة من دكتور حيث اخبرني ان
اخد حبة كل 12 ساعة

مرتين يوميا مع الوجبتين الاساسيتين

انا طلعت حبه صغيره في الأبط بس أحسها من جوا واذا لمستها تؤلم واذا حركت يدي
اليسار تؤلم وطلعت فجأه..واذا لمستها احس فيها زي حبة العدس الصغيره

عودة طرح السؤال على البربد الالكتروني

عمري 19 عام منذ ثلاث سنوات ظهرت حبة بنية اللون قاسية على الجلد بحجم حبة العدس
لكنها لا تسبب الم ولم يتغير حجمها ابدا هل هي سرطان وهل يستدعي الأمر زيارة طبيب
؟

عادة في هذا العمر تظهر شامات على الجلد. اذا كانت لا تتغير فهذا شيء طبيعي. ولكن
اذا كان فيها أي تغيرات فيفضل مراجعة الطبيب للفحص

السلام عليكم لدي انتفاخ في الفص الايمن فالغدة الدرقية وضغط على الحبال الصوتية
وتحاليل الغدة جيدة وعملت صورة تلفزيون على الغدة وكانت سليمة فما سبب انتفاخ
الغدة

اذا كانت الصورة سليمة فهذا يعني انه لا يوجد انتفاخ في الغدة

عمر عظم انتى 5 سنوات و 9 أشهر وعمرها 6 سنوات و 11 شهر وتعانى من نقص هرمون
الغدة الدرقية يتم معالجته منذ الاسبوع الاول للولادة هل هذا العمر العظمى طبيعى

نعم هذا مقبول

دكتور انا اخذت اليود المشع من شهرين ولم اشعر بالتحسن ما زالت اعراض فرط نشاط
الغدة الدرقيه معي لحد الان

يجب الانتظار فترة أطول ليأخذ اليود مفعوله

هل تحليل الدم بعد شرب كولا(مياه غازية) و نتيجةالسكر ١٧٠ فهل النسبةطبيعية؟أم
انه مصاب بالسكر؟

الطبيعي بعد الاكل150 170 يعتبر مرتفع

أذا أخذت يود لوغول هل أستغني عن أخذ دواء التروكسين لقصور الغدة

اليود لا يغني عن الثايروكسين واذا كان هناك قصور في الغدة فاليود لا يفيد في شيء

هل يوجد بالمستشفى قسم غدد صماء وسكر

ليس بكل المستشفيات و لكن بالمستشفيات الكبرى عادة و فى المستشفيات الصغيرة يدخل
تحت نطاق الباطنة العامة

