هل يحصل تكسر بين فقرات الظهر؟ وما السبب؟ وما الحل؟

قد يحصل كسور في فقرات الظهر نتيجة قوة خارجية بسبب ضربة مباشرة او غيرمباشرة او
بسبب هشاشة عظم او وجود اورام في الفقرات ,او لمشكلة في العضلات وزيادة تقلصها
,الحل يشمل...

اعاني من ألم عند النوم على الجانب الايمن او الظهر او الجلوس لفتره طويله عندما
احاول الوقوف او التحرك اشعر بألم وتأخر بالوقوف حتى اتمسك بشي للوقوف المشكله
عندي في الجانب الايمن فقط من اسفل الظهر حتى الرجل

في مثل عمرك هذا الالم قد يكون بسبب ضعف او شد عضلي , ينصح مراجعة جراح عظام من
اجل الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة , التأخر بالوقوف يسشير الى الم قوي او
وزن كبير...

بسم الله وبعد.انا اعاني من الام في عضﻻت الساق والفخذ وحالة من الارتجاف وعدم
التوازن اثنا الوقووف فما هو السبب. هل هوتشنج ؟؟؟ وماهي الادويه التي تنصحوني
بهاا وجزيتم خيرن

من الصعب ان يتم وصف دواء لك دون فحص وتقييم لحالتك , عدم الاتزان والارتجاف قد
يكون سببه عصبي ,او نتيجة لخلل في كيمياء الدم او نقص في الفيتامينات او التهاب
الاذن الوسطى...

سألت الدكتور وقال لى بداية خشونة فى الركبة عليك بتقوية العضلة 1/ هل من كريم او
علاج قوي لاسيما ان الخشونة فى بدايتها 2/ كم تستغرق تمارين تقوية العضلة لإزالة
تلك الخشونة 3/ وهل من الممكن ان تزول عنى هذه الخشونة عما قريب أم الامر صعب
علما بأن عمر 29 سنة

في مثل عمرك لا اظن ان هناك خشونة كبيرة مالم يتعرض المفصل لضربة قوية او حادث ,
يكفي 10 دقائق من التمرين صباحا ومساء والاستمرار لمدة ثلاثة اشهر وبذلك تحمي
المفصل وتحسن...

السلام عليكم دكتور انا أعاني من الام في الظهر نتيجة الجلوس الخاطئ والنوم
الخاطئ رجاء النصيحة من حضرتك ؟؟

ينصح لك الابتعاد عن النوم والجلوس الخاطىء , والعمل على تقوية عضلات ظهرك
والسباحة

ذهبت للطبيب لاني اعاني من الالام في مفصل الكتف وقال لدي نقص في الكالسيوم
واعطاني كبسولات بريجابالين(نيرڤاكس)وكوكسيام وحقن زيفو وبعد ١٠ ايام من اخذ
العلاج بدأت اتألم تحت صدري وانتقل الالم لصدري تماما ولااستطيع التنفس بإرياحيه
وفقدت شهيتي وزاد وزني وكنت اشرب اليانسون لإنزال دم الدورة لانها منقطعه لفترة
طويله فكان يخف الالم ثم يعود ويزيد الالم ...بماذا تنصحوني؟

لا اعلم لماذا يتم وصف بريجابلين في مثل عمرك وبسبب الام الكتف , قد يحصل تأخر
الدورة لاسباب كثيرة منها ما هو هرموني , او بسبب توتر او سوء تغذية ..وفي جميع
الحالات طبيب...

أعاني من اﻻﻵم فالذراع والرقبه والظهر فما هي اﻻسباب؟

الالام في عمرك قد تكون بسبب ضعف عضلات الظهر او شد عضلي او ميلان في العمود
الفقري او نقص فيتامين د , ينصح مراجعة جراح عظام وتقوية عضلات الظهر والتعرض
للشمس بشكل كاف

أعاني من تشنج في جانبي اﻷيمن من جسمي يأتي أحيانا ولا يستمر طويلا ثواني والتشنج
يكون في الجانب اﻷيمن كامل عمري 23 سنه

قد يحدث هذا الالم او التشنج العضلي نتيجة جلوس خاطىء او تقلص عضلي او ميلان في
العمود الفقري او ضعف عضلات الظهر , ينصح مراجعة جراح عظام

متى نستطيع السير دون عكازات في حالة كسر الزنبوب الوحشي في الركبة مع العلم اني
فككت الجبس منذ شهر

ما دمت قد فككت الجبص فهذا يعني ان الكسر ملتحم، وفي العادة بعد ازالة الجبص يتم
اجراء العلاج الطبيعي لتقوية العضلات والتدريب على المشي السليم ثم المشي بعكازة
واحدة...

السلام عليكم اعاني من الم خلف الركبة عند الجلوس على الارض والنهوض او عند عكف
قدمي ويوجد خط شريان كانه نزف داخلي (اعتقد دوالي)؟

الآم الركبة متعددة منها ما هو مرتبط بداخل الركبة ومنها مرتبط خارج الركبة وفي
الغالب تكون من داخل الركبة من الغضاريف. حالتك تستدعي الفحص السريري واجراء
الصور...

