لماذا يتوقف نمو الشعر عند الاطفال في سن سنتين و نصف

نمو الشعر لا يتوقف ولكنه يتباطأ بسبب سوء التغذية وسوء العناية.

شعر زوجتى يتساقط بصورة غزيرة فما السبب وارجو المساعدة مع العلم ان عمرها 30

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل يوجد علاج لعلاج الشعيرات الدموية الدقيقه التي تظهر بالساقين ؟

ظهور الشعيرات الدموية تحت الجلد عبارة عن مجموعة أوعية دموية صغيرة متعرجة على
شكل خطوط حمراء أو شبكة مثل بيوت العنكبوت وهو أحد الأسماء المطلق عليها الشعيرات
الدموية...

لماذا عندما ابذل مجهودا واعرق يظهر حبوب حمراء على الجلد (الوجه واليدين وتحت
الرقبة )

هذه حالة تشبه حمو النيل، ويحدث حمو النيل أو الجاورسية أو طفح التعرق نتيجة تعرض
الجسم لإرتفاع درجة الحرارة مصحوبة بنسبة رطوبة ومن ثم إلى إحتكاك الجسم
بالملابس...

ما هي اسباب البقع البيضاء على الفم واليدين وكيفيه علاجه .. وشكرا

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : ---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

عندي دملة صغيرة مثل الحبة في رأسي تحت الجلد صلبة اضغط عليها لا تألمني عندما
ابدأ بتتقشيرها باضفري يسل منها دم و تألمني قليلا . هي في ٍاسي من 3سنوات او
اكثر انا لم ارد الذهاب للطبيب لتفاهتها فهي صغيرة و لا تألمني فهل يمكن ان تكون
شيئ خطير او تتطور ؟

هي ليست خطيرة ولكن يجب علاجها ويمكنك حلق الشعر عنها وندهتها بمرهم فيوزيكورت أو
كينافيل وتناول دواء سايبروفلوكساسين عيار 500مغم مرتين يوميا.

أعاني من فطريات في أظافر قدمي في الأصبع الكبير لدى كل قدم .. يوجد شق في نصفه و
الظفر أصبح سميكا و لونه مائل الى الأصفر قليلا ... استعملت فقط دواء دهن سائل
ولم ينفع ما الحل ؟؟؟

أعتقد أن هذا يحدث بسبب التهاب فطري الذي يحدث بسبب تعريض أصابع القدمين، وبالذات
في ما بينها، لظروف الرطوبة والبلل لفترات طويلة، من دون الحرص على تنظيفها، ومن
دون...

السلام عليكم زوجتي حامل وفي الشهرين الأخيوين بدأت تظهر عليها على مستوى العنق
والصدر احمرار يتحول الى قشرة سوداء. فما تشخيصكم لهذه الحالة ؟ وشكرا

سبق أن أجبت هذا السؤال قبل قليل.

ما علاج حساسية الرأس مع العلم أني استخدمت العديد من الادوية وأبرزها أبر
ديبروفوس ومضاد ازوميسين وفناليرج وشامبو نسيت اسمه تحسن قليلا ولكني لا زلت
أعاني من حالات شديدة بين فترة وأخرى تجبرني على استخدام أبر الكورتيزون ديبروفوس
والتي لا تعد علاجا بل تزيد من الحالة عند ايقافها وظهور حب الشباب ولم استفد من
مراجعة أي دكتور بل يقوم كل واحد بوضع اللوم على الاخر والحالة تزداد سواء عندي

أتصحك باستعمال شامبو جلايتون مرتين في الأسبوع أو شامبو نيزورال أو سيبورال،
وتناول قرص تيليفاست أو سيرين.

ماهو علاج عدم اطالة الاظافر حيث انها تنمو ببطء شديد

ثمانية وصفات لتطويل و تنعيم الأظافر خلطـات لتطويل واعطاءها قوة الخلطــه
الاولـــى: مـــــــن الجلــــــــــد!!! طماطم وثوم وملح تخلط وتنقعي فيها
اظافيرك لمده ربع...

