هل ختان الولد في اليوم الثاني لولادته له اضرار او مشاكل مستقبلا علما بان طبيبي
الاطفال والجراحه اكدوا ان لامشكله في ذلك

ليس هناك مانع اذا لم يكن هنالك امراض وراثية نزفية في العائلة و لكن مؤخراً
الدراسات تفضل تأخير الختان لبعد عمر السنة

ماالعلاج المناسب طفلي عمره خمسه أشهر ولديه انتفاخ وتقلصات وهوكثير البكاء اعطيه
شراب بيبي كالم ولاكن بدون جوده

يجب ان يتجشأ الطفل بشكل جيد بعد الارضاع و اعطاء القطرات العشبية الخاصة بالمغص
و اذا كان الارضاع صناعي اعطاء حليب خاص بالمغص EC او كومفورت

دكتور انصحني بأحسن نوع من الحليب ينمو طفلي بسرعه طفلي خمسه أشهر باين علي شهر
واحد مابينمو كل حراكاتو منيحه ماباين بي خلل بس كثير التقيئ بعطي حليب AR هل
يأثر التقيئ على نمو طفل

نعم اذا كان الارتجاع مرضياً يجب عمل صورة لتأكيد التشخيص و التاكد من ان الوزن
ضمن الطبيعي لعمر الطفل

انا الان معاي سخونة ولااريد اروح المستشفى ولااتقبل اي دواء كان حبوب او شراب
وبنت عمي دكتورة طب الاسرة وتحاول فيني انوو اخذ العلاج منها او اروح للمستشفى
اريد علاج منزلي او حل

الاستحمام بماء فاتر في حال الحرارة و اخذ شراب اعشاب دافيء بابونج زنجبيل و
شوربات دافئة في حال كان التشخيص انفلونزا خفيفة و لكن اذا الدكتورة ارتأت الذهاب
للطبيب فهو...

طفلتى سنه وشهرين عندنا ارضعها سواء طبيعى او صناعى لا اجشئوها فهل هذا خطا ؟
وممكن يسبب لها فقد شهيه او مغص

نعم ممكن يسبب غازات

ابني عمره5سنوات ونصف بنيته جدا ضعيفه وعرضته على اكثرمن طبيب ًواجريت له
التحاليل الاداراروالدم ولم يظهرعنده شي لكن شهيته معدومه ولايأكل اللحوم ممكن
أعطي منقوع الحلبه اوالمطحونه

طالما لم يظهر أى شئ بالتحاليل فمن الممكن أعطاؤه مكملات غذائية وخاصة التي تحتوي
على بروتينات مثل pediasure ,وبعض الفيتامينات التعويضية ولا مانع من الحلبة في
أي صورة

ماهو علاج الم التسنين ؟وكيف لي معرفة فيما اذا كان الطفل بدأ بالتسنين؟ وماسن
التسنين؟

سن التسنين من 5. اشهر الي 10. اشهر ممكن أعطاه تحاميل باراسيتامول

وجود خيوط دم علي براز طفله عمرها ٨ سنوات مع عدم وجود الم رغم ان البراز اشبه
بالامساك

تعمل تحليل براز وحسب نتيجة التحليل يعطي ادويه

علاج كثره الترجيع عند طفل 3 شهور؟

طبيعي ولا ضرار اذا كان الوزن يزيد طبيعي

السلام عليكم ماهو اللون الطبيعي لبراز الطفل بعمر الاربع شهور؟؟

اللون الاصفر أو البني

