افضل دواء غير مضر للتخسيس علما اني جربت الرياضه لكن لا استطيع المواصلة عليها

لا يفضل استخدام الادوية لغرض تخفيف الوزن بل يفضل اتباع نظام غذائي ويكون محدد
من قبل اخصائية التغذية حسب الوزن والطول وممارسة التمارين الرياضية

مشكلة السمنة مع انو كل يوم اروح النادي وعندي كتلة عضل

تعريف السمنة فى الرياضيين و الذين عندهم كتل عضلية ليس هو زيادة الوزن تحتاج إلى
تقييم صحيح من أخصائى تغذية (مختص)

اريد ان يقل وزني ٥ كيلو فقط باسرع وقت كيف يمكنني اتمنى تفيدوني..وشكرا

يفضل توزيع الوجبات الى خمس وجبات كالتالي: فطور = شريحة توست أسمر مع بيضة
مسلوقة وملعقة لبنة قليلة الدسم مع الخيار والخس سناك1 = 10 حبات مكسرات غير
مملحة و غير محمصة...

انا يعمل رجيم وفرحي قرب فكنت عاوزة اشرب الحلبه بسكر دايت عشان مااتخنش فلو
شربتها هاتتخني ولا لا

الحلبة تزيد الوزن

هل يوجد حبوب لنقص الوزن ؟؟؟ علما اني اكل اكلات صحية وامارس الرياضه ولكن لم
استفيد في نقص وزني فوزني 97 ارجوا المساعدة

اهلا بك يمكنك تنقيص وزنك عن طريق اتباع ل 9نصائح : 1. المحافظة على النشاط
البدني والرياضي لمدة 45 دقيقة 2. تناول الخضار من 3-5 حصص يوميا 3. استبدال
النشويات الضارة بالمفيدة...

دواء cefamager لفقدان الشهية وتخفيف الوزن هل ينصح به ؟ وهل اوية الوزن تحتاج
لريجيم و رياضة ام تكتفي فقط. بالدواء ؟

تحتاج الى ريجيم و رياضة المشي

انا بعاني من النحافة يعني وزني قليل باكل بس الاكل ما بساعدني انو يزيد وزني

عليك عمل فحص دم وفحص بول وفحص براز للتأكد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد في زيادة الوزن يعتمد على 6ل8
وجبات في...

هل حليب النيدو والنسكافية يزيد الوزن

النسافيه لوحدها خالية من السعرات الحرارية أما ما يضاف لها من سكر أو مبيض هو
الذي يحدد كم تحتوي من سعرات حرارية، النيدو يحتوي على سعرات حرارية، عموماً اذا
كان ضمن...

سلام اعراضى عدم الرغبه فى معامله أحد واحبالوحده واجد صعوبه فى الكلام والمعامله
مع الاشخاص وليس رغبه في الحياه وشهيتى مفتوحه ووزنى زائد هل أعانى من مرض نفسى
واذا كنت ماهو الدوا

و عليكي السلام. عليكي اولا المتابعة مع طبيب نفسي. لان زيادة الشهية امر طبيعي
لدى الكثيرين ممن لديهم بعض المشاكل النفسية.

أنا أشرب نصف ليتر من عصير البرتقال الطبيعي يوميا، أي حوالي عصير 8 برتقالات، هل
تعتبر هذه الكمية مبالغ فيها أو تسبب حصى بالكلى كما قد سمعت ؟؟

لا تعتبر هذه الكمية مبالغ فيها

