السلام وعليكم انا حمل اخر الدورة كانت 31/10/2011 عاوزة اعرف الموعد الولادة وهل
لازم اعمل رياضة او اتمشى عاوزة نصيحة ده اول حمل ليا وعمري 21

توقع الولاده (تنهين الشهر التاسع) بتاريخ ٢٠١٢/٨/٧ . وانصحك بالمشي ابتدأً من
الشهر الثامن.

أعاني من التفكير الطويل في مسألة الإنجاب فأنا فتاة لم أتزوج بعد ولكن قريبا إن
شاء الله..الجهاز التناسلي لدي سليم ولا أعاني من أية مشاكل بفضل الله ولكن كيف
يمكنني التخلص من هذا الوسواس؟

انصحك باستشاره اخصائي طب نفسي.

السلام عليكم اعاني من انفلاونزه حاده وبدأت اخذ علاج مع العلم اني ارضع ابني
عمره خمس اشهر ولكن حاليا لااستطيع خوفا من العدوى فبدأ عندي الم قوي في الثدي مع
تحجره ماذا افعل واذا استمرت فتره العلاج هل يجف الحليب ويفطم؟

هذا لا يؤثر على الطفل وانصحك بالرضاعه.

السلام عليكم . أنا عمري 17 غير متزوجة أعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية, علما
أني زرت الطبيبة الأخصائية و أخبرتني بغياب التكيس في الرحم و علما أني ألاحظ
علامات اقتراب الدورة الشهرية و لكن دون أن تحصل الدورة الشهرية .أفيدوني و شكرا
جزيلا.

قد يكون ذلك نتيجه عدم اتزان ونضوج هرموني. انصحك بالنتظار الى بعد سن ال ١٨،
واذا استمرت دورتك بكونها غير منتظمه فيمكنك مراجعه طبيبك النسائيه لاجراء
الفحوصات...

السلام عليكم اعاني من حكه في المهبل منذفتره طويله ما تقارب السنهوقد استخدمت
الكثير من الادويه والتحاميل لكن لافائده تختفي فتره وتعودماذاافعل للتخلص منها
ماهو العلاج المناسب مع الشكر

يجيب استعمال التحاميل المهبليه والكريمات والمضاد الحيوي اللازم لذلك لمده لا
تقل عن 15 يوم وبعد ذلك يجيب العنايه بالنظافه الشخصيه

السلام عليكم والدتى تبلغ من العمر 47 عام وتعانى اغلب الاوقات من صداع فى الجهه
العلويه فى الرأس او بالتحديد فى منطقه المخ يصل حتى اسفل الرأس وتأخذ حقن مسكنه
وحبوب كثيرا ولكن يعاودها دائما ولا تستطيع النوم فما ذلك وماعلاجه من فضلكم؟

انصحكم بمراجعه اخصائي باطنيه اعصاب.

سلام اولا جزيتم خير ع التطبيق انا فتاه ع 23مشكلتي انني اعاني من حبوب الظهر
بكثره نفسيتي بدات بتدهور بسببها اريد حل غير اني اذهب لطبيبه لعدم قدرتي الماديه
لذهاب ارجوا منكم وصف لي طريقه لاتخلص منها ومن اثارها ؟

أية حبوب بالجسم بحاجة لتشخيص جيد من قبل اخصائي الجلدية حتى يستطيع اعطاءك العﻻج
المناسب

أمي في سن ال 49 سنة، كيف يمكنها المحافظة على وزنها و صحتها بعد إنقطاع الدورة
لديها !!!! و شكرًا مسبقا

اتباع نظام الحمية الغذائية والرياضة وتناول الكالسيوم والاسبرين

اعاني من احتباس الطمث مع العلم اني ذهبت للطبيب و لا يوجد اي مشكل في المبيض او
الرحم و هرمون التستستيرون و البروجسترون طبيعية

الرجاء توضيح المقصود باحتباس الطمث

عملت تنظيف للرحم يوم 3/6 والبريود لم تاتي بعد وذهبت للدكتوره وكتبتلي Primolut
nor لمده 5 ايام مرتين يومين و اخدته متي تاتي البريود بعد ايقاف الدواء انا
اوقفته منذ يومين

تأتى من خلال الفترة من 2 إلى 7 ايام

