اشعر بحرارة بالاقدام واليدين في الصيف ويزعجني كثيرا عند النوم ما السبب وما
العلاج ؟

اسباب حرارة الاطراف كثيرة منها اعتلال الاعصاب المحيطية , ضعف التروية الدموية ,
السكري , خلل وظائف الغدة الدرقية , ينصح عمل فحص وظائف الكلى , الغدة الدرقية ,
فيتامين د...

لدي ألم شديد في ظهري بآخره و قبل عدة ايام شعرت بتشنج و الم شديد بأسفل ظهري لم
استطع المشي او الحركة و لم استطع حتى حمل طفلتي 5شهور و بقيت مستلقية ل ثاني يوم
واﻻن امشي و اتحرك لكن اﻻلم مستمر

افحص فيتامين دال في الدم

آلم في رجلي اليسري عندما أستلقي لنوم مما يجعلني احركها من موضعها او اضرب عليها

اذا نمت على ظهرك اجعل مخدة تحت الركبتين بهذا تزول الالم

عمري 45 عاما وزني 90 كجم طولي 189 سم عندي ورم والم في الركبتين .. شخص بوجود
غضروف نتيجة لاصابة قديمة ... اطلب العلاج في الاردن فقط ..كيف يتم العلاج وكم
يكلف

علي حسب نتيجة اشعة الرنين

امي تعاني من الام وورم في مفصل القدم وصعوبه في المشي والحركه

يجب عمل صورة اشعة للكاحل والقدم , فحص مستوى حامض اليوريك ومراجعة مركز علاج
طبيعي

السلام عليكم عندي يدي اليسرى خاصة كل ليلة تقريبا تثقل عن الحركة "نتام"و "
تنمل" رغم انها تكون مطلوقة يعني من المفروض الدورة الدموية طبيعية و مع العلم ان
بتحصل حتي علي ساقي ال

اعمل رنين للرقبة لتتأكد ان كان هناك انزلاق غضروفي

تعاني والدتي من خشونة الركبتين ولك تكن تشعر بالالم الا بعد سقوطها والالم فقط
في مكان الاصابة ووصف لها الطبيب الدروفين فهل تستمر عليه مدى الحياة مع عدم وجود
الام حاليا وشكرا

إذا زال الألم فلا داعي للاستمرار على المسكنات، ولكن عليها الحذر من تفاقم
الخشونة بالابتعاد عن الأنشطة التي فيه ثني كبير للركبتين

السلام عليكم عندي التهاب في المفاصل الاربعة الكبرى ادى الى قصر في الساق اليمنى
و اعوجاج في نفس القدم ماهو الحل بارك الله فيكم علما ان عمري 25 سنة

يرجي إرسال أشعاتك كامله و التاريخ المرضي الكامل

صورت صورة اشعة لرجلي وقال لي الدكتور يوجد كسر في مشط الرجل والغريب انه لايوجد
الم عدا اليوم الاول عند التواء قدمي حتي بعد اسبوع عند استبدال الجبس تمكنت من
المشي بدون وجع

يعتمد حسب موقع الكسر الرجاء ارسال الصور

كيف اعالج تكلس الاوتار في مفصل الركبة وهي متكلسة من حوالي سنة

الاسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم ممكن يكون عرض لمرض عام

