السلام عليكم أنا فتاة ذات 23 ربيع مخطوبة في الأونة الأخيرة أتوهم أن لدي برود
جنسي أي أنني باردة فدائما أستيقظ صباحا و أقول في نفسي أنا باردة و أبدأ بالبكاء
و أصبحت أرى بعض اللقطات الاباحية فانني لا أحس بالشهوة كثيرا و أشاهد فقط لكي
أتأكد أني باردة و جاءني تفكير بأن أفس الخطبة و أنا جد تعبانة نفسيا من هذا
الشيء هل أنا حقا مصابة بالبرود الجنسي أم هذه وساوس من الشيطان و فترة و تنتهي و
هل أتمم الزواج أرجو الرد بسرعة

لا داعي للقلق, كل ما هو مطلوب منك معاودة أخصائية نسائية وهي ستكشف عن وجود أي
علامة سريرية قد تكون موجودة لديك تشير إلى نقص هرموني ومن ثم ستصفها لك كذلك
ستتأكدة من...

23 سنة 1-وجهي ضعيف و صغير جدا، بماذا تنصحوني لابقيها جميلة بخصوص النضارة ,
2-ما عندي ثقة بنفسي بدرجة غير طبيعية، تركت الدراسة و ﻻ اعمل خوفا من ان ﻻ
استطيع اكملها واقلق بماذا تنصحوني؟ 3-منذ صغري احاول ان اسمن و جربت انواع
الاعشاب و الادوية و الاكل و جربت كل شئ و رغم انني عندي معلومات و عندي
ثقافة،افعل الاشياء و انفذ النصائح بشكل المطلوب ووزني ﻻ يزيد ولا 1كيلو، ما
نصائحكم لي؟

حالتك بحاجة الى تقييم في العيادة من اخصائي نفسي ومعرفة وزنك ورؤية ملامح وجهك
ان كانت طبيعية او توهميه وامور نفسية وشخصية اخرى يطلع عليها الطبيب النفسي
لتشخيص حالتك...

انا ان شاء الله بزوج قريبا واخاف من شيء اسمه جامع ودي اقوال حق خطيبي زوجي
مستقبل او امي ماقدار حتى هو الحين اذا بيقرب مني ابعد وهو الحين يفكر حياء لكن
انا خوف عندي بشكل غير طبعي اخاف من الجماع

ليس من الغريب الشعور بالرهبة من الجنس لشابة في مثل عمرك، وخاصة ان بعض البنات
في بعض المجتمعات العربية يتعرضن لمفاهيم خاطئة أثناء عملية التنشأة الإجتماعية
تؤدي الى...

ماهو مرض التلعثم بالكلام

التلعثم هو كلام يتميز بتكرار عال أو إطالة سواء في الأصوات أو المقاطع أو
الكلمات، مع ترددات وإنقطاعات كثيرة أثناء الحديث، بصورة تؤثّر على الانسياب
الإيقاعي للكلام....

ما هو علاج الخوف من الموت هذا الشعور يأتي في الليل أشعر بالموت هروب النفس و لا
استطيع النوم أريد حل

واضح بانك تعاني من اضطراب القلق والتوتر.يجب البدء بالعلاج

اتناول سيبراليكس 10 مجم قرصين يوميا منذ 6 اشهر واود التوقف عن استخدام الدواء
ما هى الطريقه الامثل لسحب الدواء من الجسم دون اى مضاعفات

لا يجوز ان تقرر انت وقف الدواء ففي ذلك خطورة عالية للانتكاسة راجع طبيبك وهو
صاحب القرار

اعاني من شلل النوم ما سببه ما علاجه

شلل النوم سببه نفسى ووعلاجه سهل ان شاء الله

أعاني في بعض الاحيان من فقدان الذاكرة المؤقته ، لا اتذكر ما جريى وقت قرب موعد
النوم او ماشابه . ما هو علاجها المناسب ؟

هذه ليست مؤشرات مرضيه الا اذا أصبحت تؤثر على حياتك اليوميه يصبح هناك ضروره
لإجراء عدة فحوصات

اعاني من رهاب اجتماعي وخوف من الناس اصحاب الشخصيات القوية والجريئة قد استخدمت
السيروكسات ٢٥ مل وتوقفت عنه بالتدرج منذ سنة وسبب لي اثار جانبية هل تنصحوني
بعشبة حشيشة القلب ..

السيروكسات من الادوية الجيدة لعلاج الرهاب الاجتماعي و لكنه ليس الوحيد, الاعراض
الجانبية الناتجة عن استخدامه متعددة و قد تشكل صعوبة في الاستمرار في بعض
الحالات,...

هل يمكن أن أتخلص من القلق و الاكتئاب بدون ادوية و كيف؟ أيضا أشعر باهتزاز داخل
راسى عند النوم على خدي او أذني و ثقل بمنتصف رأسي من جهة الخلف و كأن راسي ينفجر
لكن بدون ألم.

القلق والاكتئاب تعتبر من الاضطرابات النفسية، وعلاجها يرجع لرؤية الطبيب
المعالج، فهناك حالات بسيطة يمكن علاجها عن طريق العلاج النفسي فقط، وهناك حالات
شديدة تستلزم...

