انا فتاة عمري 20 عاما لاحظت اول البارحة وجود فتحة في البظر.غير فتحة المهبل و
البول..و اشعر بالقلق الشديد.فما هي هذة الفتحة!وبارك الله فيكم

ربما خلل خلقي لا علاقة لك بوجوده ، ولا يضر ولا يغير شيئاً!١ راجعي اختصاصي
نسائية.

اظهرت التحاليل الاولية بنسبة مشكوك وجود فيروس الايدز عند زوجتي وانا لا اشك من
عفة زوجتي لكن الطبيب العالج اخبرني انها قد ينتج ايضا بسبب نقل الدم وهي فعلا قد
اجرت ثلاثة عمليات على فطرات متفاوتة وهل يمكن ان ينقل منها الي هذا الفيروس رغم
اني لم تبدو علي اي من الاعراض الاولية لهذا المرض

يجب أولاً أن تكون النتيجة مؤكدة، فإذا كانت مريضة، فهي قد نقلت المرض لك من حيث
لا تدري، والأعراض قد تتأخر في الظهور، للمزيد راجع إيدز في القاموس.

اظهرت التحاليل الاولية بنسبة مشكوك وجود فيروس الايدز عند زوجتي وانا لا اشك من
عفة زوجتي لكن الطبيب العالج اخبرني انها قد ينتج ايضا بسبب نقل الدم وهي فعلا قد
اجرت ثلاثة عمليات

عليك التأكد أولا من الفحص!! وبعدها يمكن الشك أنك قد التقط الفيروس!

انا من قبل مااحد يبي يفعل فيه اشذوذ لا احس بنفسي احس بغيبوبه ولا اعلم الا اني
احصل قطرات مني بسروالي فقط فما هو الحل

ربما عليك مراجعة اختصاصي أعصاب للبحث في إمكانية وجود الصرع لعلاجه بسرعة ، أو
أشياء أخرى.

السلام عليكم من فضلك مهواء أفضل علاج لامرض السيلان

يعالج داء السيلان باستخدام المضادات الحيوية التالية : \- سيبروفلوكسسين
(Ciprofloxacin) \- ليفوفلوكسسين (Levofloxacin) \- سيفترياكزون (Ceftriaxone ) و
في معظم الحالات يحتاج المريض لتناول...

متزوج واب لطفلين،عند ممارسه الجنس المره الاولي يكون الانتصاب قوي ان لم امارسه
منذ ايام والعكس،ولا استطيع ممارسته في نفس الليله الا بعد ساعتين من المره
الاولي،

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

سبب تأخر ااقذف

من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بتأخر القذف : \- وجود عيوب خلقية في
الجهاز التناسلي تودي الى إعاقة خروج السائل المنوي \- تضرر الاعصاب التي تتحكم
بمرحلة...

الكلام المختصر اظنه لا يفيدني انه اشبه بولدثم مات حتى تفيدوني يجب ان اشرح لكم
.امري لله عندي مايسبب انسداد البول قيل لي انه تشمع المني وفعلا هوى يشبه الشمع
افيدوني جزاكم الله

لا يوجد صورة طبية لتشمع المني، قد تعني زيادة كتافته وصعوبة سيولته!! وفي هذه
الحالة عليك شرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي.

هل تحمل مني خطيبتي دون عملية الأيلاج ولاكن كانت العملية بلقذف على المهبل .
وتأخرت عنها الدورة شهرية

نظرياً ممكن، ولكن صعب!! هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١.
القلق والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات
الجسم مثل :...

انا امارس الجنس بيدي حولت اقطع هذا اشي بس لام استطيع فماهي اضررة وعوقبة

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

