السلام عليكم انا سيده عمري26 اعاني من لتهاب في الضرس العقل لدرجه أثر على على
لثتي واذني الم مره قويه ابي شي يخفف التهاب ارجوك استخدم زيت زيتون فركته بس
يهدأ ثوني ويرحع ابي مضاد مسكن يخفف للتهاب عشان اشيله مره ارجوكم ردو علي والله
ماتحمل الالم نفس الضرس طالع بس مايل ماطلع كله لان الفك صغير عندي ماطلع مستقيم

ننصح بالذهاب الى عيادة طبيب الاسنان وتصوير الضرس ثم قلعه على الفور اما
المسكنات لا تفيدك

عالجت الضرس علاج جذور عند طبيب وعاودنى الالم وذهبت لاخر وبعد 8جلسات وعدة اشعات
وجد ان سبب الالم والشد فى الجانب الايسر من الضرس هو تخطى الطبيب الاول لجذر
الضرس للحم فهل يوجد حل لتلك المشكله التى ارهقتنى ام خلع الضرس افضل ؟

ان استشارة طبيب الاسنان المختص فى عصب السن فى حل المشكله

ما تكلفة اقويم الاسنان المعدني و هل جلسات الشد تدخل في السعر الاساسي ام منفصله
؟

أخي الكريم .. ابحث عن طريق الاعلانات التجارية في الانترنت أو الجرائد في منطقتك
.. يمكنك أن تأخذ فكرة جيدة .. على العموم ابحث عن الأفضل و لا تبحث عن الأرخص

السلام عليكم انا فكي كان بيطقطق لما افتحه وهلأ ما بفتح الا شوي ولمن اصحى من
النوم بيكون فيه آلام رحت لدكتور وجه وفكين قلي السبب تغيرات هرمونية لان المشكلة
بلشت وعمري18 وهلأ 22

لا علاقه للهرمونات بالموضوع. يبدو انك تعانين من مشاكل بمفصل الفك. و على الاغلب
السبب هو الصرير على الاسنان اثناء النوم. يجب مراجعة طبيب لتشخيص السبب.

انا مريض سكري واعانى من خراج باللثة وبدى علاج له ولتخفيف الالم

راجع طبيب الاسنان ولا تنسى ان تخبره بانك مصاب بامرض السكري

السلام عليكم انا مشكلتي اسناني بتتحرك و سار الجدر بتاع الاسنان واضح و اللث
مريضه مش عارفه اعمل ايه

لا بد في حالتك هذه من مراجعة استشاري او أخصائي امراض اللثة و جراحتها

لاحظت بداية تسوس في أسناني و لثتي تنزف عندما أنظف أسناني كم هي خطورة الأمر ؟
أشعر بقلق زائد حيال الأكر خصوصا أنني أهتم بأسناني جداً

يتم معالجة التسوس عند الطبيب والذي بدوره سعالج التهاب اللثة الذي يسبب النزف و
الموضوع بسيط جدا و لا داعي للقلق

السلام عليكم يوجد حفره بسيطه في الاسنان في الصف العلوي وعند اكل الحلوي او
تنظيف بالفرشاه احس بالالم وعند النوم اقوم من الالم واخذ مسكن ممكن طريقة العلاج

الحل بالذهاب لطبيب الاسنان لاصلاح الخلل الموجود في السن عن طريق الحشوات السنية

عندي تاكل في اللثة بسبب التبغ هل يمكن ان تلتئم بعدما اقلعت عنه

ممكن الى حد ما و ليس تماما لكن هناك حلول جراحية من ترقيع لثة و غيره

من اسبوعين قام الحكيم بخلع ناب مطمور من اللثة لكن بعد اسبوع اصبح هناك التهاب
في اللثة فقطب الللثة مرة ثانية لكن اليوم واجهت بالتهاب ثاني في اللثة ماذا يمكن
ان افعل؟

عليك بتنظيف الأسنان جيداً واستخدام مضمضه تحتوي على الكلور هكسيداين 3-4مرات
يومياً وتجنب التدخين اذا كنت مدخنه وتجنب الاطعمه الصلبه وزيادة شرب السوائل
لحين الشفاء ...

