قمت بإجراء فحص السكر وكانت النتيجة 1.00g/l هل هذه النتيجة تدل على أني مريضة
بالسكري أو سليمة أم مهددة بالإصابة به؟

هذه القراءة ولغاية قراءة 125 صائما اذا تكررت تعتبر في مرحلة الاستعداد لمرض
السكري

ابي مريض بالسكري والضغط ويعاني انتفاخ بيده اليسرى كل صباح ولا يعرف السبب مع
انه زار اكثر من طبيب مع العلم انه يتناول دواء سيليبركس

الانطباع الاولي لدي هو ان هناك عائق ما امام جريان الدم يشكل حر داخل اوردة اليد
لابد من الفحص السريري وربما يحتاج الامر الى استقصاءات اخرى لذلك انصحك
باستشارة...

علاج الخلايا الجذعية لمرضى السكري2 ومدى نجاحه و هل تنصحون به

ما زال علاج السكري بالخلايا الجذعية في المرحلة التجريبية و للسكري من النمط 1

ما الفرق بين مرض السكري من النوع اﻷول والثاني. مع العلم انا مصاب بالسكري ولكن
اعالج بالحبوب Galvus met metformin 850 mg من اي من نوع مصاب؟

في السكري من النوع الاول تتوقف غدة البانكرياس عن انتاج الانسولين وهو الهرمون
الذي تحتاجه خلايا الجسم من اجل استخدام السكر للحصول على الطاقة وهذا النوع
يعالج بابر...

شاب عمري 35سنة مصاب بالسكري قبل فترة بدا عندي تنمل فاليد ذهبت للطبيب واعطاني
حبوب مكتوب عليها ACE واستمريت عليها وارتحت لكن المشكله بحثت عليها في كذا
صيدليه بالاسم لم اجدها ؟

يجب كتابة الاسم العلمي للعلاج او مراجعة طبيبك

مستوي السكر بعد الاكل؟

أقل من 140 مغ \دل للشخص غير امصاب بالسكري

هل حليب الصويا مفيد لمرضي السكر

نعم هو مفيد شرط الاعتدال بتناوله، فهو يحتوي على البروتينات وبعض العلامات
التجارية تضيف اليه الفيتامينات والكالسيوم ولكنه يحتوي على السكريات ايضاً
ويتفاوت هذا...

ما العمل عند إرتفاع السكر 400

الخطوة الاولى هو معرفة سبب الارتفاع: هل هو اهمال جرعة الانسولين أو خافض السكر؟
أم تناول كمية كبيرة من الطعام الذي يحتوي على السكرو النشويات؟ أم الاصابة بمرض
عارض...

لدي سكري واخذ لو-ليب حبة واحدة فوجدت الكوليسترول 147 والدهون 107 وال دي ال 104
واتش دي ال 22 هل احتاج لزيادة الجرعة ام علي بالحمية والجرعة نفسها علما بان
السكر لدي جيد

انصحك بالاستمرار بنفس الجرعة مع الالتزام بالحمية لأن قيم الشحوم لديك مقبولة
باستثناء قيمة اتش دي ال فهي منخفضة وينبغي ان تكون اكثر من 40

صديقتي عانت من اعراض السكر وبعد الفحوصات تبين ان نسبة السكر لديها 300 فهل
اصيبت بالسكري مدى الحياة ام هناك امل من شفائها منه

اذا تم اعادة الفحوصات وتم تأكيد تشخيص مرض السكري فهذا مرض مزمن يبقى مدى الحياة

