هل مرض السكري من النوع اﻻول ينتقل من اﻻم الى البنت ...؟

السكري لا ينتقل كالامراض المعدية. العوامل الوراثية معقدة بعض الشيء و لا يمكن
الجزم بانتقاله لتعدد الاسباب ايضا.

عملت تحليل سكر وطلع 595 ووجود اسيتون ودخلت العناية وخرجت واخدت انسولين وبعد
ذلك اوقفت الانسولين من قبل الدكتور واختفي السكر نهائيا وتحاليلي 85 صايم 95
فاطر فهل عندي المرض

كان عندك التهاب حاد في البنكرياس وحصل عندك ارتفاع حاد في مستوى السكر وتوقف
إنتاج اﻻنسولين في الدم بس أنصحك بعمل فحص سكر صائم وتراكمي كل 3 أشهر

السؤال هو اني تعرفت علي شابة وانا احبها وأريد الزواج منها و في الاخير عرفت
انها مريضة بداء السكري هل استطيع ان اكمل معها حياتي و الزواج بها اريد جواب و
شكرا

داء السكري من اﻻمراص الشائعة أصبحت في مجتمعاتنا بسب التغيير في نمط الحياة داء
السكري اذا عولج بطريقة جيده واكرمته في العﻻج سوف يصبح صديق عزيز لك أما إذا
اهملته سوف...

هل يتغير قياس السكر اذا قمت بقيس السكر بعد العودة من العمل متعب

قياس السكر صباحاً قبل اﻻفطار أو بعد اﻻكل بساعتين

ما علاقة السكر نوع الاول بالحمل هل يأثر ؟؟؟؟

له تأثير في زيادة حجم الجنين وتحتاجه الي مراقبة حثيثه أثناء في المرحلة الثانية
والثالثة من الحمل خوفا من تسمم الحمل والوﻻده تكون في عملية قيصرية اذا كان وزن
الجنين...

كيفية التعامل مع السكري نوع الاول

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

انا لدي سكري من نوع الاول وعمري 24 عام اصابني منذ ست اشهر ولا استطيع التعامل
من الامر اريد خطة او طريقة التعامل مع المرض وشكرا

تمت الاجابة

ارجو الافاده اشعر بكثرة التبول مع العطش ووجع خفيف في جوانبي وتحليل السكر
العشوائي كويس ماذا ممكن ان يكون

عليك عمل تحليل بول كامل ممكن يكون فيه نسبة املاح مع التهابات صديديه تحتاج الى
علاج وعمل تحليل وظائف كلى للاطمئنان فقط

أنا سيدة ٤٨ سنة منفصلة ولدي ٤ أطفال ١٦،١٤،١٢،١١ الدورة توقفت منذ اكثر من سنة
أصبت بالتصلب اللويحي منذ أغسطس ١٩٩٠م الآن لدي أعراض ماقبل السكري الوالدين
مصابين. بماذا تنصحني ؟!

عليكي مراقبة السكر بالدم والحمية الغذائية المناسبة وتخفيف الملح في الطعام
تنزيل الوزن اذا ككن وزنك زائد فالعلاجات التصلب اللويحي ممكن ان ترفع السكر في
الدم ،فإذا...

والدى 75 عام ويعانى من مرض السكر ونسبته منذ شهر 127 والان يشعر بتنميل بالقدمين
وخلل فى التوازن اثناء الوقوف وتورم وش القدم اليوم فهل هذا بسبب السكر وما هو
العلاج المناسب؟شكرا

عليك مراجعة طبيب باطنه لتحديد نسبة السكر وبعد ذلك فحص القدم ومعرفة سبب الورم

