ماذاافعل اناحامل في الشهرالسابع الان وعندماكنت في الشهرالخامس اجريت تحليل دم
ارسلوا المستشفى النتيجةبان الطفل قديكون منغول اومصاب في العمودالفقري افيدوني

طالما انك في الشهر السابع والطفل قد يكون منغولي او لديه تشوه في العمود الفقري
وبكل اسف لا يوجد اي شيء تستطيعين عمله سوى القبول بمشيئة الله لأن الطفل
المنغولي لا...

لقد كانت وسيلة منع الحمل التي اتبعها المانع الطبيعي.... ولكن قبل موعد الدورة
بيوم و يومها لقد حدث جماع طبيعي...وانا الان حامل.... كم تبلغ مدة الحمل
الان...مع العلم موعد دورتي منتظم و هو19 من كل شهر وكانت اخردورة لي19/9/2012
فكم مر على حملي؟؟؟؟

توقع الولاده لديك (اي تنهين الشهر التاسع) بتاريخ ٢٠١٢/٦/٢٦ . اي في كل ٢٦ من
الشهر تدخلين شهر جديد وانت الان في بدايه الشهر الثاني.

كم النسبه الطبيعيه لهرمون الحليب وكم السمك الطبيعي لبطانه الرحم في حاله اذا
كانت البطانه رقيقه فما السبب وما الاضرار وما العلاج؟

سيدتى ارجو مراجعه مفالاتى السابقه بشان هرمون الخليب وكيف يسبب عدم الاباضه ونحن
فى خدمتكم

متزوجه منذ سنه وما يصير عندي حمل جربت كل شي ولا يوجد مشكله وحجم المبايض22 وفحص
زوجي جيد جدا فما سبب التاخر ؟

يجب عمل الفحوصات كامله و اذا كانت طبيعيه احيانا نطيل فتره الانتظار او نلجأ
لوسائل المساعده

حامل في شهري الخامس و لدي تحجر اعلى صدري واحمرار في منطقة التحجر اخبرني الطبيب
بان لدي خراج و كتب لي مضاد ابر triaxone هل الخراج خطير و هل المضاد مضر على
الجنين ؟

لا داعي لقلق و نكتفي بالمعالجه

هل يمكن أن تأتي العادة الشهرية مرتين في الشهر مع أن عمري 18 سنة و هذه أول مرة
تحصل لي

ممكن .وخاصة مع التوتر النفسي

انا الحمدالله حامل بالاسبوع الخامس كنت قبل الحمل اخذ غلوكوفاج عيار٨٥٠ هل استمر
عليه ؟

اذا كنتي تأخذني العلاج للسكر فيجب مراجعة طبيبك لتغيير العلاج. اما اذا كان
لتكيس المبايض فيمكنك التوقف.

انا أعاني من مشاكل في الرحم بسبب اللولب اريد حبوب منع حمل لا تسبب صداع نصفي
لآني أعاني من هذا الموضوع ودمتم

لايوجد.

ولدت ولادة طبيعية مع وجود قطبتين بعد الولادة حدث ورم شدي جدا من الطرف اليمين
اصبح بحجم البيضة ومتل الحجر هل بسبب القطب وهل يمكنني فك القطب بعد أسبوع من
الولادة والألم شديد حرق

ممكن يكون خراج راجعي طبيبك ضروري

السلام عليكم انا حامل في الشهر التاسع فيا ارهاق بزاف هل النوم كتيرا يواتير على
الجنين فيهاد الشهر ارجو منكم استفسار اكتر وشكرا

لا. لا يؤثر ...

