عمري 32 عام متزوج واب لطفلين لدي خصية يمنى متحركة منذ الصغر بحيث تخرج احيانا
من كيس الصفن وتعود فبماذا تنصحوني.و هل الامر خطير ام لا.و شكرا لكم

الخصية النطاطة لها علاقة بالبرودة والحرارة فتنزل مع الحر وترتفع مع
البرد.ومادامت فى جهة واحدة ولم تؤثر فى كفاءة السائل المنوى فلا مشكلة ولا خطورة
. أما أذا كانت لا...

عايز علاج لتاخير السائل المنوى لان الفورفيجا مش بيعمل حاجه

أوصي ل دابوكستين حب ليلا عند الحاجة

السلام عليكم اعاني من تكرار دخول الحمام للتبول ليلا وجفاف في الفم احيانا
واصبحت هذه المسالة مزعجة جدا علما اني اعزب وعمري ٣٣ عام ولا اعاني من اي امراض
ولله الحمد وشكرا لكم

يجب اجراء فحص الادرار مع السونار للمسالك البولية

السلام عليكم ورحمة الله .. قبل يومين كنت اشتكي من الم أسفل جنبي الأيمن وأمس
واليوم اشتكي من الم أسفل البطن وكثرة التبول وايضاً شعور بامتلاء المثانة مما
اشتكي وماهو العلاج شكرا

قد يكون السبب عدم شرب كمية كافية من الماء والسوائل فتركزت الأملاح .وقد يكون
السبب بداية حدوث التهاب أو نزول حصاة من الكلى الى الحالب والمثانة. وبداية
أشربى كمية...

متزوجة وعمرى 26 عندى حراق ف البول والتبول احيانا يكون كثير وف الصباح البول
يكون له رائحة نفاذة

هذه علامات التهاب المثانة اذا كانت هذه المرة الاولى فيكفي اجراء فحص الادرار
اما اذا كانت متكررة فتحتاجين الى اجراء فحص زرع الادرار مع فحص السونار أوصي
بشرب السواىل...

شكرا جزيلا لكم..هل يمكن تزويدي باسم المادةالصابغة الامنة غيراليود عند طلب حقنه
وريديا لتصوير الجهاز البولي أي تذكروها لي اذا لم يكن هناك مانع في ذلك..وهل
يشترط شرابها لجانب حقنها ايضا مثل اليود.. اتمنى ردكم عليا كما عودتموني دائما و
وفقكم الله دوما.

الماده الصابغه يعرفها جميع اطباء الاشعه في العالم....... وموجوده باسماء تجاريه
مختلفه وهي بكل بساطه مخصصه للمرضى الذين توجد عندهم حساسيه للماده الملونه وتحقن
بدلا من...

زوجي قررله الدكتور اخدعينه من الخصيه لعمل طفل انابيب وناعملت اشعه تاني يوم
الدوره وكل شي سليم بس الدكتوركتبلي حبوب مارفيلون استخدمهالموعدناالجاي هل
فيهاضررلي وماسبب استخدامها

لا يوجد اي ضرر من استخدامها..... الهدف هو التحفيز والتهيئه لديك

انا ولدت طبيعي من خمس شهور وكل شي الحمدلله تمام قبل فتره صار عندي حرقان بالبول
والم عند البول ؟؟؟

هذه الأعراض تدل (غالبا) على حدوث التهاب . ويجب عمل تحليل ومزرعة للبول .وشرب
الماء والسوائل بكثرة . واذا ظهر ميكروب فيجب أخذ مضاد حيوى مناسب لمدة خمسة أيام
على الأقل (من...

التهابات متكررة في البول

إجراء فحص زرع البول و علاج الالتهاب بالصاد الحيوي المناسب و النظافة الدائمة
لمنطقة الفرج و إستخدام الغسولات إن لزم الأمر.

احس بألم في الخصيتين بعد اجراء عملية دوالي الخصيتين منذ10ايام وحراره وارهاق
عام واحس ان حجم الخصيتين قل كيف اتأكد من نجاح العمليه علما بأني اعزب كذلك قل
الانتصاب

عملية الدوالي ..من العمليات المنتشره والتي في العاده تجرى بكل سهوله ويسر عشرة
ايام ليست بالمده الكافيه للحكم على الاجراء يجب ان لا توجد حراره بعد عشرة ايام
من...

