#  الأطباء يدعون بحظر التدخين في السيارات

أخبار الطبي. قالت الجمعية الطبية البريطانية فوتوليا أنه ينبغي منع التدخين داخل
السيارات وذلك لحماية الناس من أخطار التدخين الغير مباشر .

تقول المؤسسة أن هناك الآن "أدلة قوية" على أن التدخين في السيارات والمركبات
الأخرى يعرض ركابها إلى مستويات عالية جدا من مخاطر التدخين الغير مباشر .

ذكرت المؤسسة في ورقة إعلامية أن المساحة المحصورة داخل السيارة تعرض السائق
والركاب لسموم الدخان بمقدار 23 مرة أكثر من التدخين نفسه وبحد ذاته .

إن الأطفال معرضين للخطر بشكل خاص من التدخين الغير مباشر في السيارات لأن
أجسامهم تمتص المزيد من الملوثات. ولأن جهازهم المناعي غير متطور بالكامل ، فهو
أقل قدرة على حمايتهم من الضرر والأذى الذي يسببه التدخين الغير المباشر.

يعتبر المسنون أيضا في خطر أكبر لأنهم عرضة لمشاكل في الجهاز التنفسي و التي يمكن
أن تفاقم المشكلة عندهم بسبب استنشاق دخان التبغ بطريقة غير مباشرة.

إن الأطفال وكبار السن ليس لديهم القدرة على رفض رحلة في سيارة يكون فيها مدخنين
.

وقد نشرت ورقة إعلامية لتتزامن مع القراءة الثانية لبيل كانينغهام اليكس الأعضاء
المختصين في المؤسسة "تدعو لفرض حظر على التدخين في السيارات الخاصة عندما يكون
هناك وجود لأطفال داخل السيارة .

وقالت الدكتورة فيفيان ناثانسون ، مدير المؤسسة من الأنشطة المهنية : " أنه في كل
عام في انكلترا هناك أكثر من 80000 حالة وفاة يسببها التدخين ويزيد هذا الرقم في
جميع أنحاء العالم إلى 6000000 حالة .

وأضافت "لكن وراء هذه الإحصاءات, راجع الأطباء الحالات الفردية لوجود أمراض عند
الأشخاص وحالات الوفيات المبكرة التي يسببها التدخين الفعلي والتدخين الغير
مباشر، ولهذا السبب ، نحن الأطباء ملتزمون للحد من الضرر الناجم عن التدخين .

" قامت المملكة المتحدة بعمل خطوة كبيرة إلى الأمام في مجال مكافحة التدخين وذلك
عن طريق منع التدخين في جميع الأماكن العامة المغلقة ولكن هناك الكثير ما زالوا
يدخنون هناك .

"إننا ندعو حكومات المملكة المتحدة لاتخاذ خطوة جريئة وشجاعة لحظر التدخين في
السيارات الخاصة ، ووضع أدلة مقنعة لتوسيع التشريعات للخلو من التدخين .

"إن حكومة المملكة المتحدة الحالية تفضل التدابير الطوعية أو" الدافعية 'إلى
إحداث تغيير في الصحة العامة ولكن ثبت فشل هذه الطريقة عدة مرات ".

وقال غيليسبي مورا ، رئيس قسم السياسات واالتأييد في المؤسسة : " وجود الركاب في
السيارات المليئة بالدخان ، و بما في ذلك الأطفال ، يتعرضون لتنفس الملوثات بشكل
أكبر من وجودهم في أي مكان آخر .

وأضاف "هناك بالفعل دلائل واضحة على أن التدخين السلبي يزيد من خطر الاصابة بعدد
من المشاكل الصحية الخطيرة. خصوصا الأطفال بحاجة إلى الحماية من الآثار الضارة
للتدخين من الأشخاص الآخرين المدخنين في السيارات.

"يجب على جميع الحكومات في مختلف الأنحاء أن تنظر إلى التدابير التي يمكن اتخاذها
للحد من التعرض للتدخين الغير مباشر في السيارات. يجب علينا جميعا دعم التشريعات
التي تحمي أطفالنا من عادات الكبارالقاتلة".

  

المصدر: yahoo

