اشعر بدوار بعد تناول الدهون

لا نعرف العمر ولا التاريخ المرضي وكم مستوى الشحوم في الدم

انا عمري 15 وعملة عمليه تصحيح انحراف عمود فقري من 6شهور وبتجيني نخزات في قلبي
دايما وبحس بتقل في اخر القلب وبحس زي رجفه كده في قلبي ونبضه سريع والاعراض دي
بتجيني من اقل مجهود هل ده ليهو علاقه بالعمليه ولا لاقدره الله مرض في القلب؟؟

ﻻبد من عمل رسمقلب وايكو للقلب وبعض الفحوص المعملية تحت اشراف طبيب القلب

هل المصــاب بجلطة ف الساق والرئــة يجب ان يرفع ساقيه الى اعلى ..؟ ارجوا
الافادة بارك الله فيكم

هذا يعود لتقديرات أخصائي جراحة الأوعية الدموية وفق مدى استقرار الحالة ، مع أنه
غالبا ما ينصح بذلك

انا شاب ابلغ من العمر ست عشرة سنة اعني من الم في اسفل القفص الصدري من الجهة
اليسرى اثناء التنفس واثناء الحركة

من كلامك يبدو انه الم عضلي لا يستوجب القلق، لكن لا يمكن الجزم دون التحقق من
خصائصه من خلال فحص طبي سريري أولا

انا فتاة لدي 23 عام,والدي اصيب بجلطة في القلب و تم اجراء عملية له و هو في ال
54 من عمره,و كان مصاب قبلها بسنوات بالسكر نوع 2 ,فهل انا لدي وراثة لمرض
القلب,هل حتما ساصاب بالقلب الوراثي?

المرض السكرى قد يكون وراثى ولكن مرض شرايين القلب ليس وراثيا ولكن يظهر فى
العائلات لضروف بيئية مثل نوعية الأكل كثير الشحوم الحيوانية + قلة الخضروات
والفواكة +...

اعانى ضيق تنفس شديد وخفقان..اجريت فحوصات للقلب وقياس تنفس واشعة على الصدر
وكلها سليمة واخبرنى الطبيب انى اعانى حساسية بسيطة رغم عدم وجود كحة ..فهل هذا
التشخيص سليم ..وهل اجراء الفحوصات فى عدم وجود الاعراض له تأثير...

حساسية الصدر ليس لها علامات فى الفحوص المذكورة. يرجى متابعة استشارى الصدر

دكتور انا فتاة عمري 25 احس مرات بألم في صدري خصوصا عندما ابكي او أتأثر بعدها
احس بألم خفيف او نغزة ومرة حسيت صدري انضغط مدة ساعه وبعدها راح هذا الاحساس
ومرات نادره يصير معي حرقه خفيفه ومعي حساسية بنسلين ؟

سبق أن تمت الإجابة

عند تركيب جهاز منظم ضربات القلب هل يتم الاستغناء عن جهازي التنفس الصناعي وغسيل
الكلى ؟رغم ان وظائف الكلى سليمه لكن يوجد ضعف في اخراج البول (أكرمكم الله)بسب
قصور بالجانب الايمن من القلب وضعف ضخ الدم ؟

نعم ممكن إن كان السبب خلل في كهربية القلب

مريض عمره ١٩ أصيب بتجمع السائل بالرئة ووصوله للقلب، بكرا بيسوي عملية أخذ عينة
من غشاء الرئة والقلب عن طريق القسطرة ،ما مدى خطورة العملية؟ وفائدتها؟احتاج اي
معلومة ممكن تفيد

لعلك تعني أخذ عينة(سحب) هذة السواىل عن طريق إبرة تدخل من الجلد مباشرة الى
الصدر والقلب تحت التخدير الموضعي، وهذا اجراء جراحي ( وليس عملية ) ومضاعفاته
قليلة وقد تسبب...

عندما اضحك واضع يدي على قلبي الاحظ دقات قلبي سريعه جداً فهل هذا طبيعي مع شده
الضحك ؟

طبيعي مع الانفعالات يتأثر سرعة النبض

