هل ظهور التهاب متليف حميد في الغدة الدرقية يستوجب تداخل جراحي لازالته

اذا ثبت ان هذا التليف حيد وصغير فلا حاجة لتدخل جراحي.فقط مراقبة دورية بالاشعة
التلفزيونية

عندي كسل غده درقيه وتم الفحص المخبري ونتج عنه ان tsh 18 t3,t4 طبيعي ونسب ضمن
الرنج واعطاني الطبيب جرعه 150 واشعر ب خربطه من الجرعه اريد المشوره

يجب الاستمرار في العلاج الى ان يتحسن فحص الدم وهذا يحتاج الى عدة اسابيع.

انا الي طفلي يهبط سكرو فجأه عمنالو تحاليل كبد طلع سليم وكمان عملنا تحاليل
البنكرياس وطلعت سليمه طيب شو سبب انو يهبط بمجرد مبيصير عندو افلاونزه بسيطه
دغري يهبط ع اربعينات.الحل؟

يجب عمل عدة فحوصات لمستوى الانسولين. في بعض الحالات يكون هناك زيادة في افراز
الانسولين مع ان الصور سليمة.

كيف ينتهي علاج سل الغدد اللمفاوية أي هل يتم ازالة التوم عن طريق الجراحة ام
يترك لحاله أو تضاعف مدة العلاج حتى يزول ؟

يجب استشارة اخصائي الصدرية او الامراض المعدية

هل يؤثر التدخين علي طول القامة

التدخين يؤثر سلبا تقريبا على كل شيء و مع ذلك فليس هناك علاقة مباشرة مع الطول

منذ أكثر من شهر لدي تورم في الرقبة من الجهه اليمنى يمكن غدة لمفاويه لم اخد أي
دواء

ممكن ان يكون التهابات. ولكن اذا استمر التورم اكثر من اسبوعين يفضل المراجعة
لمعرفة السبب.

لدي انتفاخ أو التهاب غددلمفاويه منذ أكثر من شهر في الرقبة من الجهه اليمنى فوق
الكتف بخمس سم ولم أخذ أي دواء ارجو الاجابه الشافي والدواء المناسب أو أعشاب
طبيه وشكرا لكم

يوجد عدة اسباب لانتفاخ الفدد اللمفاوية. عادة يكون من التهابات ولكن ممكن ان
يكون من اورام. يجب الفحص اولا لمعرفة السبب ومن ثم العلاج

اعاني من صعوبة في البلع كأن شيء يكمشني من العنق، عندي خمول في الغدة الدرقية
منذ 5 سنوات اتناول euthyrox 25 واعاني من نقص الدم والحديد فهل هذه هي الأسباب؟

جرعة 25 من هذا الدواء لا تفعل شيء. لان الخمول عادة يجتاج الى جرعة اعلى. يجب
التأكد من مشكلة الغدة أولا، وهذا يتم عن طريق فحص الدم. اذا كان هناك نقص حديد
مزمن فممكن ان...

ارجو المساعده ..اشكو من ظعف في الهرمون الذكري والنسبه هي 30% ونسبه المشوهات
30% مع العلم انا غير متزوج

يجب مراجعة الطبيب وتقيم الحالة بشكل تفصيلي

اعاني صعوبة في البلع كأن شيء يكمشني في العنق هل هذه من اعراض الغدة الدرقية ام
ممكن ان يكون شيء آخر علماً اني اعاني من قصور الغدة الدرقية منذ 5 سنوات

غالبا ليس من الغدة الدرقية ولكن ممكن ان يكون من الغدة الدرقية لذلك يجب عمل
صورة التراساوند

