السلام عليكم دكتور، خضعت لعملية الفتق بلمنظار ، فتق سري واربي ، في آذار 2012
أي منذ سنة وشهرين ، ولمشكلة أن لدي ألم دائم منذ وقت بعد العملية في بقعة محددة
7 سنتم تحت السرة لجهة اليمين ولكن بعيد عن منطقة إلتقاء الفخد بالبطن ,مع ورم
دائم أيضاً زيد عند إرتداء الملابس الضيقة ، مع العلم أن عند ممارسة الرياضة يخف
الألم والورم ، وأكثر من طبيب قالوا أن ليس هناك فتق ،لكن عندي دأماً حالة إنزعاج
شديدة ..فما رايك يا دكتور ، الله يطمنك ..السلام عليكم

ربما لا يكون لديك الوقت الكافي للانتظار حتى الصيف، والأفضل مراجعة اختصاصي
جراحة عامة في أقرب وقت. حتى تطمئن من هذه الناحية. وقد تؤثر الرياضة في زيادة
إثارة الزائدة....

السلام عليكم قمت بعملية جراحية على مستوى الفخد الايسر بسبب النعرض لطعنة خنجر
مند حوالي 8 اشهر و الحمد لله انا بخير بقي لدي مشكل انتفاخ les mollet خاصة عند
ممارسة الرياضة

الانتفاخ قد يكون بسبب فتق عضلي اي بسبب عدم خياطة الصفاق العضلي المغلف للعضلات
بالفخذ جيدا..اي طبيب جراحة قادر بالفحص السريري على تشخيص الحالة.

كيف اعرف انى عندى ناسور ؟

نفس السؤال. تمت الاجابة عليه.

السلام عليكم.. يعاني ابي وامي الاتنين من مرض البواسير وبتالمو ورافضين
العمليه.. ربنا يصبرهم السؤال.. هل البواسير من الامراض الوراثيه ؟؟

من الناحية النظرية و من خلال الممارسة تبين وجود استعداد وراثي للقصور الوريدي و
بالتالي لحدوث البواسير

ماهو إسم البواسير بالانجليزي

hemorrhoids

قمت باجراء عملية جراحية في الناصور العصعصي من ثلاثة اشهر وحدد لي الطبيب مدة
اربعين يوما لاتئام الجرح بعد الحفاظ علي الغيار علي الجرح يوميا الا ان الجرح
كون جلد او قشرة بيضاء .

يحدث هذا في بعض الاحيان قبل التئام الجرح بالكامل و لا داعي للقلق يجب الاستمرار
بالعناية بالجرح

كيف يعالج الناسور العصعصي؟ وما هي اعراضه؟

العلاج سبق وان تكلمت عنه..علاج محافظ يتضمن ازالة الاشعر من المنطقة والنظافة
الشخصية وتجنب ااجلوس المديد والرض المتكرر على المنطقة وعلاج جراحي باستئصال كيس
الشعر...

زوجتى عملت عملية الزايدة بس لسه بعد العملية فى وجع فى البطن شديد الى جانب وجع
الجرح فما سبب الم البطن الشديد

من الضروري مراجعة نفس الطبيب الجراح لان الاسباب كثيرة.

ماهو علاج الشرخ الداخلي بدون جراحه

اكمالا للاجابة: تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من الفراش
والانتظار حوالي 15 دقيقة حيث يبدأ الشعور بالتغوط. الاكثار من تناول الفواكه
والخضار بحجم 5...

السلام عليكم اجريت عملية لإزالة الناسور العصعصي من 7 شهر الحمد لله تم النزيف
الدم و الصديد و الجرح ملتئم و لكنني اقدر على الجلوس على الارض حاليا هل هذا
طبيعي

هل الالم دائما ام عند الجلوس فقط اذا كان دائما فيجب مراجعة الطبيب

