هل ترف العينين والتثاؤب وتحريك الرجلين علامات جيدة للأفاقة من الغيبوبة؟

الامر يحتاج الى تفاصيل اكثر وأدق للتاكد اذا كانت هذه الحالات متعلقة بالأفارقة
من الغيبوبة ام انها فقت reflexes

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 34 سنة اعاني من الاحساس بسخونة شديدة في
وجهي مع ان درجة حرارة الجسم طبيعية وشكرا

الاحساس بسخوه فى الوجه من الممكن ان يكون من اعراض قص الكالسيوم بعد استبعاد ان
تكون هناك ادويه يتناولها المريض

سبب اصفرار الوجه وشحوبه انثى 43
wbc8.60_rbc4.28_hg12.3_ht37.4_mcv87.5_mch28.7_mchc32.8 صفائح331
vd6_iron53_b12_544 فحوصات كبد كلى سليم سونار للبطن سليم ctدماغ سليم

هل يتشارك الشحوب مع الاحساس بغثيان او ترجيع

مرحبا اطبائي الاعزاء ، اتمنى ان تكونوا في افضل حال سؤالي هو / ماهو افضل مكمل
للحديد ؟ مع العلم ان لدي انيمياء منذو الولاده و الان امارس الرياضه و تمارين
المقاومة و احتاج حديد

اولا انصح بمقابلة الطبيب لمعرفة السبب الذي يودي الي فقر الدم الناتج من عوز
الحديد واستمرار نقص الدم. لن هنالك عدة أسباب تودي تقص الحديد في الدم مما يترتب
عن ذلك فقر...

مرحبا دكتور ...اعاني كل شهر او اقل من وجع شديد في عضلات الرأس الخلفية لدرجة
اني لا استطيع ان احرك رقبتي والجا فورا الى الاستلقاء حيث يدوم الالم 6-7ساعات

هذه تشنجات في العضل، يجب اجراء الفيزيوثرابي والتعلم على الرياضة المثالية
للرقبة حتى تتخلص من المشكلة. ايضا يجب التأكد من استخدام الوسادة المريحة للرقبة

السلام عليكم اذا احد اصاب بالم في الجهة اليمنى السفلية للبطن يذهب لاي تخصص

يجب مراجعة اخصائي باطنيه

علاج الصداع النصفي

يعالج الصداع النصفي بنوعين من الأدوية 1) أدوية تؤخذ أثناء النوبات لتسكين الألم
مثل سوماتربتان (ايميجرين) ويجب عدم تعاطيها لمرضى الضغط والقلب لأنها تسبب
انقباض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور انا معظم اليوم بحس بصداع شديد وده لما
اقوم باقل مجهود بتعب منه بسرعه وبحس بارهاق شديد يحصلي الصداع واحس اني همدانه
وعايزة انام ايه الحل ؟

عمل تحليل صورةدمكامله مع تحليل براز متابعه مع طبيب

هل ابراج الهواتف النقالة (الجوال) مضرة بصحة الإنسان؟

نعم ويزداد الضرر كلما زداد القرب منها

لدي حمى درجة حرارتي 40 ماهي الابرة التي يستوجب ان اخذها

يجب معرفة السبب اولا وتخفيض درجة الحراره عن طريق مضادات الالتهاب اللاستروئديه

