عمري 40 سنه مشكلتي عندما اكثر من الجماع والقذف اكثر من يومين في الاسبوع يصيبني
الأم في مفاصلي وهذه المشكله عندي منذ سن المراهقه عندما كنت امارس العادة السريه
، اذكر من سنين مارست العاده السريه اكثر من ثلاث مرات في الاسبوع صابتني حمه

ربما يصيبك مؤقتا......... حافظ على غذائك الصحي.....مارس الرياضه الجسمانيه
الخفيفه......

لكن أريد أن أزول الشك حول القضيب الدي فيه كريم املا حصل دلك في نهاية الجماع
لكن مسحت قضيبي في الأول قبل الجماع بماء وصابون في المرحاض تم دخلت إلى البيت
وتجمعنا مما جعلت قضيبي في فمها وهي حامل في 5 أشهرهل يؤترعلى الجنين انصحني من
فضلكم

لا يمكن أن يؤثر على المرأة الحامل، ولا الجنين بأي طريقة، ولا داعي للقلق.

انا متزوجه من ثلاث سنوات ولم اصل مع زوجي الى القذف او الشبع الجنسي مع العلم في
الشهور الاولى من الزواج اربع مرات فقط ومع العلم اني حملة من الشهر الثاني من
الزواج هل بسبب المشاكل الزوجيه او التوسيع مع الولاده مع العلم اوعني من
التهابات كل فتره وحبوب على عنق الرحم وشكرا

أولاً وقبل أي شيء آخر عليك علاج الالتهابات المتكررة في الرحم أو الجهاز
التناسلي، ثم تبحثين في مشكلة الوصول إلى الإرجاز، والحمل بالمناسبة لا يؤثر على
ذلك.وتبدأ...

عندما امارس العادة السرية يخرج السائل المنوي عند القذف على شكل " سيلان " اي
اشعر ان السائل المنوي لا يبتعد كثيرا لحظة القذف عن القضيب ؟ هل ذلك طبيعي ؟؟؟
شكرا

هذا ليس طبيعي ، والمفروض أن يخرج السائل المنوي على شكل قذف قوي، وهذا يعتمد على
علضات الحوض بشكل رئيس، ولهذا يجب تقوية عضلات الحوض بواسطة تمارين كيغل، راجع
هناك.

هل استخدام الحبوب المنشطه للحصول على انتصاب اطول او الدهانات التى تكون على
العضو تؤثر على الحيوانات المنوية ؟

كلا ! لا تؤثر سلبياً على عدد المنويات!! إذا زادت الممارسة يقل عدد المنويات كل
مرة.

زوجى فى اجازه مدتها شهرين ومن اول ممارسه جنسيه ولمده اربعين يوم وانا فى
التهاباب وافرازات وتزراد مع كل ممارسه

عليك مراجعة اختصاصي مسائية للتشخيص الدقيق وتحديد السبب وعلاجه!!

هل تسبب ممارسة السحاق بنقل مرض الايدز ؟

نعم من الممكن

انا فتاة غير متزوجه و ينزل سائل مخاطي من الهبل مع الم في اسفل الظهر

إذا لم يكن لها رائحة فهي طبيعية ولا داعي للقلق، ألم أسفل الظهر قد يكون من
المبايض أو العادة الشهرية، أو آفة أسفل البطن، إذا استمر الألم فقد يلزم الفحص
الطبي ومراجعة...

انا شاب عندى 21 سنه اشكو من صغر حجم القضيب ورفعه ولا اعرف ما السبب هل يوجد
علاج ما لحل هذه المشكله لانها توثر عليا نفسيا وشكرا

الطول العادي ٨-١٨ سم، . راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.فقد يجد حلاً
جراحياً.

السلام عليكم انا عندي ثولال من فتحة الدبر و جدار و هي تنتشر بشكل سريع وهي
قريبة من الفرج

ان وجدت الثااليل..فانه لا بد من ازالتها..... راجعي اختصاصي الامراض
الجلديه...........

