السﻻم عليكم إذا طهرت المرأة من دم النفاس قبل الأربعين يوماً. .و جامعها زوجها
هل احتمال حدوث حمل؟

قبل اﻻربعين ﻻتكون البايض استعادت وظيفتها فمن المستبعد حدوث الحمل ولكن اﻻحتياط
واجب

شكرا بس سؤالي اذا سويت طفل انبوب ينتقل الفيروس للبيبي والي والا لا ؟؟؟وهل
الفيروس الكبدي سي اله علاج والا لا والا لازمه تغيير كبد حتى يرجع اوكي؟؟؟

طفل الانابيب بحد ذاته لا ينقل للجنين و لكن خوف الانتقال خلال الحمل او الولاده
و للاجابه على العلاج الرجاء تحويل السؤال الى طبيب الباطنيه العامه

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته .. كم نسبة امكانية حدوث حمل لمن لديها تكيس
على المبايض حجم متوسط ؟ وشكرا

وارد و بدون وجود نسب محدده و لكن مع العلاج تتحسن و ترتفع

اخر دوره كانت ١٢/٨/٢٠١٤ اخدت كلوميد٤يوم دوره وبعد ١١يوم دكتور عمل سونار مهبلي
ووجد تبويض ممتاز انا هلا حامل بدي اعرف انا بأي شهر من الحمل

انت اﻵن في الشهر السادس

هل ممكن حدوث حمل وتنزل الدورة الشهرية ، يعني حدوث حمل قبل فترة نزولها ؟

اذا نزلت الدورة معناه ﻻيوجد حمل.اﻻ اذا كان دم ليس دورة.وانما تهديد باﻻجهاض

السلام عليكم تاخرت دورتي الكثر من شهرين واخذت تحليل عدت مرات والنتيجه لا يوجد
حمل حيث انه لم يسبق لي ان مر شهر بدون دوره او تاخرت اكثر من ١٠ايام ؟ كيف اتاكد
؟ اخذ سونار ؟ او ماذا؟

وعليكم السﻻم.انت بحاجة لفحوصات اكثر وهرمونات

السلام عليكم انا عندي تكيس في المبايض و كسل في الغده وآخذ ثيروكسين ٧٥ و هرمون
حليب ١٦ و اخذت دواء له هل تنصحونني ان آخذ كلوميد و دوفاستون ؟؟ علما ان دورتي
مننظمه الحمد لله

ﻷخذ الكلوميد يجب ان يكون تحت اشراف الطبيب

هل انتفاخ المبيض يعني وجود حمل

ماذا تعنين بانتفاخ المبيض.المصطلح غير واضح

ماهي افضل طريقه لمنع الحمل بعد الولاده علما ان رضاعي الطبيعيه بسيطه جدا

يوجد حبوب مانع احادية للمرضعات خصوصي

متى يعود الرحم لمكانه في حال الرضاعه الطبيعه والصناعيه ؟

في كليهما.يعود الرحم لوضعه بعد 6 أسابيع من الوﻻدة

