هل من دواء ؟ عندي حبيبات حمراء عل الخصيتن اقل بقليل من حبات الحمص لاتسبب لي اي
الم في بعض الاحيان تسبب لي حكة خفيفة وهي منذ سنين لم ازر ايي طبيب افيدوني
جزاكم الله كل خير ؟

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

can i use unitone arbutine for a brown spot in my face???

yes you can use unitone4 arbutine on your faceK agso i can advise you to use
Pretty Cream .it is good for brown spots on the face

انا مشكلتي اني كل ما استخدم الحلاقه لازاله الشعر من القدمين و المناطق الحساسه
بتظهر لي حبوب كثيره و التهابات كثيره ولا تقل بل تزداد مره عن مره مع العلم اني
استخدمت كيناكمب

هذه الحالة تعالج بإزالة الشعر بالليزر فقط. وكيناكومب ليس له علاقة بالحالة
برمتها.

انا فتاة 21 عاما ، املك بشرة دهنية اعانى من ظهور البثور باستمرار فى انفى وذقنى
، وتؤدى لوجود بقع داكنة حول انفى ماذا استعمل كى امنع ظهور البثور او كيف اتعامل
معها بشكل صحيح

عليك باستخام غسول خاص للبشره الدهنيه والذي يحتوي على مادة الترايكلوسان وكذلك
مرهم يحتوي على مادة التريتينوين او الرتنويك اسد مساء.

ان اعاني من حب شباب اريد ان تقترح لي علاج لهدا المرض وشكر لكم

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

انا عمري 21 سنة اشكو من التعرق المفرط في القدمين و اليدين منذ ان كنت صغيرة
بالاضافة الى الصدفية في الاونة الاخيرة اصبح لدي ارتجاف في اليدين ولاحظه الناس
من حولي ما السبب؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ما هو سبب الثعلبه عند الاطفال وهل لها علاج سريع

سبب الثعلبة عند الأطفال هو الغيرة والخوف اضافة الى نقص في فيتامين دال او
الكالسيوم او الزنك او مخزون الحديد ولها علاج سريع قومي بعمل فحوصات ما ذكرت
وسأساعدك

تباغتني حكة شديدة على كاحل أقدامي و كفي يدي فجأة و تستمر لساعات مسببة لي الم و
احراج ، وقد راقبت نفسي و لم ألحظ وجود مهيجات!!

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل
فاست 180 كل مساء قبل النوم

سلام وعليم بدي اسئل ممكن اقيم اثار غرز جراحيه في وجهي ? هل يوجد دواء لغرز
جراحيه قديمه؟ شكرا

عن طريق كريم متوفر في فلسطين وجلسات صوفت لايت

لدي مشكلة التعرق الكتير ؛ اصبحت اتعرق لدرجة تكون بقعة كبيرة عند الابط مما يشكل
لي احراجا شديدا هل من حل ،

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

