للاحظت وجود تورم في الخصيه اليمنى لدى طفلي بعد 32من ولادته وبعديومين للاحظت
تورم فوق الخصيه اليمنى مع بقاء تورم الخصيه اليمنى فما السبب!

بدون فحص لا نستطيع الإجابة.هل هو فتق أم ماء في الخصية أم غير ذلك!لكن لابد من
فحصه في أسرع وقت عند طبيب الأطفال.سلامته

طفلتي 7 اشهر شعرها خفيف جدا .. هل يمكنني استعمال زيت الخروع لزيادة نمو شعرها و
تكثيفه ؟

لا داعي العديد من الاطفال يكون شعرهم خفيف قبل السنه

رضيعي لمس بيده حليب ثدي امرأة مصابة بفيروس السيدا و ادخل بعدها يده الى فم مع
العلم ان داك الحليب تم مصه بالمصاصة التي تم شرئها بالصيدلية و وضع بعدها في
الببرونة

اذا لايوجد جروح ولا تقرحات بفمه لا يوجد خطر

رزقت بولد..الان عمره 4ايام.قدماه حنفاء(pies bot) هل يمكن علاجه ..انا من
الجزاءر

بحاجة للفحص عند طبيب العظام.سلامته

بنتى 4 شهور ودخلت نمله فى انفها

هل خرجت مع المخاط؟؟

ابني اصبح عمره سنه وشهرين ولا يمشي لاكنه يحبي ويقف ويمسك يأي شيئ وانا قلقه جدا
لانه اطفال بعمره واصغر يمشون اريد ان اطمئن

أهلاً بحضرتك .... ** إحصائياً : معظم الأطفال يمشون بين 12 - 15 شهر .. و حوالي
5 بالمائة فقط من يمشون بعمر 10 شهور .. و أقل من 1 بالمائة من يمشون بعمر 9 شهور
.. و نادراً ما يمشي...

السلام عليكم طفلي عمره 6 اشهر لايرضع إلا إذا نام تماما يقول الطبيب أن لديه
تنافر في عمل العصب السابع والخامس فهل هناك علاج علما انه لايستطيع البلع أو
المضغ

عمل اشعه البلع للتاكد عند طبيب جهاز هضمي

ابني ياخذ كميات كبيرة من حليب الام فاضطررنا لاعطائه الحليب الصناعي لحد ٦٠ مل
لكل رضعة و على الرغم من ذلك لا يشبع و يبقى بحالة بكاء .... ارجو النصيحة

يفضل اعطاءه حليب الام فقط

انا جبت ولد دلوقتي عندو شهرين و كنت برضعو صناعي و انا ممكن ارضع طبيعي بس لبني
مبقاش بيشبعو اعمل ايه ??

أهلا بحضرتك ...... ليس هناك أي مشكلة .. المهم أن تحرصي علي البدء بالرضاعة من
الثدي أولاً ثم تستكمليها بالحليب الصناعي ، كي يستمر إفراز الحليب لديك و تستمر
الرضاعة...

ابني عمره 4 شهور تقريباً .. ونلاحظ عليه حركته الزائدة حتى أثناء الرضاعة والنوم
.. ولا يتوقف عن الحركة إلا في وقت النوم العميق .. ولا ينام إلا وهو مقمط

صراحة المعلومات غير مترابطة.وبالتالي يفضل فحص الطفل للاطمئنان أكثر.سلامته

