بيحدث لى زيادة سريعة جدا فى ضربات القلب خصوصا بعد الاكل وتستمر لمدة ساعه
تقريبا اريد معرفة السبب؟

لا نعرف إن كان ذلك يحدث دائماً، أم عند تناول وجبات محددة، وهل يحدث مباشرة بعد
الانتهاء من تناول الطعام أم بعد ربع أو نصف ساعة أو أكثر، وهل يرافقه أعراض أخرى
أم لا وما...

ماهو سبب الم القلب وشعور بنغرة خصوصا عند الزعل ؟

اختي الفاضله اسباب الم الصدر عديده مابين هيكلي وقلبي وعضلي وارتجاع والتهاب
مريئ أحيانا كثيرة الذبحة الصدرية تظهر على شكل اضطراب معدي أو هضمي مما يصعب
التشخيص في...

هل السفل في القلب امر خطير . احيانا احس بضيق في التنفس و الم تحت الثدي الايسر
فذهبت لطبيب مختص في امراض القلب و الشرايين عملي إكج و قالي انه طبيعي و عملي
الايكو فقال لي لي انه عندي سوفل صغير في القلب و لاداعي للقلق.ماذا يعني سوفل و
هل هو خطير و ما هي مضاعفاته مع العلم ان عمري 23 سنة ووزني 67 كغ و طولي 1م68
لكن انا تقريبا يوميا اتهاب اللوزتن وكنت اشرب كثيرا الانتي بيوتيك ارشدوني

السوفل أو النفخة ينجم عن أسباب كثيرة منها ما هو وظيفي ومنها ما هو مرضي ، ففي
كثير من الحالات لا يكون له أي مضاعفات ولا يشكل أي مشكلة وفي حالات أخرى يصاحبه
علامات...

السلام عليكم اعاني من الم في وسط الصدر ووراءه تماما مع ضيق في التنفس وعند عمل
شيء او تسلق شيء اتعب بسرعة مع زيادة نبضات القلب وقد اجريت فحص تخطيط القلب
بجهاز الاجهاد ولم يطلع شيء بالاضافة اعاني من صداع شبه دائم وفي كثير من الاحيان
الامساك والحرقة من فوق المعدة الى حد الحلق وعندي غازات وعمري35

هكذا أعراض غالباً ما تكون على علاقة باضطرابات هضمية ناجمة التهاب أو تقرح في
فوهة المعدة أو في المريء في بعض الأحيان، والفحص الطبي السريري يساعد في الكشف
عن علامات...

ما النصائح الصحية و اليومية لمرضى ارتجاع صمام القلب الميترالي لحالة متوسطة

هذا يعتمد على نوع وطبيعة وسبب الارتجاع، ولكن في جميع الأحوال على المريض أن
يتجنب أي عدوى سواء جلدية أو في أي مكان في جسمه ، وإن حصلت عليه معالجتها بسرعة
وبطريقة...

سويت ايكو للقلب و كانت النتيجة : LVd=3.7 LVs=2.46 EF=63.5% FS=33% Left
Atrium=2.56 Aortic Root=2.11 ما المقصود بها و ماهي النسب الطبيعية لها ؟

هذه الأرقام ضمن الحدود الطبيعية وهي تعني بالترتيب قطر البطين الأيسر في
الانبساط ثم الانقباض ثم الجزء المقذوف للعضلة القلبية ثم الجزء المتقاصر ثم
الاذينة اليسرى ثم ...

ماهي المعلومات عن انخفاض دقات القلب وايضاماهي المعلومات عن صمامالميترالي ماهي
المسبباته وطرق علاجة

هو انخفاض معدل ضربات القلب إلى ما دون 60 نبضة في الدقيقة ، على الرغم من أنه
نادرا ما يسبب أعراض إلا اذا وصل إلى ما هو أقل من 50 نبضة / دقيقة، حيث تظهر
أعراض مثل التعب...

هل يساعد الثوم والزنجبيل والليمون في فتح شرايين القلب المسدوده او التقليل من
الدهون ؟؟

هناك دراسات وإشارات علمية كثيرة تؤكد بأنها تقلل من خطر الإصابة بالتصلب الوعائي
أو تضيقه أو انسداده وتعتبر ضمن عوامل الوقاية، لكن لا ليست كعلاج للانسداد
الموجود

اعاني من سرعة نبضات القلب وضيق في التنفس وألم في الصدر المنطقة اليسرى ومع تشنج
والم في اليد اليسرى مع العلم اني ذهبت للطواري اكثر من مرة وعملو لي مرتين تخطيط
قلب وكان كل الامور سليمة وفحص دم وسكري وكانت نتيجة الفحص سليمة وهذه الحاله
تاتيني كل اسبوع مرة او مرتين مع وجود غازات كثير في البطن

يعود تطبل البطن أو ما يعرف بغازات البطن الى الهواء المتكون في المعدة نتيجة
للأكل السريع وابتلاع كميات كبيرة من الهواء، كما يمكن ان يكون نتيجة لشرب
المشروبات...

ما هي نسبة نجاح عملية إستبدال صمامات القلب

عادة تكون نسب النجاح عالية ولكن ذلك يعتد على درجة تقدم الحالة وعلى سبب الإصابة

