اعاني من خلايا قيح حسب كلام الطبيببحيث يكون هناك افراز من مجرى البول لونه ابيض
وهذه الفحوصات: Location: laboratory reception.
................................... MICROSCOPY; MICROBIOLOGY MICROSCOPY;
MICROBIOLOGY SMEAR FOR GONOCOCCI Test name Result
................................. SG-Result NIGATIVE .SG-PUS CKLLS 30-40 /HPF

فحص السيلان سليم، ولكن هناك خلايا تقيح، ربما من التهاب آخر، عليك مراجعة طبيبك
، وربما تفيدك المضادات الحيوية.

كيفية تفادي الهيموكلوبين العالي وماهي طرق علاجة وسببه الرئيسي الكلية

ان ارتفاع الهيموغلوبيلين يعرف باحمرار الدم فاما يكون ثانوي او بدئي , ومن اهم
الاسباب الكلوية التي تؤ دي الى ارتفاع الخضاب هي الكلية عديدة الكيسات ولكن
الاهم ان تقوم...

تضخم البروستاتا ماهو علاجها وهل زاترال كبسول ممتاز واستخدامه آمن .

استخدامه امن وهو علاج جيد

السلام عليكم انا اعاني من حرقة عند التبول والام عند الانتصاب الام علي امتداد
القضيب لاسفل ارجوا منكم المساعدة وجزاكم الله خيرا

الالام عند التبول عباره عن مؤشر على وجود التهابات....... انصحك بعمل تحليل
مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات في الجهاز البولي....... ان وجدت
عندك الام مع...

اسأل من سبب السخانة في البول وسخانة وتنميل في باطن القدم والركبة ماهو العلاج
المناسب

سخانة البول قد تكون بسبب الالتهابات أو وجود ترسبات في البول. تنزيل القدم و
الركبة يحتمل عدة أسباب منها الانزلاق الغضروفي في اسفل الظهر الضاغط على العصب.
العلاج...

ما هو creatinine

هو منتج من العضلات او من الكرياتين....ينتج بنسبه ثابته تماما في الجسم عندما
يرتفع يدل على خلل ما في الكلى المستويات الطبيعية من الكرياتينين في الدم تساوي
تقريباً من...

عمري16 الخصية تنكمش وترتخي هل يوجد مشكله

كل الرجال هكذا . انتبه لامتحاناتك اكثر من خصيتك . مارس الرياضة . واهتم
بمستقبلك . الخصية طبيعية.

عانيت من ألم شديد بالخصية اليمنى و قال لي طبيب أنَّه بسبب ورم و التهاب فيها و
أخذت مضادات التهاب فذهب الألم و لكن الخصية أصبحت صغيرة جداً

هذا امر غير طبيعي....... راجع اختصاصي المسالك البوليه ( هل حدث عندك التواء
؟؟؟)

طول عضوي 17 سم عايز اعرف اذا كان ده يعتبر قصير ولا طويل لان ابغي اتزوج قريبا
مشكور مقدما

تزوج وتوكل على الله انت طبيعي تماما......

هل هرمون السيدوستون يكبر العضو الذكرى فعلا بعد سن 30؟ مثلا انا قضيبى 10 سم هل
لو اخذ ت الهرمون يصبح 20 سم وبعد كام جرعة؟ وهل لازم اخد معاة دواؤ اخر ؟وهل
يعالج ضعف اللانتصاب

اخي الكريم من المستحيل ان هرمون التستسترون يعمل عل تكبير القضيب عن الكبار اما
معالجته للانتصاب ممكن اذا كان معدله بالدم منخفض مع التوفيق

