دكتور لي ثلاث ايام احس بالم ودبابيس باصبعي الابهام الايمن فما العله

ممكن هذه ناتجة عن شد عضلي حول الرقبة

عندي الم برقبة ممكن تكون الأعصاب والم مرافق لعمود الفقري و الم بعضلات الجسم

نعم هذه أعراض التهاب عصبي ، لأعصاب العمود الفقري عليك بأخذ العلاجات من أخصائي
زميل وليس من الصيدلية

فتاة عمري 23 وفجأة جاءني منذ اربع ساعات وخز وألم شديد منتصف الظهر من الجهة
اليسرى ومستمر حتى الآن لا يوجد حرارة او أي آلام مصاحبة ولم أكن متعبة او أمارس
اي ضغط أورياضة ماالسبب

شد عضلي ناتج عن حركة فجائية ، كمادات ماء ساخن أو دهون عضلات موضعي .

لدي جهاز مساج كهربائي واود ان استفسر:هل يسبب مخاطر على الجسم او له اضرار مع
خالص شكري وتقديري

لا يسبب مخاطر إن أستعمل بشكل صحيح ولمدة محدودة ، وعدم المبلغة في الأستعمال .

والدتي تعاني من التهاب المفاصل المزمن هل يوجد علاج يحسن من الحاله لان جميع
الادويه مجرد مسكنات لا اكثر.. وشكرا

ليست جميع الأدوية مسكنات كما تعتقد، هناك أدوية لآ يمكن وصفها إلا من قبل أخصائي
روماتيزم تثبط النشاط الروماتيزمي بشكل فعال .

والدتى تعانى من مرضي السكر والضغط وتعانى ايضا من وجع في الركبة وخشونة
ولاتستطيع المشي عليها ارجو معرفة علاج لوجع الركبة وصعوبة المشي لانها تؤلمها
بشدة عند المشي

بعد المعاينة وأجراء صور شعاعية بوضعية الوقوف يمكن تحديد سبب وجع مفصل الركبة ،
ولا يوجد ما يعيق إن أحتاجت لعملية أستبدال للمفصل لأن الأمكانيات متوفرة لعمل
ذلك...

السلام عليكم عندي مفصل الركبه في رخاوه واي جهد يتحرك المفصل عن مكانه للخارج
ويعود الى مكانه بسبب اصابه في كرة القدم هل تحتاج عمليه جراحيه او تمارين رياضيه
ولكم جزيل الشكر

من الممكن أن الرخاوة نتجت عن أصابة في كل من الرباط المتصالب الأمامي وكذلك
الغضروف الأنسي (أصابة رياضية) تحتاج لأجراء صورة رنين مغنطيسي لتحديد السبب .قد
تحتاج لتدخل...

في عندي مفصل الركبه في رخاوه داما تخرج للخارج وتعود لمكانها هل تحتاج لعمليه
جراحيه او تمارين رياضيه وانا على هذه الحال سنتين

الخاوة ناتجة عن قطع في الرباط المتصالب الأمامي والغضروف الأنسي ن أنت بحاجة
لأجراء صورة رنين مغنطيسي .

تعرضت ل متمزق في الركبه وهذا المره الثالثه ف شنو تنصحوني اسوي مع العلم تمزق
الركبه وراء ٤ اشهر صار عندي تمزق ثاني وراء ٨ اشهر من التمزق الثاني صار عندي
تمزق ثالث الكل في الكره

اذا كنت تعني تمزق أربطة و غضاريف الركبة فلابد من عمل أشعة رنين مغناطيسي علي
الركبة لتحديد العلاج و ارسلها لي

هل يستخدم فيتاسيد كالسيوم في زياده طول القامه

لا علاقه بينهما ، يستخدم فيتاسيد كالسيوم بعد العمليات الجراحية لزيادة المناعه
و تنشيط التئام العظام بعد العمليات الجراحية

