عمري 42 عام غذائ فقير لأني لا أحب الأكل كثيراً وأخشى من هشاشة العظام في
المستقبل فهل ممكن أن آخذ مكملات دوائية يعني حب كلس مع فيتامين د للحماية من
الهشاشة؟؟وما اسم أفضل دواء يجمع الاثنين معاً؟

لا داعي للاكل الكثير . لا بد من اخذ حاجتك من الغذاء الصحي من فواكه وخضروات
والبان واسماك وهذا افضل من المكملات الغذائية , اضافة للتعرض للشمس والسباحة ان
امكن ,الادوية...

انا فتاة ابلغ من العمر ٣٠ سنة انجبت ابني قبل شهرين لم ارضعة انجبتة بولادة
طبيعية واخذت ابرة الظهر للتخدير والان احس اني اعاني الم شديد اسفل الظهر حتى
بعد القيام من النوم واشعر بالم في قدمي مثل الم تحسس الاسنان واحيانا في مفاصل
اليدين هل هو نقص كالسيوم ام روماتزم ام ماذا ارجو الافادة

في الوضع الطبيعي تفقد المرأة جزأ من الكلس اثناء الحمل لذا يوصى بأخذها مكملات
غذائية وفيتامينات ومعادن , ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم من اجل الفحص السريري
وطلب...

هذه صورة الحوض http://store2.up-00.com/Jun11/6mu65193.jpg

الآن يمكن للمريضة عمل علاج طبيعي فقط وفي الوفت المناسب الحديث يدور عن تبديل
مفاصل الورك , بالصور والشكوى فقط لا يكفى لوضع الحل , لا بد من الفحص السريري
للاجابة على كل...

أنا التي سألتكم عن الخلع و تصلب العضلات قبل فترة ، هذه صورة الأشعة لمفاصل
الحوض و أريدكم أن تخبروني مانوع المشكلة التي أعانيها وهل أثار الخلع باقية بي؟
وكيف أعالج المشاكل التي لدي في الحوض؟
http://store2.up-00.com/Jun11/6mu65193.jpg ، انا الآن عمري 18 والمشاكل حدثت لي
عندما كنت طفلة هل هناك أمل بالعلاج أم سأبقى للأبد ناقصة ؟ شكرًا

صورة الاشعة تبين تاكل المفصل وخشونته ولهذا محدودية الحركة في الوركين , الصور
غير كافية من اجل الحسم بشأن حالتك ينصح مراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري
ومدى...

ما هو علاج مسمار الكعب اومهماز العقب وهل له علاقة بزيادة املاح اليوريا ؟

علاج مسمار الكعب من خلال جلسات علاج طبيعي ولبس ضبان من السيليكون داخل الحذاء ,
احيانا الحقن , او بالصدمات , لا علاقة له باملاح اليوريا

السلام عليكم في الحقيقة أخي يعاني من ألم شديد في الظهر و ذلك بحكم عمله المنهك،
يتمثل في ألم شديد أسفل الظهر و أحيانا يتسبب له في ألم في نصفه الأيمن من جسمه
ذهب الى طبيب أعطاه دواء لم ينفعه فنصحه بالتداوي بالإبر كان ذلك منذ سنتين
تقريبا تحسنت حاله كثيرا لكن الألم الآن عاوده من جديد ما هي نصحيتكم لنا

اذا كانت المشكلة محصورة بالالم فقط دون تنميل او خدران او وجود ضعف في الساق او
القدم ينصح له اخذ مرخي عضل وعمل جلسات علاج طبيعي من اجل تقوية عضلات الظهر
وحمايته...

dera Docs... recently I had MRI Cervical Spine. the result is downmentioned.
kindly I need your advice and recommondations... conclusion: degenerative
change of C4-C5 and C5-C6 more in the latter one with central and right
paracentral disc herination moderately intending the ventral and right ven

فقط تقرير الرنين واضح , الانزلاقات الغضروفية العنقية بين الرابعة والخامسة ,
الخامسة والسادسة دون ضغط على الجذور العصبية او ضغط على النخاع الشوكي لا تشكل
خطورة ,...

عندي الام في مفاصل يدي وقدمي فما هو العلاج مع العلم انه باستمرار ياريت يكون
العلاج اعشاب

من المبكر في مثل عمرك اللجوء للعلاج سواء بأعشاب اوغيره , ينصح لك مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وطلب التحاليل اللازمة

قبل شهرين كنت مضطجعاعلى جنبي الأيمن قبل النوم أقرأ كتابا، ثم أحسست بألم بسيط
في الجهة اليمنى من الصدر. ولا زال الألم يعاودني حتى اللآن خاصة حينما أكون
قلقا.و حينما أتحسس عظام صدري اليمنى أحس ببعض المناطق فيها ألم خاصة عند عظمة
القص مع عدم وجود سعال. فهل هذا مرض له علاقة بالرئةأم القفص الصدري؟ .

تحس بالالم بشكل رئيسي حين تكون قلقا او تتحسس عظام صدرك , الالم غير دائم ويظهر
مع الضغط ما بين الاضلاع وهذا يشبه التهاب عضلات ما بين الاضلاع فلا داعي للقلق ,
يمكن عمل...

منذ حوالي 8 سنوات وانا امارس العادة السارية حتى الان والان اصبحت ضعيف البدن
مفكك المفاصل لا استطيع عمل اي شيئ واحيانا لا استطيع المشي وكل مفاصلي تفككت ولا
استطيع ان اعمل لرجاء دواء لتحسين حالتي ولتخفيف الام المفاصل والعمود الفقري

ينصح لك ممارسة الرياضة وترك هذه العادة وسيعود جسمك لسابق عهده , عند البعض
احيانا يمكن اللجوء لطبيب نفسي لشرح تفاصيل المشكلة والانسحاب من هذه العادة دون
صعوبات

