السلام عليكم انا شاب عمري 21 سنة لدي الم فوق المعدة و تحت الصدر يعني في فم
المعدة و الام في معدة لا استطيع الاكل يعني الشهية لا توجد عندما اجري اح

ربما عليك مراجعة اختصاصي باطني للتشخيص الدقيق ومعرفة السبب ، ربما بصورة شعاعية
او نحو ذلك، يمكنك تناول السواحل والنشور بات حتي ذلك الحين.

ما هوة مرض التهاب الكبد الفيروسي نوع c وما هي أعراض المرض وما هوة العلاج وهل
هوة خطير ...

التهاب الكبد الفيروسى نوع س مرض ممكن ان يكون ساكن و ممكن ان يكون خطبر و لا يجب
الانتظار حتى تظهر الاعراض التى هى عادة تعب و خمول و قىء واستفراخ والام فى
البطن المهم...

اعانى من الم فى السرة عندما اكون جالس واحاول الوقوف اشعر وكان الحبل السري
ينقطع ولا اقدر على الوقوف معتدل واظل منخفضا حتى يذهب الالم فما سبب ذلك الالم
وهل من علاج ؟؟؟؟؟

الاختمال ان يكون غازات والالم يزول تلقائيا وليس من هلال علاج اليس هذا ما يحصل
معك ؟

ماسبب جفاف الفم واللسان والشعور بالعطش بشدة

اولا يجب معرفة ما اذا كان هذا الشعور طاريء او كم من الوقت مر على تلك العوارض ؟
وكم عمرك ، هل تعاني من امراض مزمنة ؟ وما هي ان ,ُجدت يجب فحص السكري فهو من اهم
الاسباب...

عدم القدره بأخراج البراز وصعوبه بأخراج الغازات واذا خرج البراز كان قطع صغيره
صلبه وكميه قليله جداً الام مستمره بالبطن وبعض الايام ينتقل الا الجنبين من
الخلف ويكون الام شديد جد

اضطرابات بالقولون .. لابد من تغيير نمط الأكل الذي تتبعه و اكثر من الالياف ..
اكثر من الفاكهة و ابتعد عن السكريات و أشرب كميات كبيرة من المياه و راجع طبيبك
لأعطائك دواء...

السلام عليكم أعاني من غثيان شديدة و حاولت الاستفراغ مرات عديده و لم استطع مع
العلم اني في الهند في الوقت الحالي و اواجه صعوبه في النوم بسببه واشعر بالعطش
وهذا اول يوم لها كله

استعمل دواء ضد الغثيان مثل promethazine وهي حقنه فى العضل اعتقد انها موجوده
بالهند

هل هناك علاقة بين التنفس والقلب والجزء أسفل الرقبة من الخلف وتحديدا ما بين
الكتف الأيسر والعمود الفقرى ؟ فأنا أشعر بألم فى هذه المنطقة مع التنفس مما يجعل
ضربات قلبى أشعر بها جدا وقد قمت بعمل رسم قلب وأشعة منذ أكثر من عام وكان القلب
والحمدلله سليم تماماً فما هذا الألم وإلى أى طبيب أذهب ؟

العلاقة موجودة بين كل اعضاء الجسم يجب مراجعة طبيب العظام ربما هناك مشكلة ما
عضلية او عظمية في هذه المنطقة مع الحركة التي تنتج عن التنفس . وهل هناك الم في
المنطقة...

هل من اعراض التهاب الكلى او الفشل الكلوي الشعور بالألم الشديد من الجهة اليسرى
من الخلف؟ وماهو سبب الشعور بالحراره والحرقان في باطن الكفين والقدمين ؟ ارجو
الرد بالتفصيل وشكراً

الالم في الجهه اليسري او اليمني قد يكون سببه ترسبات او حصوات كلويه وليس مؤشر
علي الفشل الكلوي غالبا من شكوتك ان نسبه الاملاح مرتفعه عندك ينصح بعمل تحليل
بول وحمض...

الام اسفل الظهر في الصباح ينتقل الالم لاسفل البطن بعد ساعه

الم اسفل الظهر في الصباح يحتاج اهتمام خاص وكشف عند طبيب باطني لمعرفه سببه فبعض
الامراض المناعيه تسبب هذا النوع من الالم كما قد يكون مصدره من البروستاتا لذلك
يجب...

اعاني من اطربات في الجهاز العصبي

يجب شرح حالتك لطبيب باطني واجراء فحص سريري وصورة سونار لعموم البطن

