عمري 29 لدي طفله ترضع مني عمرها سنه و4شهور دورتي منتظمه جدا اتت بعد الولاده
ب28يوم لكن الشهر الفائت تقدمت 6ايام وهذا الشهر متاخره اكثر من 8ايام هل هذا
طبيعي عملت اختبارت حمل منزلي النتيجه سالبه علمآ باننا نستخدم العزل كطريقه لمنع
الحمل ؟

ننتظر عده ايام فاذا استمر التأخر نعيد فحص الحمل اذا لم تكوني حامل يجب مراجعه
الطبيب لمعرفه اسباب التأخر

متى يظهر جنس الجنين

الالتراسوند يظهر بنهايه الشهر الرابع او بدايه الخامس

زوجتي حامل بتوأم وانا دائم القلق والخوف .. لقد أخذت أبرة اكمال الرئة قبل ايام
والطبيبة طمنئتنا بأن الأمور جيدة، وهي الآن بمننتصف السادس . متى نكون قد دخلنا
فترة الأمان للاطفال للولادة؟ شكرا جزيلا

لا داعي للقلق و يجب الاستمرار بالمتابعه و تعامل معامل الحمل العادي و نكتفي
بالالتزام بتعليمات الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أختي متزوجة من ثلاث أشهر أحيانا تأتيها الدورة
الشهرية كل ٢٣ يوم وأحيانا ٢٦ استخدمت دواء تنظيم الدورة الشهر الفارط فتأخرت إلى
٣٢ يوم وهذا الشهر لم تأتيها إلى الآن ومضى ٢٨ يوم فمتى من المفروض أن تكون كل ٢٣
كما كانت أ

ممكن في حمل.بالفحص يظهر.

مرحبا انا اجريتو عملية انسداد الانابيب وحملت وعشهرين اجهضة وهل يحدث حمل عن
قريب وهل تاخر لحمل يسبب انسداد من جديد ارجو رد؟؟ ومالحل ؟؟؟في حال صار انسداد
من جديد

تم الاجابه على هدا السوال سابقا

اناحامل وعدي الم في الجهه اليسرئ من ظهري

لاتهامي. عادي. استعملي دهون

حامل فى الشهر الخامس وبشرب كوكاكولا كتير هل فيه اضرار شكرا

كل شيء باعتدال. لا يضر.

السلام عليكم دورتي منتظمة جدا وهذا الشهر تأخرت علية 10 ايام لحد الان ولم يظهر
حمل بلتحليل المنزلي هل هو حمل ام لا

غالباً ليس حملاً.

انا حامل بطفلي الاول وعندي افرازتت صفراء مزمنه من عمري 14 لا اعرف ماهي وتكون
بدون حكه ولها رائحه خفيفه احيانا ماهي ؟؟ وهل نؤثر على جنيني ارجو الاجابه شكرا
لكم

لو كانت هذه الافرازات غير مصحوبه بهرش او حكه او مصحوبه برائحه معينه فﻻ داعي
للقلق

لسلام عليكم. العدد ١٦٠٠٠٠٠٠ مليون الحركه ٧٥ كل شي جيد، فقط عندي تشوهات بنسه ٨٦
زوجتي حملت لكن صار عدها اجهاض في الشهر الثالث، هل هذا بسبب التشوهات عندي.

نعم. تعالج ...

