انا فتاة عمري 14 سنه ارتدي النظاره منذ 3 سنوات تقريبا ونظري كامل بدون النظاره
و ايضا بها وارى البعيد و القريب رؤيا واضحه و لكن اواجه حاله غريبه وهي حينما
اخلع النظاره فتره طويله اشعر بآلآم في جفن عيناي واحدى صديقاتي تقول ان حدثت لها
هذه الحاله وذهبت لوحدها ، فما سبب هذه الحاله؟ وماهو العلاج؟

ما دمت تلبسين النظارة منذ 3 سنوات فلا بد أن عندك اضطراب في النظر وإلا لما
وصفها لك الطبيب ، والوجع الحاصل بعد رفع النظارة يشير الى وجود اضطراب في النظر
ل، لذلك ننصحك...

ماسبب احمرار العيون وتبقى دائما حمراء

اسباب عدة منها التحسس..الاجهاد ..والسهر .. جفاف العين ..التهاب الملتحمة
والقزحية..ارتفاع ضغط العين المفاجئ. .الأفضل مراجعة الاختصاصي

أنا فى ٣٥ من عمرى أعاني بمشاكل حساسية أنفية ومشكلة رؤيا فى العين اليمن ضباب
للضوء وتم تشخيص مره مشكله بالجسم الزجاجي ومره مياه بيضاء وجفاف عين ما هو ادق؟

اذا كنت تعاني من امراض جسمانية كالسكري او اضغط فان مشاكل الشبكية و السائل
الزجاجي واردة . اما اذا استخدمت الكورتيزون لفترات طويلة بسبب التحسس المزمن
فانه قد يؤدي...

السلام عليكم هل النظر بالعين الكسولة مع استخدام المناظر يكون 6 على 6 ام لا
يكون كذلك ؟

بعمرك استخدام النظارات لا يحّسن النظر ٦/٦

كيف يمكن التقليل من ضعف نظر؟

بالعدسات اللاصقة أو نضارات

مرحبا عندي حول متبادل ولم يعطني الطيب علاج في صغري ولكن اصبح لدي طول نظر ووضعت
النظارةوقبل مدةاعطاني الطيب عدسةمنشوريةمااهمتيها؟وساعمل عملية ما طبيعتها و هل
ستكون بالعينتين؟

العملية هي عملية حول ممكن ان تكون في عين واحدة او في العينين حسب درجة الحول

في هذه الايام انا ارى كل شيئ مضبب ....... لانني اشاهد الكمبيوتر مدة تفوق
الاربع ساعات فهل هذا السبب ؟ وكيف اتخلص من هذا الداء ؟ و شكرا :)

ممكن لهدا عليك لبس نضارات ضد أشعة كمبيوتر من نوع الممتاز لبيحجب كل الأشعة وعلي
العين كدلك أن ترتاح علي كل فترة قليلة

رف العين اليمين ماذا تعني ؟

تعب وإرهاق ولا فرق بين اليمين واليسار

بنتي عمرها 3ايام وصار بعينهه حزام ناري ولمدة شهرين علاج تحسنت والحمد لله وراح
المرض منها بس ضلت عينهه صغيرة هسه عمرها 5اشهر فهل بمرور الوقت والايام ترجع
طبيعيه ام تحتاج طبيب

يلزمها متابعة ومراجعة الطبيب كل فترة

هل يمكن اجراء عملية في حالة موت خلايا العين اليمنى. بسبب عدم استعمال نظارات
طبية في الصغر و استعمالها حتى سن 18 مما ادى الى الحول في هذه العين هل يوجد امل
لاجراء عملية

اذا كانت الشبكية ضعيفة فلا علاج لها اما العملية للحول فهي ممكنة

