قريب لي عمره 36اصيب بورم خبيث بالقولون فقط ومع الاشعه تبين ان الهيكل العظمي
متأثر من هذا الورم هل له علاج علما ان الكبد والرئتين والكلى وباقي الاعضاء
سليمه فقط القولون والهيكل

ليس شائع أن ينتشر سرطان القولون فى العظام ومع ذلك هناك أدوية للعلاج ان شاء
الله

هل يوجد علاج بدون جراحة لورم حميد صغير في الرأس مثل المساج أو الليزر أو أشعة
مغناطيسيهأو الجاما نايف أوغير ذالك أم هناك علاج بجراح ويحتاج لفتح الجمجمه علما
بأن الورم تقريبا حجمه صغير بماذا تنصحوني أجركم الله والله لا ‘لم ماذا أفعل

العلاج المثل هو الاستئصال الجراحي اذا كان ممكناً

ما سبب وجود ورم صغير تحت الاذن مع وجود الم شديد هل هي نوع من انواع الغدد؟؟
ارجوكم افيدوني

ممكن ان تكون غدة لمفاوية ملتهبة او ان تكون غدة لعابية.في حال وجود وجع شديد
فعلى الارجح انه التهاب وليس ورم خبيث.يجب اجراء فحوصات للدم وصورة صوتية بداية
للتأكد من...

لدي ورم وعائي في الفص الايمن من الكبد و حجمة7 مل في حالة انفجاره؟او تمزقة هل
يمكن ان يؤدي الى التسمم او الوفاة؟

هذا حجم صغير جدا ولا يحدث منه اي مشاكل. فتستطيعي ان تنسيه

عمري 23 سنة احسست بوجود كتلة صلبة غير متحركة في ثديي الايسر بالقرب من الحلمة
ذهبت الى الطبيبة قالت فيبروم و طلبت مني عمل ماموغراف للتاكد و اعطتني دواء
بروجستوجل انا خائفة جدا

في الغالب تكون كتلة فيببروم وهي غير خطيرة. ولكن لا يجب عمل صورة ماموغرام فهي
لا تفيد في هذا العمر. اعملي فقط صورة سونار. والدواء هذا أيضا لا يفيد. لا
تحتاجي الى اخذه....

اريد ان اعرف تفاصيل وكيفيه العلاج الاشعاعى

العﻻج اﻻشعاعى هو عﻻج موضعى وهى أشعة اكس بطاقة عالية تقتل الخير السرطانية في
المكان الموجه لها اﻻشعة واعراضها الجانبية كثيرة على حسب المكان المعرض والكثير
منها...

الثدي الايمن يؤلمني مدة 4 ايام عندما المسه, لكن لا يظهر عليه اي احمرار او
انتفاخ

قد يكون التهاب بسيط او تغير في الهرمونات. استخدمي كمادات ومسكن الم. اذا استمر
الالم اكثر من اسبوع الى اسبوعين اوظهرت اعراض اخرى مثل احمرار الجلد او التكتلات
فيجب...

هل هناك علاج لوقف الأورام المستقبلية حيث أنها ما زالت مستمرة في الظهور

ماذا تقصد بالاورام الستقبلية ؟ على العموم لا احد يستطيع التنبؤ بحدوث الاورام
ولكن الفحص الدوري يمكن ان يساعد على اكتشاف الاورام مبكرا يعني في بداياتها

غير متزوجة 33 سنة عندي الم خفيف في الثدي عملت ايكوغرافي فقالت الطبيبة اني
سليمة ولا يوجد شي وانه يمكن ان يكون مشكل هرموني ,هل يجب علي اجراء ماموغرافي ام
الايكو يكفي

في عمرك يكفي الايكو لان أنسجة الثدي تكون كثيفة فلا تستطيع الأشعة الكشف عليها
بوضوح

هل سرطان الدم يطلع بتحليل الدم الشامل ولا لا

إن هناك إشارات في تحليل الدم دل على وجود سرطان الدم. ولكن الدليل الثابت هو أخذ
عينة من النخاع العظمي.

