السلام عليكم أنا عمري 19 سنة وأعاني من مشكلة صوتي الذي كانه يخرج من انفي مع
غنة كبيرةتجعل صوتي غير مفهوم احيانا واواجه مشاكل بالتنفس من انفي ما هي
المشكلة؟هل هي الجيوب الأنفية

اخي الغالي يجب الفحص قد يكون لديك مايسمى بقصور شراع الحنك وعلاجه جراحي او قد
يكون لديك افة ما بالبلعوم الانفي او الانف يجب اجراء المنظار وعلاجها حماك الله
ا د محمد...

مرحبا يادكتور عندي زكام طول السنة مادري وش الحل مع الزكام تنصحني اخذ ادوية ولا
كيف جزاك الله خير يادكتور وشكرا ..

الاحتمال الارجح انك تعاني من الحساسيه الانفيه وهناك علاجات عديده منها
الاندهيستمين

لدي الم في الحلق حيث انني اشعر انه منتفخ ولدي صعوبة في البلع كما اني اجد صعوبة
في التنفس حين انام

اخي الكريم : لا بد من زيارة استشاري الانف والاذن والحنجرة حتى يقف على الاسباب
ويجد لك العلاج ان شاء الله

أعاني منذ سنتين من خروج البلغم مع الدم ما الأسباب لذلك وهل هي مؤشر لمرض معين !
مع العلم بإن لدي صعوبة في إخراج البلغم

من اين البلغم من الانف البلعوم او الصدر ؟؟؟

هل يستخدم دواء رابيدوس لعلاج التهاب الاذن

رابيدوس مسكن الم وليس علاج للالتهاب. رابيدوس يستحدم لتسكين جميع انواع الالم
بما فيها الم الاذن.

انا دخلت في اذني قطنة ويوجد الم في اذني واحس بدوخات فذكر لي طريقة لتعامل معها
او قطرات

استعملي بانادول فقط

هل يوجد حقن لعلاج الجيوب الانفية مع ذكر اسمها و هل توجد فى مصر تعبت من البخاخ
تعمل لى نشفان فى الانف حبث اعانى من 12 عام

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

ما اعراض التهاب الاذن الوسطي

اذا كنت تقصد الالتهاب الحاد فالأعراض هي ألم أذني- حرارة-احيانا حس امتلاء
بالأذن مع نقص سمع ..قد يترافق الشكل القيحي مع ثر أذني...والتشخيص بالفحص
بالمنظار الأذني

لي فتره ونا اعاني من انسداد ف اذني اليمين بعد نهوضي من النوم . وفترات كثيره ف
يومي اشعر انها مقفله !!

غالبا ما يكون السبب ماده صملاخ به بالاذن لا بد من الكشف وتضيف الاذن أن لزم
الأمر

اعاني من البلغم في حلقي على طول اليوم الى حد الاختناق او التقيئ الى جانب
انسداد الانف وافرازات خضراء صباحا اريد دواء وحل للتخلص من البلغم مع العلم اني
حامل وولادتي قيصرية واخاف من البلغم لانه تسبب لي اختناق في الحمل السابق بعد
العملية ومحاولة ايقاضي من التخدير

يبدو انك تعاني من التهاب الجيوب حتى لا تأخذي علاج دون فاعليه وخاصة انك حامل
يجب اخذ عينه من الافرازات وفحصها مخبريا وتحديد العلاج الملائم

