ماذا نفعل طفل عمره 13سنةوزنه 15كيلو طوله متروعنده حساسية القمح تم
اكتشافهاوعمره 10شهور يتبع نظام غذائى خالى من القمح ولكنه لاينمو واخذ هرمون نمو
عن طريق الحقن ولم يحدث نتيجة

إذا كان المقصود الحساسية على مادة الغلوتين الموجودة في مادة القمح فإن نقص
النمو ناتج عن الاسهالات المتكررة وعلاجه هو الحمية بدون مركبات القمح سواء
بالخبز أو...

عندي نقص فى عدد الحيوانات المنويه اخذت هرمونات fsh و chariofactor لمده ثلاث
شهور هل هناك مده وينتهي مفعول هذه الهرمونات فى تنشيط الخصيه على انتاج
الحيوانات المنويه ولا طالما تم اخذة يستمر التنشيط ولا حاجه لاعادته

من الممكن ان تحتاج الى اكثر من كورس علاجي مده كورس العلاج هي ثلاثة شهور لغاية
رؤية التحسن

انا شاب ابلغ من العمر 25 سنه وزنى يبلغ 65 ك وطولى حوالى 174 سم يلاحظ الاخرين
بشده ضخامة حجم يدى حيث الاصابع الضخمه التى يراها الكثير جدا لا تناسب حجم جسمى
وضخامة اطراف الاصابع وضخامة الاصابع فارجو اى حل يساعدنى على ايجاد حل لهذه
المشكله التى اعانى منها نفسيا

ضخامة اليد او الاصابع قد تكون عيبا خلقيا او ظاهرة مصاحبة لبعض الحالات المرضية
أو خلل هرموني ،او بكل بساطة صدفة لكن يجب التحقق من شكل الاصابع بالضبط وذلك
يمكن ان يكون...

دكتور اريد دواء لتكبيير الصدر

أفضل وأسرع وآمن طريقة لتكبير الثدي هي استخدام مستحضر عشبي يحتوي على 13عشبة
واسمه بريست أكتيفز بمعدل كبسولتين يوميا صباحا, وادهني الثديين بمرهم أكتيفز
مرتين يوميا...

ما سبب ازدياد نمو الشعر في الجسم و خصوصا منطقة الصدر مع العلم بأني فتاة ابلغ
من العمر ٢٤سنة

نمو الشعر الزائد علامة على اختلال هرموني ، راجعي طبيب نسائية لفحص الهرمونات
والعلاج.

أهلا بكم أنا رجل في بداية الأربعين من عمري ولدي مشكل في صدري وذلك أن لدي ثديين
شيأ ما كبيرين وهذا ما يسبب لي بعض الإحراج، مع العلم أنهم لا يؤلمونني أبدا؛فهل
من دواء حتى يعودوا إلى طبيعتهم؟و

راجع طبيب الغدد الصماء، وجراح التجميل.

هل استعمال هرمون النمو مفيد بعد بلوغ 30سنة وهل يمكن الزيادة في الطول في هده
السن

لا، هرمون النمو لايسبب زيادة في الطول بهذا العمر، فهرمون النمو مسؤول عن نمو
العظام بشكل طولي اي زيادة في طول الجسم ولكن قبل ان تنغلق مشاشات العظام اي قبل
عمر 18 الى 20...

ان الان عمرى ٢١ فهل هناك هرمون لزياده الطول

راجعي اختصاصي الغدد الصماء.

اذاكان هرمون اف اس اتش وهرمون ال اتش عالى هل هناك علاج للانزاله وما هوالعلاج
فى اسرع وقت ممكن

ليس هناك علاج لارتفاع هرمون ال \"اف،اس،اتش\" . ولكن عليك اعاده الفحص في ثالث
يوم الدوره للتاكد من ارتفاعه وكذلك انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لاجراء فحوصات
الهرمونيه...

هل يؤثر أشعة الكومبيوتر على الهرمونات البشرية

الأشعة التي تصدر من الكمبيتر هي من الانارة في الكمبيوتر وهي كمية ضئيلة لا
تستطيع أن تؤثر على الجسم . ولا يوجد أية دراسة تؤكد وجود اشعاعات تلحق الضرر
بالجسم سوى...

