انا امراءه عمري ٢٤ تعبت من فتره قصيره وعملت تحاليل شامله والنتيجه نقص فيتامين
د نسبة١٦ والغده نشيطه 0.1 واستخدم فيتامين د ولكن لازلت اشعر بتعب عام ف جسمي
فمالعلاج تعبت وشكرآ❤️

علاج نقص فيتامين د هو حبة اسبوعيا لمدة ثمانية اسابيع 50.000 وحدة دولية مع
حبتين كالسيوم يوميا calcium carbonate 500mg بالنسبة للغدة الدرقيه فمن الافضل
عمل صورة تلفزيونية لها...

سلام عليكم أتمنى ان توصفوا لي علاج للإجهاد بدون أضرار جانبيه. والإجهاد هو
اجهاد تفكير ليس اكثر لكن يأثر على كل جسمي وسبب عندي ضعف ونحافة وقلة ذاكره

لا انصحك بتناول علاج في حالة الاجهاد التفكيري فغالبا ما تكون لديك طبيعية شحصية
حساسة او مثاليه او وسواسية والطبيب النفسي هو من يقوم بتقييمك واعطاءك العلاج
الانسب...

علاج المغص وارتفاع الحراره

السلام عليكم يجب معرفة سبب المغص وارتفاع درجة الحراة من خلال الفحص السريري
لانها اعراض وليست مرض محدد

مرحبا دكتور اعاني دائماً من الارهاق والكسل وصعبوه في المذاكره واداء المهام
اليوميه ولكني لا اعرف ما السبب مع العلم إني اتناول مكملات غذائيه لزياده طاقه
الجسم تسمى energetic

انصحك بعمل بعض الفحوصات المخبرية الاولية cbc..ferritin..esr..vitamen
B12..vitamen D3.. TSH.

هل النوممتأخر والاستيقاظ باكرا يأثر على الانسان

النوم الليلي - أساس عمل أجهزة الجسم وإستقرار الحالة العصبية والهرمونية
والمناعية والنمو النوم المثالي 8-9 ساعات ليلا

لدي تحليل واريد معرفة ما به تشخيصه كالتالي diagnosis midline suprapubic
swelling excision biopsy consistent with ossifying fasciitis واريد الاطمئنان
من فضلكم وجزيتم خيرا

السلام عليكم نتيجة التحليل تشير الى وجود ورم دهني حميد

السلام عليكم اعاني من صداع فظيع في مقدمة الرأس والجانبين والم حاد في العيون
وأحس ضغط على الأنف والأسنان وأحس وجود بلغم في حلقي ما السبب ؟؟

التاكد من الضغط لديك وعدم وجود التهابات فالاذن والحنجرة والقصبات فمن الممكن ان
تكون من بينها الاسباب

السلام عليكم,اعاني مؤخرا من الام في الراس يصحبها طنين أذنين مع انخفاض في ضغط
الدم و دوخة .عند النوم تقل الا انها تعود اشد من ذي قبل عند الاستقاظ مع الام في
الرقبة.

وعليكم السلام غالبا ما تكون هذه الاعراض مصاحبة لهبوط الضغط انصح بزيادة شرب
الماء الى 8 كاسات ماء يوميا والقليل من الملح عند الشعور بهذه الاعراض وفي حال
لم يتن التحسن...

كثير ما اصاب بالصداع الشديد ولا اعرف ما السبب

السلام عليكم يجب مراجعة الطبيب لتحديد سبب الصداع لانه عارض لحالات مرضية كثيرة
ومختلفة

رجل مسن عنده دوخه مابين الحين والاخر مع العلم انه مريض بالضغط والسكري لكن في
وقت الدوخه نقيس له الضغط والسكري وكل النتائج تكون طبيعيه فماهو سبب الدوخه

الدوخه لها اسباب كثيرة واهمها هبوط في الضغط والسكر و الاعراض الجانبية لبعض
الادوية مثل ادوية الرشح حبوب وشراب انصح بمراجعة الطبيب خصوصا في كبر العمر.

