ما هى اسباب خروج السائل المنوى قطع جيلاتنية صفراء عند الاستمناء ارجو الحل انا
عندى 18 سنة ويوجد اعلى القضيب عرق ازرق اللون وشكرا

الحل هو ان لا تمارس هذه العاده السيءه بتاتا.. انتبه لغذائك المتوازن مارس
الرياضه لا تلتفت للمثيرات الجنسيه اترك التدخين ان كنت مدخنا

زوجي قبل فترة تبول على نفسه وهو نائم من دون ان يحس وتكررت عنده الحاله 4 او 5
مرات في فترات متباعده تقريبا بين كل 5 او 6 ايام مع العلم اننا لم ننجب اطفال
لحد الان وصار 4 سنوات متزوجين والسبب مني

عمر الزوج كم ؟؟ فكبار السن قد يعانون من السلس كعرض لضخامة البروسات ... وقد
يحدث هذا عند البالغين الشباب .. في حالات محددة ... كالاجهاد البدني مثلا من
العمل والنوم دون...

نزول المذي باستمرار نقط من البول بعد التبول المني على شكل كتل هل هذه مؤشرات
على التهاب البروستات

للتاكد فان عمل تحليل مخبري للبول وكذلك عمل زراعه للبول امر ضروري

ما هي اسباب حدوث حرقان البول وما هي طرق علاجه بلاعشاب

لحرقان البول اسباب عديده جدا وهي مؤشر على امر غير طبيعي اهم سبب هو التهابات
المجاري البوليه وهذه بدورها لها اسباب كثيره بداء من وجود حصوه مثلا او انسداد
جزئي نتيجة...

اعاني منذ فترة وتحديدا بعد العملية القيصرية التي خضعت لها الى مشكلة بالمثانه
واجريت فحوصات مختبريه للادرار وتبين لدي بكتريا كبسلى ووجود رمل وكذلك اجريت فحص
بالسونر اظهر وجود التهاب بالمثانة واسفل الحوض مع بقاء كمية من الادرار حيث
لايحصل عندي تفريغ كامل للادرار تبين بقاء مقدار ٣٠٠ سيسي بالمثانه بعد عملية
التفريغ مما يجعلني غير مرتاحة وبحاجة ماسة للتفريغ اكثر لكن دون جدوى لاني اشعر
بعدم قدرتي على دفع ما موجود بالمثانه وعند الخروج من الحمام اعود مرة ثانية
وتنزل قطرات من البول ثم اخرج وما ان خرجت حتى احسست برغبة ثانية للدخول وارجع
مرة ثانية وتخرج قطرات اخرى وابقى على هذا المنوال لعدة مرات ولا اشعر بالراحة
حتى بعد ذهابي للحمام عدة مرات وقد ذهبت لاطباء ووصفولي ادويه ومن ضمنها اربع عشر
ابره كلوفوران وحبوب لاعرف اسمها واتمت العلاج لكن من دون فائدة حتى يئست من
العلاج فهل من المعقول الطب الذي وصل الى مراحل جدا متقدمة لايستطيع حل مشكلتي
ارجو المساعدة رجاءاً ولكم الشكر

الكىفوران علاج فعال في العادة، يمكنك تجربة مضاد حيوي آخر ويفضل عمل اختبار
حساسية الجرثومة للمضادات الحيوية والعلاج بالمناسب. وإن شاء الله خير.

ماهو العلاج المناسب لالتهاب البروستاتا ؟

يعتمد العلاج على الالتهاب اان كان مزمن ام لا يفضل عمل زراعه للسائل المنوي اي
الفحص للتعرف على مسبب الالتهاب ووصف دواء جيد

ماهو علاج احتقان البروستاتا و هل استخدام بروستانورم مرتين يوميا لمدة شهر كافي
فقط

ليس شرطا ان يكون هذا العلاج وهذه المده كافيين......

arjo al ijaba ana khtibi sawa amaliya dawali al khisya kan al adad akal in
wahid malyon wassaflo doktor dawa limodat 3chohor hal fi amal ano yathassan al
adad wa yahssal haml aw mada tanssahni ana bhib al awlad ktir

العدد قليل جدا ولم تعطيني أي معلومات عن الحركه أو التشوهات .. ولا حتي حجم
الحخصيه هل هو طبيعي أم صغير .. يا ريت تراسليني بعد 3 شهور أي بعد الإنتهاء من
العلاج وترسليلي...

عند مرضى السكر من النوع الثاني نلاحظ تغير لون البول فمرات اصفرداكن ومرات
اصفرباهت ومرات بدون لون هل يؤثر لون البول وهل هواشارة لشيء ما مع الشكر؟

ان مرض السكري هو مرض جهازي يصيب كافة الاعضاء ابتداء من الجهاز العصبي وحتى
الكلية والجهاز البولي ,وهذا يتعلق طبعا بضبط السكر والحمية ومدة الاصابة بالسكري
,طبعا تغير...

اشكو من الم في اسفل البطن في الجهة اليسرى غالبا، ومصحوب بغازات ويزدادالالم عند
الضغط عليه ويصاحبه احيانا الم في الجنب والظهر من الجهة اليسرى ايضا وفي وقت
التبويض ومع الافرازات يزداد الالم ابتداء من الجهه اليسرى للبطن والظهر حتى
نهاية الرجل اليسار

ازدياد الألم في فترة التبويض امر طبيعى ولا خوف منه ولكن الألم الذي في الجهة
اليسرى من اسفل البطن فغالبا ما يكون ناتج عن غازات في القولون ولكن لا بد من عمل
تصوير سونار...

