كنت أمارس العاده السريه بشراهه و الان تعاودني الالم في الخصيه اليمني هذه الالم
مصحوبه بالاتي ارتخاء في الخصبه اليمنه و كأنها االتفت 90 درجه للاسفل و هذا
الالم يعاودني من ان الي اخر و كذلك ذلك الدوران يعني الخصيه تعود لوضعها الطبيعي
و يكون هذا الالم مصحوب بألم قرب بدايه الساق اليمني عند الوسط؟

الم الخصيه الذي تشكو منه لا علاقه له ممارسة العاده السريه عليك الانتباه اذا
اصبت بالم شديد في الخصيه اليمنى نتيجة لالتفافها حول المحور لانه اذا حدث ذلك
فعلا فربما...

هل ضعف ارئحةالبول وميل لون البول الى لون المياة مرطبط مرض فى الكلى مع عدم
الشعور باى الم نهائيا فى البطن او الظهرلا وجود رائحة تخرج من الفم ووجود خروج
بلغم بلون مائل للاصفرار؟

الذي ذكرته امر نشجع عليه وهو مرتبط بالاكثار من شرب السوائل طبعا الاكثار من شرب
السوائل وخاصة الماء امر مرغوب تماما لكي ترتاح عليك عمل فحص روتيني للبول حيث
انه يدل...

لم يكن لدي مشكلة في الانتصاب من قبل، لكن منذ فترة تزيد عن الثلاثة اسابيع، وليس
لدي انتصاب كامل. حتى اني لا ارغب الجنس هذه الفترة و عندما اقذف ليس بالقوة
ذاتها، وهناك لزوجة عالية. اصبح لدي مشكلة عند الجماع، لانني لا انتصب.

لا زلت في مقتبل العمر لتتشاءم الى هذا المدى المشكله منذ ثلاثة اسلبيع فقط وكلما
فكرت بها كلما تفاقمت اكثر على كل الاحوال برايي ان هذا عارض طارىء سيزول تلقائيا
من...

لدي بنت عمرها 13 سنه تعاني من عجز متوسط في كليتين حيث ان p.c.v 33.7 ,hp >11.8
ول كريا تين 2.28 ويوريا 72

لا بد أنها بعد هذا التأخير غير المقصود قد راجعت اختصاصي المسالك البولية لأنها
بحاجة للفحص السريري ومتابعة التشخيص!

زوجي عمل عملية دوالي منذ سنة وصار عندو 18 مليون والحركة 40 بالمئة مع ان كان
عندو 25 مليون قبل العملية هل النتيجة كافي للحمل

الحد الادنى للطبيعي هو عشرون مليونا......والحركه بحدود 60 بالمئه لكن هذا لا
ينفي امكانية حدوث الحمل بالنتائج التي ذكرتها

عمري 21 سنه وعندي الم في الظهر والخاصرة وذهبت لأكثر من مستشفى ونعمل تحليل بول
يقولوا كل شي جيد فما هذا الالم أليس من الكلى ؟

يرجى عمل صورة شعاعية جانبية للعمود القطني ومراجعة طبيب

السلام عليكم.اعاني من انعدام في حركة الحيوانات المنوية.بالاضافه الى قلة عددها
الذي يترواح بين 9000000.ماهو العلاج المناسب لذلك ؟

عليكم السلام.. لمتابعة حالتك بالشكل الصحيح يتم اجراء الفحص الطبي علی الخصيتين
لتقييم الخجم وفيما اذا كان هنالك دوالي مصاحبة فقد تكون احد الاسباب. ثم يجری
تحليل...

ما اخطار جهاز الهزاز الذى يوجد فى الجيم على الجهاز التناسلى

لا يوجد خطر طالما ان الموجات هذه بعيدة عن الاعضاء التناسلية

السلام عليكم انا عمري 30 متزوج اعاني من التهابات برستاتا شديدة فما علاجها ومدة
العلاج كم تقريبا مع العلم يوجد دوالي درجه ثالثه علي الخصيه اليسار فهل أيضاً
الدوالي سبب اللتهاب

الدوالي لا تسبب الالتهاب

عمري 17 وبعاني من كثره التبول والاحساس الدائم بالرغبه الي دخول الحمام حتى بعد
الانتهاء من التبول يبقى الشعور ولا استطيع الخروج من المنزل لانني احتاج الحمام
كل 5 دقائق

هذا امر طبيعي.... الاحتمالات متعدده. التهاب,مثانه عصبيه؟ مثانه صغيره ؟؟وغيرها
راجع اختصاصي المسالك البوليه للتشخيص

