يوجد عندي الالم خفيفة في الخصيتين وفي اسفل البطن قليلا.هل الامر له علاقة
بالعادة السرية وهل الامر طبيعي ام مرضي وما هي طرق العلاج الدوائية سواء كانت
بالاعشاب او بالتغذية

هناك أسباب كثيرة لألم الخصية، ليس فقط العادة السرية للتشخيص الدقيق لا بد من
مراجعة اختصاصي مسالك بولية.

هل ممارسه العاده تؤدي الى فض غشاء البكارة ؟

كلا!! إذا لك يحدث إيلاج، فلا تؤذي غشاء البكارة.

عندما اثار جنسيا ينشأ لدي الم شديد في الخصيتين لا يذهب الا بعد النوم اتمنى ان
اعرف ما هو السبب

الإثارة تسبب بعض التشنجات ومحاولة للقذف لا تتم، عليك الازتخاء وعدم التفكير في
الموضوع ، وممارسة هوايات مثل الزياضة والمطالعة، وستتحسن بالتدريج.

عندي ضعف انتصاب شديد وعند ممارسة العادة او عند التبول اشعر بحرقة.بعد التحليل
تبين انه يوجد التهابا بروستاتا..هل عندما انتهي من العلاج..سيعود القضيب وينتصب؟
انا بحالة نفسية سيئ

نعم وينصح أيضاً بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف
الجنسى...

عندي ضعف انتصاب شديد وعند ممارسة العادة او عند التبول اشعر بحرقة.بعد التحليل
تبين انه يوجد التهابا بروستاتا..هل عندما انتهي من العلاج..سيعود القضيب وينتصب؟
انا بحالة نفسية سيئ

نعم ! وينصح أيضاً ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف
الجنسى...

اعاني من ضعف الانتصاب ان انتصب يرتخي وحرقة عند التبول والاستمناء بعد التحليل
تبين انه يوجد تكلس البروستات كنت امارس العادة كثيرا عمري 23 سنة هل ساعود
لحالتي الطبيعية بعد علاج؟

نعم وينصح بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

أفضل علاج أو دواء لضعف الانتصاب

\- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في
الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً
على منع القذف،...

طريقة القضاء على سرعة القذف

\- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في
الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً
على منع القذف،...

السﻻم عليكم انا فتاه عمري 16 وكنت اضع الماء على البظر لفتره طويله بس لم يخرج
دم ووﻻ اي الالم هل غشاء البكاه انفض وكنت اضع اصبعي على البظر حتى احس برعشه وﻻ
يمكنني اذهب ال طبيبه

البظر بعيد عن غشاء البكارة، ولا يتأثر الغشاء بدون إيلاج، فلا داعي للقلق.

أعاني من الم شديد في الطرف الايسر من الرئس عندما أصل مرحلة ما قبل القذف و عند
القذف و يستمر الالم لما بعد القذف حوالي الساعه .. يبدا الالم من العين و حتى
مؤخرة الرئس

هل تشعر بتأنيب الضمير أيضاً، أو تشعر بهبوط ضغط الدم!! وربما حفقان في القلب!!!
الآلام التي تشو منها عادية وغليك تحسين لياقتك البدنية وستتحسن بالتدريج

