#  انحلال الدم

هو تَخَرُّب أو تحطم الكُرَيَّاتِ الحُمُر مع تحرر الهيموجلوبين منها وظهوره في
البِلازما، ويسمى أيضاً بانْحِلاَل الكُرَيَّاتِ الحُمْر. إنّ خير ما نبدأ به شرح
هذا المرض هو أن نذكر قاعدة لاندستينز Landsteiner's Rule التي تقول : لا يجتمع
في الحالات العادية الضد والمستضد المقابل له في دم شخص سليم. و لنضرب على ذلك
الأمثلة الثلاثة الآتية: 1- شخص زمرته (A) (أي تحمل كرياته الحمر المستضد A)،
فإنّ مصل هذا الإنسان لا يمكن أن يحتوي على الضد المقابل له وهو Anti – A. 2- شخص
موجب للعامل Rho (D) (أي تحمل كرياته الحمر المستضد D)، فإنّ مصله لا يمكن أن
يحتوي على الضد المقابل له وهو Anti – D. 3- شخص تحمل كرياته الحمر المستضد Kell
(K)، فإنّ مصله لا يمكن أن يحتوي على الضد المقابل لهذا المستضد وهو Anti – K.
أمّا في بعض الحالات المرضية فقد يجتمع الضد مع مستضده، وينتج عن ذلك أمراض
مختلفة تسمّى بصورة عامة فاقات الدم الانحلالية المكتسبة. وما انحلال الدم عند
الوليد إلاّ نوع واحد منها وهو ما سنشرحه في فصلها هذا. يتصف انحلال الدم عند
الوليد بقصر حياة الكريات الحمر بسبب التأثير النوعي للأضداد المناعية التي
ولـّدها بدن الأم الحامل المتحسّسة تجاه مستضد غريب عن جسمها وموجود عند جنينها
وقد مرّ عبر المشيمة إلى دم الجنين والتصق على كرياته الحمر. لذلك يمكن نظرياً أن
يصاب الوليد بانحلال الدم الجنيني في كل حالة تحمل كرياته الحمر مستضداً لا تحمله
كريات والدته. أمّا آلية هذا المرض فتعلـّل بأن هذا المستضد الغريب عن بدن الأم،
والذي ورثه الجنين من أبيه، قد يحسّس بدن الأم بتسرب بعض كرياته الجنين إلى دوران
الوالدة في وقت من أوقات الحمل أو أثناء المخاض، بسبب تمزق المشيمة في سياق
علـّةٍ ما، فيتفاعل جسمها ضده ويولـّد أضداداً مقابلة لهذا المستضد. هذه الأضداد
قد تستطيع عبور المشيمة والالتصاق على سطح الكريات الحمر للجنين فتجعلها حسّاسة،
سريعة الانحلال.

