عندي ضغط في الاذنين حصلت ليا 3 مرات المره الاولي حصل معها دوار استمر ثواني
والمره الثانيه بعدها باسبوعين ضغط فقط وحصلت ليا امس ضغط دون دوار ذهبت للطبيب
اعطاني بيتا سيرك واخذته

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة سبب الطنين قد يكون بسبب التهاب الأذن
الداخلية او التهاب العصب الثامن او وجود ارتشاح ب الاذن الوسطى او تصلب عظمة
الركاب او...

أعاني من لزوجه في اللعاب لدرجه اني اشعر احيانا بالقئ عند محاوله بلع اللعاب او
إخراجه احيانا اخرجه من الخشم عن طريق نثر الخشم كالرشح تماماً ويخرج من الخشم
لعاب لزج جداً

هذآ التهابات حادة فى الحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للالم مع شرب
السوائل الدافئة بكثرة والبعد عن الاتربة والتدخين والسوائل الباردة

امي تعاني من سعال مفرط , بحة الصوت لمدة شهرين ,اللام في المعدة و الظهر و الجهة
اليسرى للبطن, انتفاخ الاثداء مع الام. Ac TPO 610,8 UI/ml TSH 1.18mUI/ml FT4
0.97 pmol/

الافضل مراجعة طبيب غدد صماء

امي تعاني من سعال مفرط , بحة الصوت لمدة شهرين ,اللام في المعدة و الظهر و الجهة
اليسرى للبطن, انتفاخ الاثداء مع الام.Ac TPO 610,8 UI/mlTSH 1.18mUI/mlFT4 0.97
pmol/l

الافضل مراجعة طبيب غدد صماء واجراء تصوير للعنق والغدة الدرقية

ما هو علاج التهاب الاذن .. وهل دواء بيتاسيرك هو علاج ؟؟ امي الها سنه ع هالحال
دوخه وطقطه بالاذن وكل ما نراجع يحكيلنا الطبيب ما راح الالتهاب . عمرها 44 ومع
الحركه بتدوخ ساعدوني

هذا ليس التهاب اغلب الطن هذا دوار وضعة سليم الافضل في معالجته هو حركات تسمى
مناورة ايبلي ادخل على غوغل وتعلمها واعملها لامك. وتنتهي الحالة باذن الله

انا اشعر بلام متقاطع في داخل راسي احس ان دماغي يالمني واسمع صوت داخل اذني
كالفقعات مادا افعل

منذ متى الاعراض؟ اذا جديدة الامور بخير اذا قديمة يجب مراجعة الطبيب

لدي إلتهاب في الاذن الوسطى و الاذن الخارجية تسبب في انتفاخ حول اذني و خروج دم
من اذني هل هذا شي طبيعي

طبعا غير طبيعي ربما لدبك التهاب خارجية او دمل في مجرى السمع

إبني عمره عامين فمه يسيل باللعاب بكثرة من بداية طلوع الاسنان حتى الان كنت اظن
السبب طلوع الاسنان او التهاب اللوزتين او الحلق لكن شفي منهم وفي اخر اللسان
بداية الحلق مادة بيضاء مالحل

غالبا هذا طبيعي

مخاط و التهاب أعلى الخلق و رائحة فم كريمه و انسداد جزئي لإحدى فتوحات الانف

منذ متى ربما التهاب انف وبلعوم انفلونزا

السلآم عليكم / أنا اعانى من آلام في الأذن الشمال مع صعوبه في البلع مع فقدان
الصوت ودوخه مع ارتجاع الأكل والشرب من الانف وعملت اشعه مقطعيه ورنين وكانت
طبعيه ماهو المرض ده

راجع طبيب امراض عصبية

