ظهرة لي حبة راسها اسود على رأس قضيبي من الجهة اليمنى ولها عندي اكثر من شهر
ماذا أفعل؟

إما أن تخرجها بنفسك بالضغط البسيط، أو تراجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم حابه اطمئن اكثر هل فيه حاله نفس حالتي غشاء البكاره موجود لكن يوجد
عندها توسع في المهبل ام انا حاله غريبه ؟ وهل لابد ان اي وحده عندها توسع تكون
فقدت غشاءها ؟

إذا كان الغشاء موجود ، فلا يهم التوسع أما ما ترينه توسع!!

هل يضر جل التخدير الموضعي في المهبل إذا استعمله أثناء الجماع

لايضر ولكن يؤخر القدف

هل صورة دم كاملة تبين مرض الايدز

كلا!! فحص الإيدز بحاجة لفحص خاص!!

عند فحص السائل المنوى ظهر الخلايا القيحية فى السائل 3-2 واخبرونى ان لدية
التهاب, لم افهم هل هذا يدل على اننى مصاب بالتهاب الخصية او البروستاتة !وما هو
نسبة الالتهاب هل هو شديد او بسيط, وانما فحصت السائل المنوى بهدف معرفة مصدر
الالم الذى كنت اشكو منه فى الخصية اليمنى بحيث وصلتنى الى درجة عدم الارتياح , و
بدورى اسألكم ماهو النسبة الطبيعية للخلايا القحطية فى الحالة عدم وجود اية
التهابات, هل هو 0-0 او1-0 او.؟رجاء جوابا مفهوما!.

يمكنك تحديد نوع الجراثيم الموجودة بالزراعة في المختبر. في الحالة العادية
لايكون عناك أي خلايا قيحية. يعني صفر.ولكن يجب العلاج بسرعة.

رأس قضيبي به تشققات شكل خطوط من دون حكة ونقطة بيضاء أيضا بالجانب الأيسرتعطي
ألم صغير وليس يومي هل هو فايروس هربس؟

هذا لا يبدو كهربس ، والهربس اسم يطلق على أمراض فيروسية معينة، تسبب ظهور فقاقيع
والتهاب على الجلد. و ينشأ الحلأ او الهيربس من فيروس الحلأ، ويتصف باندفاعات
حادة ذات...

بعد الإجابة من أكثر من دكتور بانة ليس هناك علاقة بين احتقان البروستاتا وسقوط
الشعر فكيف أن عند الاحتقان يتحول التيستيرون إلى هيدروتستيرون المسبب للصلع ارجو
الرد لأعرف الحقيقة

في مرحلة البلوغ ، التستوستيرون يلعب دورا في الوظيفة الجنسية ، الرغبة الجنسية ،
وفقدان شعر فروة الرأس ، فضلا عن تراكم الدهون في منطقة البطن . الآثار الجانبية
لهرمون...

السلام عليكم ورحمة الله.دكتولا هل يوجد دواء للرجل الذي لديه صفر للحيوانات
المنوية وماهو العلاج وشكرا

يمكن تجربة خزعة من الخصية، فإذا وجدت بعض المنويات، يمكن عمل تلقيح اصطناعي ،
ولعله خير!!

اجد حبة او عدد منهم جانب المهبل في كل قترة واليوم انتفخت الشفرة للمهبل فما
السبب؟

ربما تكون التهابات جلدية ويجب فحصها وتشخيصها جيداً، راجعي اختصاصي نسائية.

الاحتلام متكرر بشكل يومي منذ سنتين لدي، أستيقظ و قد أكلني الوجع أكلاً هل السبب
هو احتقان في الحوض؟ أمارس العادة السرية أحيانا علما انني لم اكن كذلك عندما
بدأت المشكلة. ما الحل

هناك عدة وسائل لعلاج الحالة، ولكنه في الواقع لا يوجد علاج جذري ، كما أنه ليس
هناك حاجة لعلاج، إلا إذا كان هناك صدمة نفسية فيجب علاجها، أو أصبح الاستحلام
متكرراً بحيث...

