ماذا يحدث بعد اخذي لعلاج السيلان ماذا يحدث بالضبط هل تتوقف الالم هل يتوقف
الصديد بعد اخذي للعلاج مباشرة ام يستغرق وقت علماً انني استخدم تابوسين 100
دوكسي سايكلين

بعد تناول المضادات الحيوية تختفي الأعراض، وتختفي الجراثيم. ، ويمكن عمل فحص
للسائل الأبيض مرة أخرى إذا وجد ، أو للبول.راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

انا فتاة عزباء ٢٠ سنه ،رغبتي الجنسية شديده جدا، لدرجة أني أمارس العاده عدة
مرات في اليوم الواحد ، هل هذا طبيعي ؟ و هل سيؤثر ذلك على شكل او حجم المنطقة

لا بد أن هناك ما يسبب لك الإثارة ،يستحسن تجنب الصور والمواضيع المثيرة وممارسة
هوايات أخرى مثل الرياضة والمطالعة وغيرها. العادة لا تؤثر على المنطقة، كما أن
الإفراط...

انا امارس العاده السرية منذ 5 سنوات وانا الان عمري 22 ولدي سرعة القذف الان
توقفت عن العاده السرية وما هي النصائح التى توجها لي لكي استطيع ان اعالج هذة
المرض وماهي الاطعمة المفيدة

عليك مارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، جميع الخضروات والفواكه تفيد في
تقوية الجسم والجنس.

هل تسبب العطور العقم للارجال؟ ,هل من الممكن ان تسبب تحساسات في الجلد؟

لا أسمع بعطور تسبب العقم، ربما هناك سموم خاصة؟؟ ولكن من الممكن أن تسبب بعض
العطور حساسية في الجلد، والحل الأولي هو تجنبها حينئذ.

الكماجرا جل. ارغب بستخدام هذا النوع من مقويات الجنسية هل لهو جيد هل لهو مضار
جنسية

موانع الاستعمال فرط الحساسية لهذا الدواء . استخدامه المتزامن مع أي شكل من
النيترات ( النيتروجلسيرين ،إيزوسوربيد ثنائي النترات ) حيث يزيد من احتمالية
هبوط الضغط ....

اي نوعية من مقويات جنسية جيد التي تساعد الرجل على الانتصاب , ما احسن نوعية ؟

أحسن نوعية هي الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وخاصة في عمرك.

هل الملابس الضيقة تؤثر على الخصوبة ؟؟

لا يمكن البت في ذلك قطعياً، ولكن الأكيد زن اللابس الضيقة تحشر تدفق الدم في
الأعضاء التناسلية، وهذا يؤثر بطريقة أو بأخرى على بناء المنويات أي على الخصوبة،
ولذلك لا...

تشوهات الحيوانات المنوية؟

لأسباب الرئيسية لتشوهات الحيوانات المنوية تشمل ما يلي: العدوى ، ارتفاع في درجة
الحرارة ،استخدام المخدرات غير المشروعة ،استهلاك الكحول ، دوالي الخصية -
تضخم...

هل يمكن الحمل من الخلف ؟ بنت خالي اغتصبت و هي خايفة. مع انها اجتها الدورة
الشهرية منتظمة بس هلا عندها غازات و وتشعر بالم المعدة و القيء و عندها افرازات
بيضاء ؟

لا يمكن الحمل من الشرج، وما دامت الدورة منتظمة فلا داعي للقلق، عليك زيادة
ثقافتك الجنسية آنت وبنت خالك!!

زوجي كثيرا مايشعر بالرغبة في ممارسة الجنس معي ولكنه لا يستطيع و يكون معدل
علاقتنا مرتين او ثلاثة في الشهر ما سبب ذلك هل هو نفسي او جسماني علما واننا نحب
بعضنا واني اقوم بمساعدته و اثارته ويشعر بالرغبة لكن لايسطتيع فاصبح يتفاداني و
يتعمد السفر كثيرا

يجب أن يعاين طبيب. مشاكل الانتصاب ممكن أن تكون مؤشر لغير امراض: السكري ، امراض
في الاوعية الدموية….

