زوجي عنده مرض السكر ..وقع علي قدمه من جهة المشط والقدم وهو يعاني انتفاخا نصحه
الاطباء بعدم تجبير الكسر والراحه وعدم عمل اي مجهود واخذ حقن المضاد الحيوي
..لكنه لم يلتزم تماما وكان يمشي على رجله بدون العكازات ..هل يؤدي الى
الغرغرينا؟

ليس بالضرورة ولكن الصحيح هو الالتزام بنصائح الاطباء لتجنب المضاعفات

زوجتي عمرها اربعين عام يوصل السكر 400 والوزن 65 وتستخدم قلم الانسولين 40 في
الصباح 35 ليلاً فنرجو من اصحاب الخبره ماهو البديل عن الانسولين حيث انها
لاتتحمل وغز الابر في جسمه

النوع الأول من السكرى يعتمد فى علاجه على الأنسولين لأن البنكرياس ما عاد يفرز
أنسولين النوع الثاني من السكرى يعتمد فى علاجه على الأقراص لأن البنكرياس مازال
يفرز...

ارجوا من حضرتكم الرد سريعا علي سوالي اشعر من حوال20يوم بالم حاد في الجانب
الايسر والفخد والساق مرات يزيد واحياننا يخف الا من مده زاد مع العلم اني مصابه
بي السكري من 3سنوات وكان تمام الا من مدة سبع شهور اهملت والمده الماضيه اصيب
الخنصر في قدمي الايسر بجرح تاخر بالالتام ثم بي العسل تم شفاءه الان مداومه علي
رياضه وبديت في برنامج تخفيف لدرجه كبيره الا ان الالم لايزال بي فهل هو من
اسبابه السكر ام مادا ارجوا منكم الرد عليا سريعا فانني متعبةجداجذا

لابد من مراجعة طبيب للكشف ااسريري

عندى سكرمنذشهرين٣١٤كان اعطاني طبيبي الادويةالتاليةغليسفاج1000 ودياميكرون
والكتون100 وبروزياك والفاستات للتنحيف وبروكريبتين للبرلاكتين والان سكري150
ونزلت اربع كيلوهل هذاهوالدواء الصح واحس ببرودجنسي ماهوالسبب من الدواء ام
السكرعمري 28 وطولي165 ووزني89 ارجوالردبسرعةلاني خائفةمن كميةالدواء

بدون شك فان هذه الأدوية جيدة واكبر دليل على ذلك هو نزول مستوى السكر عندك وانصح
بالاستمرار عليها ولكن الملحوظ هو زيادة الوزن ومن المهم جدا انزال الوزن وطالما
ان هناك...

كيف اقلل من مخاطر السكري على عيني علما باني اشعر ان نظري لم يعد كما كان

الحل الوحيد هو ان تحافظي على نسبة السكر طبيعية في الدم هذا هو الحل الوحيد لكل
مضاعفات السكري

زوجي في الأربعين من العمر اكتشف مؤخرا أنه مصاب بالسكري وأحيانا يرتفع وأحيانا
يهبط ماهي طريقة العلاج في هذه الحالة ‘علما بإنه يستخدم أدوية منطمة للسكر،ويتم
قياس مستوى السكر قبل الوجبة وبعدها عن طريق جهاز القياس منزلي،هل طريقته في
العلاج صحيحة؟؟

عند تشخيص السكري، وبدء خطة العلاج يتطلب الأمر بعض الوقت لتحقيق استقرار مستويات
سكر الدم، وذلك بسبب التغييرات التي يدخلها الطبيب على الطعام وأيضاً بسبب
المعالجة...

هل هناك دواء فعال لمشكل الانتصاب عند مرضى السكري

السكري هو مرض يمكن ان يؤثر على كافة انظمة الجسم, خاصة الاوعية الدموية و
الاعصاب الطرفية , و يمكن ان يؤثر على عملية الانتصاب خاصة اذا كان المرض مزمنا,
و لتحسين هذه...

انافي الشهرالتاسع وبكرية ومعي سكر من قبل الحمل بعشرسنين لي ثلاث ايام اسوي
تحليل للسكر ف المنزل وهوغيرمنتظم مرةمرتفع ومرةمنخفض وكان قبل منتظم ولااعلم
ماهو السبب اريد ان اعرف على ماذا يدل ارتفاع وانخفاض السكر لاني سمعت انها
علامةغيرجيدةللحامل في التاسع

لا يوجد دلالة معينة ولكن يجب ضبط السكر طول فترة الحمل وذلك باتباع نظام معتدل
ومتابعة الفحوصات و تعديل الجرعات

يقال ان فاكهه الصبر تحتوي ع ماده تخفض السكر في الدم هل هذا صحيح؟

نعم صحيح ولكن حسب الكمية من الأكل وحسب كمية الصبر فإذا بالشئ القليل من النوعين
ممكن أن يبقى السكر متوازن بالجسم

هل الطحينه السائله مفيده لي مرضى السكري

لا ارى افادة او ضرر من الطحينة

