السلام عليكم . منذ 3 أعوام كنت مريض نفسي كنت مصاب بالكأبة وتعافيت والحمد لله
ولكن مره حاولت إيذاء نفسي في مشرط وقطعت ذراعي واما الأن أعاني من ندبات أخجل
منها هل هناك علاج لها

نعم لها علاج ازالة الندبات عن طريق الجراحة التجميلية وازالتها سهلة جدا ان شاء
الله

عمري ٢٣ عزباء صدري صغير هل هنالك اغذية او فيتامينات استطيع ان اتناولها تساعد
على تكبير الثدي و زيادة حجمه؟

لا يوجد شئ لتكبير الثدي سوى حشوات السليكون.امنه ونتائج ممتازه

عندي مشكله في كبر الثدي بارز رياده مع اني حجمي صغير ومسبب لي احراج ارجو
الاجابه او اي ادويه اوتحاليل اعملها

الحل فقط جراحي الغدد ليست سبب العامل الوراثي له دور كبير

سلام عليكم سمعت بأن زيت الحلبه مفيد لتكبير الثدي لكن هل هو آمن؟وليس هناك اضرار
في المستقبل مشكورين مقدماً

لا يوجد شي لتكبير الثدي افضل من حشوات السليكون امنه ونتائج ممتازه جميع
الكريمات والزيوت كلها وسائل نصب واحتيال لا تسبب ضرر لكنها لا تعطي نتيجه

لدي زائده جلديه على جفني ، هي لاتوذيني ولكن لايعجبني شكلها . كيف يمكنني
ازالتها و هل يبقى لها اثر ؟ وهل ستعود ام لا ؟

اهلا .ازالتها الافضل جراحيا لايبقى لها اثر ولا تعود

السلام عليكم ....اجريت عمليه لشد الجفون وفشلت هل ممكن اجراء عمليه اخرى ؟؟

اهلا.اكيد ممكن اجراء عمليه ثانيه لكن بعد مضي ستة شهور

ماااضرار حقن الدهون الذاتيه للؤجه ؤكم مدتتها

إذا كانت من قبل خبير وباسلوب جد معقم فجيدة وقد تطول من سنة الى اكثر

اريد علاج اللترهل الجسم ارجو المساعده

إذا كان ترهل الجسم ناتج عن فقدان شديد للوزن فلا توجد حلول سوي قص الجلد المترهل
بعمليات شد البطن و الظهر و شد الصدر و شد الذراعين و الساقين و يمكن إجراء
الجراحة علي...

كيف بامكانى ان اصغر حجم المؤخره فهى كبيره جدا و منظرها غير طبيعى ؟؟

افضل وسيلة هي عن طريق شفط الدهون بمنطقة المؤخرة

انا اشعر بانى شاذ و عندى كبر المؤخره و اخاف من الجيش ولا امارس حياتى طبيعيه و
اخجل ان امشى ف الطريق بسبب كبر المؤخره ارجوكم ساعدونى

عن طريق شفط الدهون بالإمكان تصغير حجم المؤخرة الي درجة كبيرة و بعد العملية
ينبغي ممارسة الرياضة و كذلك خفض الوزن عن طريق التحكم بالأكل بالدايت

