حاجه تكون فعاله للتسلخات ؟؟

استخدمي بي بنثين بلاس كريم 3 مرات يوميا

السلام عليكم انا للاسف امارس العادة السرية ومنذ يومين مارستها حوالي 5 مرات في
نفس اليوم ,, والبارحة لاحظت جفاف غريب عند الخصيتين ( الكيس الذي بيه الخصيتين )
ضننت ان الامر عادي وسيزول في اليوم الثاني ولكن لازال الامر كما هو ,, سؤالي
ماهو هذا الجفاف ؟؟ هل هو امر طبيعي ؟؟ وماهو العلاج او الخطوات المطلوبة لتفاديه
مستقبلاً ؟؟ اتمنى ان تكون الاجابة بأسرع وقت ممكن والسلام عليكم

هذا الجفاف ليس له أية علاقة بالعادة السرية ،يمكنك استخدام مرطب جيد مثل
جليسوليد ونده الصفن مرتين يوميا.

كيف يمكن التداوي من الثآليل التي تظهر على الوجه دون تدخل جراحي ؟

الثآليل الجلدية وهي عبارة عن مرض فيروسي ونلجأ إلى معالجته بالليزر وهي من أنجح
الوسائل والعلاج بالليزر من الوسائل الآمنة والفعالة- واستخدام المستحضرات
المقشرة...

السلام عليك لدي مشكله في جسمي الا وهي الترهل من كثر مأسمن وأنحف ترهل جسمي كيف
استطيع ان اجعله يعود لطبيعته ويشتد مع العلم بااني ابلغ من العمر22 كما ان
المؤخره جدا مترهله هل من تمرين لشدها وأذا كان هناك تمرين ارجو شرح طريقته لي
وشكرا

قناع لشد لشد البشرة : توضع حبة كوسا وحبة خيار مع ملعقتين عسل نحل في الخلاط
لمدة دقائق حتى يتم خلطها جيداً ثم يتم أخذ هذا الخليط ووضعه على البشرة لمدة نصف
ساعة ثم يتم...

السلام عليكم عمري 21 سنه بشرتي عاديه و لا مره عانيت من مشكله الحبوب وجهي صافي
مؤخرا بدآت تضهر في خدي حبوب صغيره جدا لا تؤلمني وظهرت في جبيني حبوب مختلفه
الحجم عددها خمسه و هي حمراء و مؤلمه وتؤلمني اكتر عندما اضغط عليها ما سببها ؟و
كيف ازيلها ؟

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

عندي اثار حبوب في خدودي وصفتلي الدكتورة كبسولات دوكسيدار وكريم اوبتمال .. صرلي
تقريبا اسبوع بستخدم الادويه وصار محل الاثار لون احمر فاتح وتقشير كتير ..هيك
عادي الوضع استمر بالعلاج ... وايش استخدم لعلاج هاد الاحمرار

العلاجات المذكورة صحيحه و هذا الكريم هو عبارة عن فيتامين أ وهو مقشر موضعي بسيط
وينصح بوضعه مساء لتجنب تعرض الشمس ووضع كميه جدا بسيطة على الاماكن المصابة اما
ان كان...

انا امراه عمري ٢٨ مَاذَا اضع لوجهي كل يوم لتقليل ظهرر التجاعيد وعلامات
الشيخوخه وايضا يرطب ويغذي الوجه

يستخدم صابون غنى بالدهون لغسيل الوجه مع ماء فاتر ليس ماء ابار وضع كريم واقى
للشمس نهارا بمعامل حماية يتناسب مع درجة لون البشرة وكريم ترطيب ليلا . ازالة
طبقة الخلايا...

ماالاطعمة التي تخفف من انتاج مادة الميلانين في الجسم

الحمضيات جميعها لأنها غنية بفيتامين سي كذالك البندورة لأنها ايضا غنية بفيتامين
سي وكل الأطعمة الت تحتوي فيتامين سي بنسبة عالية

هل صابون الكبريت يجفف البشره؟ افضل ترطيب للبشره الدهنيه ( حب شباب ) و عدد مرات
استخدامها

صابون الكبريت تستخدم للبشرة الدهنية حيث يساعد علىتقليل الإفرازات الدهنية وافضل
مرطب للبشرة الدهنية هو كريم نضارة البشرة وانوثتها متوفر في فلسطين

السلام عليكم عندي حكه خفيفه في المنطقة الحساسه من الخارج وظهور بقع بيضاء أشبه
بالقشور ماهو تشخيص الحاله وماهو العلاج اللازم

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا واذا بقيت القشور او عادت تواصلي معي

