هل ظهور العروق فى القضيب دلاله على ضعفه ؟ وهل تؤدى ممارسة العادة السرية الى
ظهور تلك العرق ؟ وكيف يمكن أن تختفى هذة العروق وكبف يتم ذلك ؟

ظهور العروق حاله ليست مرضيه بل على العكس تماما لا داعي لاختفائها......

عمري 19 سنة اشعر بارغبة ملحة في التبول نتيجة عادة حبس المني اثناء العادة
السرية لما دهبت عند الطبيب قال لي هناك التهاب في البروستاتا . هل حبس المني
يؤدي الى الالتهاب او الاحتقان و ما الفرق بين احتقان البروستاتا و تضخمها الان
اتناول urispas , doxican

السبب المسبب للالتهابات..هو سبب ميكروبي او فطري اما الاحتقان فهو امر مختلف
تماما ولا علاقه للميكروبات به وفعلا فان حبس المني قد يكون احد اسبابه اترك هذه
العاده...

السلام عليكم انا عمري ٣٠ عام ومتزوج قبل ١٠ أشهر وانا عملت فحص المني وكان كل شي
طبيعي ولكن أعاني من القذف حيث يخرج السائل المنوي ولكن لا يوجد قذف هل يؤثر على
الحمل وكمية السائل جيده وحركة ٥٨٪ جيده وزوجتي ايضا عملت فحوصات لم يظهر لديها
اي شي

تقصد بأن السائل المنوي يخرج ولكن ضعيف التدفق ..إذا كان هذا هو السؤال فالجواب
ممكن أن يتم الحمل حتي في حالة القذف الضعيف .. حركة الحيوانات المنويه لا بأس
بها

ماهو علاج فطريات القضيب ؟

علاج الفطريات ...علاج معروف عند جموع الاطباء راجع اختصاصي المسالك البوليه

هل يمكن استخدام هذا الدواء بعد عملية دوالي الخصية وما مدى
فعاليتهCoEnzyme+L-Carnitine

تعطى هذه التركيبة في الغالب لتحسين حركة الحيوانات المنوية سواء بعد عملية
الدوالي او من غيرها . فلا مشكلة

العمر20 لا ادخن ولا اشرب يوجد لدي حبة قديمة ملتصقة بالخصية اليسرى كنت كل يوم
احسها لمدة شهر تقريبا و فجأة اختفت او ربما تغير مكانها الى تحت البربخ هي كانت
باعلى الخصية عليسار

افضل فحص سريرى مع اخصائى البوليه

ماهو سبب جفاف الوجه والراس مع العلم شرب كميات كثيره من الماء وهل املاح الكلى
لها تاثير على عدم توزيع الماء على كافه اعضاء الجسم وما الدواء المناسب ليتم
توزيع الماء المناسب

جفاف الجلد والراس لا علاقه له بتوزيع المياه على كافة اعضاء الجسم....اذ انه
يعتمد على نوعية وتكوين جلد الانسان وعى وجود الغدد العرقيه والدهنيه في تكوين
الجلد.........يوجد...

لون البول مثل الشاى بعد بذل مجهود مثل الجرى وكره القدم مع حكه والم اسفل الضلوع
فى الجهه اليمنى متجها للوسط والشعور بالقئ

اعمل تحليل بول ومزرعة لان البول بلون الشاي عير مقبول

اعاني من احتقان بروستلتا وعملت تحليل مفيش صديد الاعراض عدم اشعور بتفريغ
المثانة وتأخر نزول البول وضعفة اتنتصاب طوال النوم واحيانا احتلام واخذت بيبون
معملش حاجة ولا بروستانورم

ابتعد عن المثيرات الجنسيه مارس الرياضه الجسدية حافظ على غذائك الصحي والمتوازن
والبعيد عن التباول والمشروبات الكحولية والغازية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا عملت عملية دوالي بالخصية اليسرى قبل سنة
ونص ..هل لعب رياضة بناء الاجسام تؤثر على دوالي الخصية وهل يمكن ان ترجع لي
المشكلة وشكرا

الرياضه لا تؤثر ومن النادر جدا ان ترجع الدوالي

