عندما افتح فكي السفلي لاخره تحدث حركه غيربه حيث ان فكي السفلي غير منتظم مع فكي
العلوي فاسناني الاماميه لا تنطبق مع الاسنان التي تقابلها في الفك السفلي و
ايضاً عند وضع يدي على المفصل الفكي غند فتح الفم يتحرك احدهم قبل الاخر و قد
يؤلمني عند مضغ الطعام

هناك مشكلة في مفصل الفك عليك مراجعة أخصائي جراحة وجه وفكين

خلعت ضرس طاحن بالفك السفلي قبل الأخير من ٤ ايام ويوجد الم شديد عن لمس اللثة
مكان الضرس من الخارج مع تغير لونها لون باهت علما لا يوجد الم مكان الضرس داخل
اللثة هل هذا مؤشر للسرطان

أخي الكريم ما تشعر بة هو عادي لا تخاف

عندي طفله عمرها 7 سنوات ولم تبدل أسنانها اللبنية لحد الآن ما هو السبب

لم تتأخر بعد معظم الأطفال حاليا تتأخر أسنانهم في البزوغ يجب التوقف عن تناول
الأطعمة الطرية وتناول الجزر و...

تناولت آي بروفين ٤٠٠ جرام وبعدها بساعه تناولتها كذلك من شدة الم الضرس (وجود
خراج) هل يضر اذا تناولت في اليوم ٤اقراص من اي بروفين ٤٠٠جرام

الف سلامة 4 اقراص يويما بين كل قرص 6 ساعات ممكن طبعا لكن زي ما زميلنا العزيز
قال لابد من مراجعة الطبيب للعلاج اللازم

اسناني تؤلمني بشده اريد حل سريع ارجوكم

مسكن بروفين حبيبات600(ديكلوفيناك صوديوم)واعمل مضمضه ماء دافئ بملح واغسل اسنان
واخرج بقايا الطعام من اي حفرة بالأسنان حتي يدون معجون. الف لاباس

ذهبت الى طبيبة الاسنان لاقلع سني و اعطتني بنج و لكنه لم يؤثر علي . لماذا؟؟؟؟

على الاغلب لان الطبيب لم يتمكن من حقن المخدر بالطريقة و المكان الصحيحين

السلام عليكم و رحمت الله (يخرج من فمي شيء اصفر اللون و ادني تؤلمني كثيرا حتى
اللوزتين و اريد ان اعرف ماهو العلاج لهدا الشئ الدي يخرج من فمي ) وشكرا لكم
جزيلا

إذا كان الشيء الأصفر سائل فعلى الأغلب هو صديد و بالتالي لديك حالة تواج حول أحد
أضراس العقل و يجب فحص الحالة عند طبيب الأسنان للتأكد من ذلك أو تحويل الحالة
لطبيب أذن...

هل من الممكن ان اعمل تقويم دون خلع بعض الاسنان؟

يعتمد على حسب الحالة ... والنتيجة التي تريدها .. في حال تقدم احد الفكين بشكل
كبير يلزم الخلع للتقليل من تقدم الاسنان طبيب التقويم هو من يقرر اللازم

لدي خوف من سحب العصب للسن فقد سمعت انه مؤلم كيف استطيع ان لا اشعر به ف خوفي
يقلقني جدااا

لا يتم سحب العصب بدون تخدير

السلام عليكم انا حامل بالشهر الرابع متى اقدر ازور طبيب الأسنان وهل إبرة تخدير
الأسنان مضره بالجنين وشكرا

لا مانع من زيارتك لطبيب الاسنان خاصة إذا كان الحمل مستقرا و اكثر الاشهر امانا
للام و الجنين هي خلال الشهور الثلاث الوسطى (الرابع و الخامس و السادس) .... و
ليس هناك خطر...

