هل يمكن لدكتور اخصائى جهاز هضمى وكلى معرفه اذا كان لدى التهابات او احتقان فى
البروستاتا ام يجب اخصائى مسالك بوليه

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته طبعا يمكنه ولكن من الأفضل مراجعة أصحاب
الاختصاص في المسالك البولية.

يطلع كدمات فى جسمى ويبقى الاثر ارجو مساعدتى

من الضروري مراجعة طبيب باطني وامراض الدم

ما هو العلاج للحمى لشاب في ال 20 سنة

للحمى اسباب يمكن تناول دواء الاسبرين 500 واحدو كل 6 ساعات او البراسيتامول 500
قرص كل 6 ساعات لمدة يةوم فإن لم تحصل الإستجابة الفحص الطبي ضروري

يجيني الم ب راسي وكمان ادوخ فما سببه ؟! مع العلم انه يرافقني طوال الاسبوع

يجيب اجراء مراقبة للتوتر الشرياني والسكر الدموي واجرائ فحص عصبي

انا اشكو من تقل بالراس و ذهبت الى الدكتور و وصف لي citoles و قرأت الورقة و
عرفت بانه لا يجب ان يؤخذ مع عدة ادوية انا آخذ بعضها فماذا تنصحوني ؟ هل اتناوله
؟؟؟؟

السلام عليكم .. انصحك بالعودة الى الطبيب الذي وصف لك الدواء واخباره بالادوية
الاخرى التي تتناولها حتى يعطيك العلاج المناسب

سلام عليكم ما اسباب الدوخئ وعدم الاتزان وهل له علاقه بفقر الدم

هنالك اسباب كثيرة تسبب عدم الاتزان منها المرتبطه بفقر الدم والنحول ونقص
فالمعادن والفيتامينات الضرورة للجسم وايضا التهابات مثل التهاب الاذن الداخلية
.. ويفضل...

لدي حمى البحر المتوسط واخذ كولشيسين من خمس سنين مع ذلك تتكرر نوبة شديدة كل شهر
مالحل؟ولدي فقر دم شديد هل سببه الحمى؟وما مخاطر المرض والدواء و خاصة على الكلى.

المرض بحد ذاته لا يسبب فقر دم ولكن ..تاثير المرض على ظيفة الكلى قد يؤدي بشكل
ثانوي إلى الغصابة بفقر الدم...حمى البحر المتوسط إذا لم تعالج تؤدي إلى الفشل
الكلوي ولكن...

لدي سيلان انفي مع صداع متفاوت ومتذبذب وشعور عام بالارهاق افيدوني جزاكم الله
خيرا

ممكن ان يكون السبب تهيج او التهاب الجيوب الانفية حاول الاستعانة باخصائي حنجرة
انف -اذن -

دخلت في رجلي شظايا زجاج مند اسبوع ولم تخرج اخدت مضاد حيوي شفي الجرح لكنها
مازالت عالقة وتغير المكان.استطيع المشي ولا يظهر اي التهاب فقط احس بالم الوخز

ما دمت تعاني من الام فيجب عليك مراجعه طبيب جراح لازاله هذه الاجسام الغريبه
الباقيه في الجسم

عضتني قطة في إصبعي منذ حوالي أكثر من أسبوعين وقبل يومين بدأ ينتفخ مكان العضة
والأمس بدأت أشعر بانتفاخ الاصبع الثاني واليوم زاد الانتفاخ وزادت الحكة بشكل
رهيب

أنت بحاجة تحليل توكسوبلازما ومتابعة مع طبيب لأخذ المضاد الحيوي ومضادات
الإلتهاب الازمة

