أنا شاب عمري ١٧ سنة .. أعاني من مشكلة في الشفة السفلى .. فهي منتفخة قليلا و
لونها يميل إلى زهري و أعاني من التشقق

حسب ما وصفت فانه من الضرورى اجراء الفحص السريرى لمعرفة السبب وعلاجه

لدي بقعة بيضاء صغيرة في اللثة السفلية تؤلمني فقط عند الضغط عليها تكاد لا تلاحظ
لكن عند لمسها تسبب لي الم خفيف ...؟

لطفا انه من الضرورى التفريق بين التهاب اللثه او التهاب السن الذى يسبب عادة
خراج لذا ننصح بزيارة عيادة طبيب الاسنان للتشخبص واحيانا التصوير بالاشعه...

عندما اصحو في الصباح احس بوجود دم في حلقي وعندما امضمض فمي واخراج مافي الحلق
واخراج اللعاب يخرج الدم معه

تحتاج الى فحص سريرى وفحوصات مخبريه

لساني فيه سواد شديد في علاج يشيل سواد

من الممكن ازالة السواد الموجود على اللسان وذلك بازالة السبب او المسبب

هل ظهور اللثه اثناء الضحك لها علاج؟ وهل بواسطة العلاج يمكن التخلص منها نهائيا؟
وهل العلاج بواسطه عمليه جراحيه؟ ارجو الإيضاح

ننصح بمراجعة طبيب اسنان مختص فى اللثه ومن الممكن ان تكون اللثه طبيعيه ومن ان
تكون مرضيه تحتاج الى تداخل جراحى من قيل طبيب اللثه

أشكو من وجود مادة بيضاء على لسانى فأقوم بازالتها بواسطة اسنانى ولكنها تعود مرة
ثانية أفيدونى هل هذا مرض والعياذ بالله ام انها حالة بسيطة يمكن معالجتها مع ذكر
اسم العلاج

غالبا ما تكون الطبقه البيضاء التى تظهر فوق اللسان فطريات لذا ننصح بمعرفة السبب
اما ان يكون من الاسنان واللثه وتاثرهما من ناحية حاجتهما الاكثر ...

هل هذا يعتبر بياض اللسان ؟ مارأيك في التحاليل بعد 16 يوم علما لم يكن لدي
ارتفاع سكر وانخفض وزني كثيرا واصبحت قلقا جدا ومنهار
http://img11.hostingpics.net/pics/114594IMG2848.jpg

السؤال غير واضح

مايقارب عقدين من الزمن وانا اشكوا من رائحة الفم الكريهه التي تخرج من الداخل
وستخدمة انواع العلاجات الباهضة الثمن ولم تنتهي الى الان فارجوا الجواب على
الحالة التي اعني منها ولكم الشكر

ننصح باجراء فحوصات شامله للاسنان واللثه وصور اشعه كذلك التنسيق مع الطب العام
والباطنيه واجراء الفحوصات اللازمه

تقرحات في اللسان وفي تجويف الفم والحلق ولسان المزمار

ان ظهور تقرحات على اللسان او فى الفم غالبا ما يكون لها اسباب اما موضعيه او
اسباب عامه واذا كانت الاسباب موضعيه تعزى الى 1- وجود حفر في الاسنان نتيجه وجود
مرض...

اسهال شديد معا رائحه كريه من الانف والفم ماهو السبب والعلاج؟

من الضرورى اجراء فحوصات مخبريه

