اعاني من كبد دهني وارتفاع في انزيمات الكبد ماهو العلاج علمآ بأني مريض سكر
وعمري 42 سنه وشكرآ

الدهون بالكبد تتناسب طرديا مع زيادة وزن الانسان وتراكم الدهون بجسمه وهي تتوضع
بين الخلايا الكبدية وهي عادة غير مؤذية الا اذا تراكمت بشكل كبير الأمر المشاهد
في...

ما هي أسباب ارتفاع البوليريبين في الدم وما هي النسب الطبيعيه

البيليروبين هو 1 ملغ%مل مباشر اكثر من النصف قليلا والباقي غير مباشر يتكون
البيليروبين من غلوبين الكريات الحمر الميتة يرتفع غير المباشر بأمراض الدم
الانحلالية وبعض...

مرحبا انا مصاب بفيروس بي اجريت تحليل pcr طلعت نسبة الفيروس 20000 وبعد بسبعة
اشهر اعدت التحليل طلع 50000 مع العلم كافة تحلبل الكبد مع الصور طبيعيه. اطلب
المساعده وشكرا

من التحاليل الفيروس في نشاط وهذا يتطلب علاج عليك بالتوجه لطبيب يكتب لك العلاج

يااخوان انا اعاني من الجرثومة المعدة والان من غثيان طوال اليوم والام شديده
اسفل البطن عملت منظار للمعده فقالو ان المعده ملتهبه واخذت علاج الجرثومه
المضادات وباريت ومالحل شكرا

الجرثومة المعديه من الجرثومات بطيئة النمو والتي تم اكتشافها بالصدفه وتتسب في
التهابات جدار المعدة ويتم اكتشافها عند المريض بعمل تحليل براز (H.Pylori stool
antigen) او زراعة...

لقد اجريت عملية الفتق منذ ٧ اشهر ولكن لا يزال في وجع بلبضن ماذا افعل

اتصل بالدكتور الذى عمل لك العمليه

ماهو سبب وجود النفخة والغازات في البطن

تتعدد العوامل المُسببة لانتفاخ البطن ومنها : \- تناول الأطعمة التي تحفز تكون
الغازات المعوية كتلك التي تحتوي على كميات كبيرة من الألياف او شرب المُصابين
بعدم احتمال...

أعاني من القولون العصبي ودائما اشعر بالانتفاخ والتوتر والقلق وعندما ذهبت لطبيب
الباطنية وصف لي دواء librax حبتين في اليوم لمدة خمسة ايام وبعد أن أخذت الدواء
شعرت بتحسن و راحة كبيره هل استطيع ان استعمل الدواء لفترة طويلة أو عند اللزوم
وكيف ؟

اخي الكريم متلازمة الكولون العصبي عي مشكلة مزمنة وتتطلب ابتعاد عن العوامل
المنبهة للكولونات واي دواء يؤخذ لفترة طويلة سوف يودي لظهور اثار جانبية انصحك
باستخدامها...

انا مريضة بالكلى و الكرياتينين عندي 4 و اليوريا 87 و اخد في حقن الهيمواوجين
اسبوعيا و السلسيبت مرتين في اليوم هل يوجد علاج اخر لاتخفاض الكرياتينين وشكرا

نوع العلاج في حالة الفشل الكلوي يعتمد على سبب الفشل. كونك تأخذي علاج السليسيبت
فإن السبب هو التهاب مناعي في الكلى والذي منه عدة انواع. الاجابه هنا تعتمد
علىنوع...

ما هو علاج التهاب الكبد الوبائي؟؟

يعتمد علي نوع الفيروس .. بعض فيروسات الكبد الوبائي لا تحتاج علاج مثل فيروس ال
A و E

عندى الم فى الجانب الايمن عند الجلوس او الانحناء الى الامام يعنى بيكون فى الم
عند حركات معينة والالم فى الجانب الايمن عند البطن

انصح بمراجعة الطبيب للفحص. مهم الفحص السريري و الالتراساوند و ربما غيرها
للتاكد من عدم وجود تضخم في الكبد او الكلى مثلا او امور غيرها

