سلام كيف ازيد وزني بطرق طبيعيةخاصة في منطقة الاكتاف والصدر مع العلم اني اجريت
تحاليل الدم ولا اعاني من اي مرض فانا بحاجة لي هته الزيادة في اقرب وقت؟؟؟

تناول طعام بشكل كاف ومنظم و الانتساب لنادي رياضي لان الرياضة الوحيدة القادرة
على نحت الجسم و اعظائه الشكل المناسب مع الحرص على تناول الغذاء دون حذف اي وجبة

هل إستخدام فيتامين بيريدوكسين 40 يسبب زيادة في الوزن عند استخدامه بعد وجبة
الغداء مثلاً ؟ كيف استخدمه بحيث لايؤثر في زيادة الوزن لدي ؟..

ليس له تاثير كبير على زيادة الوزن

مرحبا ... هل استطيع تناول حبوب ديالون 500 لانقاص وزني . وزني 49 و طولي 150
ولكني عجزت عن انقاصه باي نظام غذائي

لا خبرة لي بخصوص هذا الدواء , ينصح استشارة اخصائي تغذية والتركيز على الرياضة
وخاصة السباحة والمشي وعدم الاكل متأخرا في المساء

مرحبا ... هل يجوز تناول اقراص ديالون للتنحيف ؟ مع انه وزني فقط 49 كيلو وارغب
بخسارة 3 كيلو ؟

جميع ادوية التخسيس مضره اتبعي نظام غذائي صحي افضل

اريد المتابعة مع دكتور تخسيس متخصص هنا على الموقع ممكن؟

يمكنك التواصل مع اي من اخصائيي التغذية والذين يجيبون على الاسئلة , ولدى الموقع
اسمائهم وهواتفهم

مرحبا. ممكن تعريف للكشف السريري الخاص بالحالة التغذوية مع اهم النقاط التي يجب
ان يراها اخصائي التغذية ؟

الكشف السريري عند اخصائي التغذية هي معرفة عمر المريض ,طوله ووزنه والسؤال عن
طبيعة نشاطه الرياضي او عمله لاحتساب ما يحتاج من سعرات حرارية , محيط خصره
والعادات...

لي سنه وانا احاول نقص وزني .. استخدمت جميع الطرق تخفيف أكل ورياضة - ريجيم
ورياضة - بدون اكل - حبوب زينكال - حبوب اساي بيري .. تعبت جدا ماذا افعل ؟؟
لاينقص وزني نهائيا بل احيان يزيد 2الى3 كيلو .. حاليا استخدم حبوب حل الأكل
المسهلة لم اجد حل آخر

ربما ينفعك بعض تمارين التأمل واليوغا!! وعدم الأكل أو قلته هو الحل الأمثل. كما
يمكنك مراجعة اختصاصي غدد صماء وعمل تحليل للهرمونات!

السلام عليكم عمري ٣٣ سنة الحمد لله صحتي جيده لكني اعاني من ضعف البنية والحمد
لله اكل الوجبات بانتظام ماهي اسرع طريقة لزيادة الوزن والبنية

الانتساب لنادي رياضي هو الحل الامثل و خاصة ان الصحة جيدة

هل خليط الكمون والقرفه والجنزبيل يساعدو علي التخسيس وان كان صحيح فكيفه
استخدامهم يغلون مع بعضهم علي النار ام ماذا ؟ وشكرا

تبين الدراسات ان الزنجبيل قد يساد في زيادة معدل الاستقلاب لكن لا دليل على ان
مزج هذه الاعشاب له نفس التاثير. بشكل عام القرفة تنزل مستوى السكر في الدم و
الكمون...

اريد وصفه طبيه لزيادة الوزن؟

تنظيم الوجبات والتركيز على الاغذيه الغنيه بالسعرات الحراريه

