طريقه علاج الشخير في النوم

اولا الرياضة والتنحيف ثم فحص الانف واجراء تصنيع اللهاة والبلعوم وشراع الحنك

السلام عليكم هل أقراص سيلجون للسعال تؤخذ بعد الأكل؟و هل هناك علاج للسعال الجاف
أفضل منها؟

و عليكم السلام.. ارجو ارسال الإسم العلمي للدواء. و يجب زيارة الطبيب لمعرفه
اسباب السعال و اعطاء العلاج المناسب. تبدء بزيارة طبيب الباطني.

سلام عليكم ابغا حل وعلاج لاتهاب الحلق الم عند البلع السعال الحرارة (حمى)
افيدوني جزاكم الله خير

استخدم ابر سيفاترياكسون وامبيسيلين وفلاجيل واشرب الزعتر مع الزنجبيل والقرفة

اعاني دائما من التهاب بالجيوب الانفيه والرشح وانسداد الجه اليسري من الانف بسبب
الذكام

انسداد جهة واحدة يستدعي اجراء تنظير لللانف الرجاء مراجعة اي طبيب واجراء منظار
قد يكون انحراف وتيرة او كتلة سادة او بوليب انفي غاري اجري تنظير والله الشافي ا
د محمد...

اعاني من بلغم متكتل احيانا لونه بني .واحيان ابيض غير متكتل. عندي التهاب
فالجيوب الاتفيه اليمنى وسماكة في غشاءالانف الايسر . اخذت حبوب Ezolvin ولم
ينقطع البلغم .مالحل وشكرا

استخدم البرومهيكسين او اومبراكسول او كاربوتسيستين + ليفوفلوكساسين + بخاخ
بودوزونايد انفي + غسولات انفية بماء وملح

يادكتور انا احس لما ابلع مثل اللقمة الصغيره في الحلق وتختفى وقت الاكل وهاذي
العراض تجيني بين فتره وفتره وش تنصحني واذا فيه علاج ياليت تفيدني وشكرا

هذا غالبا تشنج عصبي عضلي اذا كانت نتائج التنظير للحنجرة والبلعوم طبيعية تماما
انصحك باستخدام الاموبرازول في حال عدم الاستجابة غابوبنتين والله الشافي

هل هناك علاقة بين الاذن و الاسنان؟ و هل هناك علاقة بين تسوس الاسنان و ضعف
السمع؟

يوجد علاقة بين الاسنان والاذن من ناحية الالم ولكن نقص السمع لاعلاقة له
بالاسنان انما قد يحصل بشكل نادر باصابة المفصل الفكي الصدغي والله الشافي ا د
محمد سامر...

علاج السعال للحوامل

مركبات السعتر والبلاب

انا كل يوم لما أصحى من النوم أجد دم بأنفي أغسل و أستنثر يخرج دم مكور علما أنو
من قبل كنت اشكي من الجيوب الأنفية و الطبيب قالي لزملك عملية تصحيح انفي مكسور
من قبل أرجو الإ جابة

غالبا نتيجة الاستجفاف واصتدام الهواء بالحاجز الانفي استخدم مرهم عيني وقطر زيت
بالانف وان لم يختفي الدم راجع الطبيب للجراحة والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

اشعر بالصعوبة فى التنفس واواجة مشكلة فى انسداد انفى مع العلم اننى حامل فى
الشهر التانى والوضع يسوء اكثر اريد اسم دواء لا يؤثر ع الحمل

بخاخ انفي يحوي بودوزونايد حصرا مع غسولات بماء وملح

