من وقت الى اخر اشعر بضيق فى التنفس ياتى من ناحية القولون و اقوم بأخذ زينتاك
ولاكن ارتاح قليلا ثم اشعر بلتعب مره اخره

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عند التهاب قولون ومسبب لي انتفاخ وتغمير ومؤثر في شعري ويسبب لي تعب شديد

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

أسأل عن خطورة النزيف الهضمي السفلي لأن الطبيب بعد الفحص شخص حالتي بواسير عن
إمساك اعاني منه هل يمكن أن يكون من القولون و ما خطورته شكرا

يجب علاج الامساك لانها تساعد على النزيف من البواسير لذا ، يجب تغيير نظام طعامك
والاعتماد كثيرا على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار وايضا الفاكهة ويجب
الاكثار...

لدي جرثومة الهيلكوباكتر والدكتور وصف لي علاج ( nexium/esmoprazole ,
/amoxicillen klaricare/clarithromycin , amoxicare ) هل هذه الادويه مفيده ؟ وهل
اذا التزمت بشرب الزنجبيل يقضي عليها او تناول الثوم والعسل ؟

الزنجبيل و الثوم و العسل لن يقضي على الجرثومة. الاهم هو استعمال الادوية
المذكورة في السؤال و اعادة الفحص بعد انتهاء العلاج

اعاني من الم في البطن الجهة اليسرى ويمتد الى فوق السرة مع النبض الدائم واحساس
بالعياء وافراز للعاب خصوصا في الصباح وجود بواسير وحكة ودخول يومي لقضاء الحاجة
مرة الى ثلاث مرات

لا يجب اهمال البواسير وهذا يتطلب الذهاب الى الطبيب الجراح للفحص السريري
ولتقييم الوضع ووضع العلاج المناسب ومن الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
وعلاجها اذا...

الغثيان والتقيؤ والامتلاء وفحوصات سليم و وتنظير سليم والادوية لم تنفع ما سبب ؟

"القىء والشعور بالغثيان لا يعتبران مرضا بحد ذاتهما، لأنهما أعراض تشير لوجود
مرض ما، وهناك العديد من الأسباب للوصول إلى مرحلة الغثيان والقىء، منها وجود
التهابات...

يوجد عندي غثيان من قبل أسبوعين من غير تقيء للعلم يوجد لدي فتحه في المعدة
هيرنيه وضغط دم مرتفع

اسباب الغثيان عديدة منها التهابات او قرحة في المعدة او الاثني عشر او التهابات
او حصى في المرارة ا التهابات في البنكرياس او مشاكل في الدماغ او الاذن الداخلية
او...

امي تعاني من عسر ف الهضم والامساك وسرعة امتلاء المعدة لساعات

يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية وابلاغي بالنتيجة وابدأ بتغيير عادتك في الطعام
واعتمد على الالياف مثل الخضار والفاكهة يجب تناول السلطة وكمية مهمة يومياً
يجب...

ماسبب الغثيان ودورا بعد الاكل وشرب الماء مباشره مع العلم اثنى شربي للماء يزداد
الدور واسفل راسي احس هو منتج الدوار والم خفيفوبعد مضي ساعه احس با عدم الاتزن
ورجفه في جسمي كل

هناك أسباب عديدة، عليكم بمراجعة كل واحد منها، لمعرفة سبب معاناتكم التهاب
المعدة الحاد، -التسمم الغذائي -التدخين.أدوية مضادات-قرحة المعدة. استرجاع
العصارة الهضمية...

منذ خمس سنوات قمت بعمل منظار واتضح ان عندي قرح بالمعدة اعطاني الدكتور هذه
الادوية : GAROPRIDE , Mucosta , Pantazol وخف الالم لكن عاد من جديد بعدها فهل
يوجد علاج نهائي للقرحة ؟؟

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية من جديد واذا كانت لا تزال موجودة يجب
مراجعة طبيبك لأخذ العلاج الثلاثي المناسب وتطبيق العلاج بحذافيره

