السلام عليكم انا اعاني من طنين و عدم السمع و الم في الاذن اليمنى منذ 3 سنوات
استشرت عدة اطباء و لم يجدوا العلاج المناسب فهل يوجد علاج لمرضي ؟؟

سبب الطنين لديك هو ضعف في عصب السمع مما ادى الى ضعف في قوة السمع وللتاكد يجب
عمل تخطيط سمعي عند اخصائي الانف و الاذن والحنجرة و بناءا على ذلك يتم العلاج
اما سبب الم في...

السلام عليكم.. اعانى من انسداد الانف وانا نائمة وصعوبة التنفس واحيانا استيقظ
فى هرع واتنفس بصعوبة جدا فبماذا تنصحونى؟؟

ننصحك بمراجعة الطبيب المتخصص ليوقع الكشف الطبى ويجرى الفحوصات اللازمة لتحديد
سبب الانسداد وهل هى من الانف او البلعوم وتضخم اللوزتين ام من الحنجرة او من
القصبة...

لدي الم في الجهة اليسرى من الفم (الجهة اليسرى من البلعوم) يسبب صعوبة و الم عند
البلع. لا اعاني من ارتفاع في درجات الحرارة و لا غثيان.

اجري تنظير تام للحنجرة والبلعوم والبلعوم الانفي بالمنظار والله الشافي

هل عملية الجيوب اﻻنفيه بالليزر فيها فتايل وبنج عام مثل العمليه اﻻعتياديه كما
اخبرنا الدكتوروليس فيها رفع للزائده اللحميه ولكن جعل فيها فتحات

ما هي نوع العملية؟ هل تقليم الرفوف الانفية , تعديل انحراف الحاجز الانفي ,
تفوية الجيوب الانفية , استئصال زوائد لحمية من الانف ؟؟!! تقليم الرفوف الانفية
تجرى بالليزر...

اذني مسدودة ما تأذيني بس مسدوده شنو الحل وشنو العلاج

لتحديد العلاج يجب اولا معرفه السبب. اسباب انسداد الاذن عديده لكن اكثرها شيوعا:
وجود الصمغ في القناه السمعيه الخارجيه, او انسداد قناه استاكيوس والتهابات الاذن
الوسطى

ماهو علاج التهاب العصب السمعي؟ وهل حبوب جنسو 500 مفيدة لان دكتور الاذن وصفها
لي وهل التهاب الاذن الداخلية يسبب صداع وعدم تركيز ؟ ايضا هل التهاب الاذن
الداخلية يسبب دوار ودوخة ؟

ستجيرون 25ملغم حبة صباحا و حبتين مساء نيوروروبينا فورت حبة صباحاً و حبة مساء
الابتعاد عن الملح لا يقطع الدواء باستمرار

اعاني من التهاب الحلق لمده شهر

يجب معرفة السبب فقد يكون بسبب الاسنان او انسداد الانف الذي يؤدي الى التنفس من
الفم وبالتالي الالتهابات المتكرره للحلق وضيق التنفس

اعاني من الم خلف الاذن وتاتي ك نبضات ماسبب

غالبا هذا الم عصبي المنشا استخدم كاربوميزابين

انا اعاني من بلغم يتجمع في مؤخرة الحلق وعدم راحة عند التنفس اشعر دائما بتوقف
البلغم في مؤخرة حلقي ويضايقني عند النوم.. ارجو المساعدة

ينصح يعمل مزرعة للصديد والبلغم ينصح باستبعاد ارتجاع المرىء ويتم العلاج بأخذ
المضادات الحيوية مع أدوية مضادة للسعال ومطاردة للبلغم

انا عندي 23 سنه وعملت عمليه اللوز من صغري اعانى بالم عند البلع وظهور حبات
بيضاء على اللوزتين

عملية استئصال اللوزتين تعني اخراج هذا العضو من الجسم وبالتالي لا يمكن ظهور
نقاط بيضاء عليها كونها غير موجوده .. قد تكون تعاني من التهاب الحلق لذا يجب
استخدام مضاد...

