عندي ارتفاع في حرارة الجسم نتيجة رشح وحساسيه في الصدر كم مره استطيع تناول
بارول 500 في اليوم

حسب الحاجه .. ولكن ممكن اخذه ثلاث مرات باليوم

ابني عمره 12 سنة يعاني من نقص ولادي لهرمون الغدة الدرقية ياخذ علاجه بانتظام
شديد يعاني في بعض الاحيان من التأتأة تستمر معه اشهر ثم تغيب اشهر

التاتاه ليست لها علاقه بالنقص الهوىموني و انما هي مرتبطه بالحاله النفسية لديه
.. شجعوه و لاتعيروا انتباهه اثناء الكلام و لا تتغير ملامحكم او ان تكملوا كلامه
عند...

مصابة بشلل في الجزء الأيمن من وجهي*العصب السابع* لمدة عام وبضعة أشهر نسبة
شفاىي لم تزد عن 70% ماذا أفعل بجانب العلاج الفزيائي ؟ شكرا

لماذا لم تاخذي العلاج الدوائي بجانب الفيزيائي منذ البدايه .. لا ادري ان كان
هناك نفع بعد هذه المدة و لكن على العموم خذي حبوب مجموعة فيتامين ب .. حبة يوميا

من فترة قمة بتناول اقراص الكورتيزون و ضهرة علي مجموعة من الاعراض الجانبية
كرتفاع ضغط الدم و عدم الانتصاب هل يعود جسمي الى حاله عند التوقف عن اخد الاقراص
وكيف يمكنني العلاج

نعم ستعود ان شاء الله و لكن لا تترك العلاج دون مشورة طبيبك لانه هو ادرى لماذا
وصف لك علاجك و متى يجب ايقافه

اعاني من صداع مزمن متكرر كما اني اشعر بالشيء الذي يضغط على رأسي في الجانب
الايسر من الرأس حتى في بعض الاحيان اصاب بالتعب والقي من حدة الامه.

على الاغلب هذه علامات الصداع النصفي او الشقيقه .. ابتعدي عن اكل المكسرات مثل
الجوز و اللوز ... و كذلك الجبن و الشلغم و الشوندر و القهوة و الكاكاو لفترة و
لاحظي هل يوجد...

عمري18سنةوطولي150ووزني 40أوصف دائمابالنحيفةلكن هذاالشيءلا يؤرقني حتى لوأردت أن
يزدادوزني قليلاً لكن ماهو أهم بالنسبة لي هو زيادة طولي فهل هناك أمل في زيادة
طولي أم أني توقفت .

الطول عامل وراثي تراكمي عن الوالدان

المريض فاقد الشهية لا ياكل وقليل من شرب الماء حتى جفت العروق بماذا تنصحوني

ننصحك بالتحري عن السبب لعلاجه وقد يحتاج الى دخول المسشفى لتعويض السوائل

من حوالي 7شهور اخذت دواء بروفين 600ملغم 3 جرعات باليوم مدة شهرونص وبدأت تظهر
عندي اعراض من ضمنها عدم انتصاب العضو وانتفاخ الاوردة في قدمي ويدي مع سخونة
وخدران وتضخم الاوعية؟؟

الافضل زيارة اخصائي اوعية دموية ومتابعة قياس العمليات الحيوية واخذ ادوية مضادة
لاحتقان الاوعية الدموية كالديوسمين والهسبردين

تلكؤ في عمل الغدة الدرقية بسبب زيادة في افراز هرمون ال TSH . ارجو تقديم
النصيحة باستخام اي دواء ؟ال Progyluton او Diane 35 ؟ايضا ما هي الاطعمة التي
يجب عم تناولها ؟ وشكرا

علاج الدرقيه باستخدام دواء ثيروكسين والذي يحدد الجرعه الطبيب

أعاني من ألم شديد في أسفل الرأس ويمتد إلي الكتف والرقبة واحس بتزايد شديد في
دقات القلب وكأنني كنت أقوم بنشاط متعب ولدي نقص في ال B12

من الممكن ان تكون الحالة التهابات اعصاب حول الرقبة او التهابات وارتجاع بالمعدة
يؤدي الي رد فعل عصبي يسبب الاعراض الافضل زيارة الطبيب للفحص الاكلينيكي
وتحديد...

