مرحباً،انا شاب في السابعة عشر من عمري كنت منذ بلوغي امارس العادة السرية
باستمرار الان بمقدار اقل من قبل هل اذا تركت العادة يعود جسمي طبيعي١٠٠٪ وهل لها
علاقة بامراض التنفس؟شكرا

الاستمناء تصرف طبيعي و جسمك لا يزال طبيعي. لا علاقة بين الاستمناء و التنفس

انا عمري 18 هل نمو جسمي وقف بي التحديد هل العضو الذكري وقف نموه ارجو الرد لي
من هم اكبر مني في العمر ارجو الرد وشكرا؟

النمو ينتهي في بداية العشرينات والطول العادي للقضيب من ٨-١٨ سم!!

انا كنت امارس العادة السرية و اشاهد الافلام الجنسية وفي مرة لم يطلق مني السائل
الابيض

تحصل في أحسن العائلات، ولا داعي للقلق، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات

انا عاوز انقص من وزنى وطريقه لازالة الكرش ....؟

اهم الادوية لانقاص الوزن هي : 1- جلوكوفاج 850 ملغم صباحاً و مساءاً قبل الاكل
فانه يخفف الشهية و هو يستعمل لعلاج السكري فانتبهي حتى لا ينزل السكري عندك 2-
مدر بول مثل...

زوجي عنده نقص كبير فالحيوانات المنوية وضعف فالحركة اريد وصفة دواء تزيد العدد
والحركة

قبل وصف الدواء فانه من المهم معرفة السبب وبالتالي ازاته هل لدى زوجك مثلا دوالي
على الخصيه؟

انا عمري 26سنه مزوج صالي 7اشهر امارس جنس بشكل طبيعي بس هسه صارت عندي مشكلة
واول مرة صير معي قضيبي لم ينتصب ماهو سبب ....؟؟؟

ربما بحاجة للراحة!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

متزوجه منذ 2007 ولم أنجب الي الآن ذهبت للدكاترة وعملت التحاليل والنتيجة كانت
ممتازة لكن عندما تم تحليل السائل المنوي لزوجي طلع معه لزوجه وضعف في الحركه ما
ذا أفعل

إذا كان عدد المنويات جيداً، فيمكنه تحسين الوضع بممارسة الرياضة اليومية
والتغذيةو المتوازنة، وشرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي من الحمضيات.

ما هي أسباب وأعراض الدوالي في الخصية ماهي العلاج الأمثل ؟

من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بدوالي الخصية : \- الإصابة ببعض
انواع سرطانات مثل سرطان الكلوة وهذا عادة ما يحصل عند كبار السن . \- انسداد
الوريد الواصل الى...

انا عندي ٢٦ سنه و بعاني من مشكلة في العلاقة الحميمه حيث لا استطيع استكمال
الجماع بعد القذف اول مرة بسبب عدم حدوث انتصاب جيد ما الحل ؟؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عمري 27 سنة طولي 1.76 ووزني 109كيلو لدي مشكلة في القضيب حيث عندما يكون في
الارتخاء يكون طوله قصيراّ جداّ وعند الانتصاب لا يتجاوز طوله 10 سنتمتر فهل هذا
عادي ام لا

هذا بسبب السمنة.. لاتقلق

