ما هو سبب ألم اطراف الأنياب (مقدمة الأسنان) حتى دخول الهواء يألمني عند وصوله
للأنياب

تتعرض الانياب الى تسوس الاسنان مثلها مثل باقى الاسنان ومن الاعراض الرئيسيه
شعور المصاب بالم عند تناول الاطعمه والمشروبات ( البارده الحاره الساخنه ...

لم يمضي يومان على اعادة تقويم اسناني و تغليف مكان السوسة بعد تنضيفها.هل من
الممكن ان ينزع الغلاف بعد فترة من الاكل او له مدة زمنية محددة اي عام او عامين
او اكثر’؟

اذا كانت التلبيسه قد تم صناعتها فى مختبر الاسنان بالتنسيق معك ومع طبيب الاسنان
لا يوجد لها غمر محددد ولا يعرف احد متى تسقط وهذا يعتمد على تلصيق ...

لماذا لاتستجيب الاسنان للبنج فانا اعاني من الم شديد في احد اسناني الذي قد تمت
معالجته بحشوه دائميه لكن رغم اعطائي ابرتي بنج وتخدر فمي حتى البلعوم الا انني
بقيت اشعر بالم شديد لا يطاق في السن مما جعلني اترك العياده دون معالجه وانا
الان اتألم بشده دون علاج

فى بعض الحالات يكون التهاب السن ههو العائق فى تخدير السن المصاب ويظهر عند
تناول الطعام او اية لمسه باتجاه السن ينصح فى بعض الحالات ازالة الحشوه او فتح
...

السلام عليكم ورحمة الله بركاته,,عمري 24 وانا اعاني من تشقق في اللسان علماُ
باني استخدمت الكثير من العلاجات مثل الغرغرة والبخاخ ولم ينفع فما هي نصيحتكم
لمعالجة هذه الحاله والعلاج ...مــــع جزيل الشكر

الدكتور أحمد ابو رضوان هو استاذنا جميعا وكل ما يكتبه هو مرجع لنا جميعا .

السلام عليكم ورحمة الله بركاته,,عمري 24 وانا اعاني من تشقق في اللسان علماُ
باني استخدمت الكثير من العلاجات مثل الغرغرة والبخاخ ولم ينفع فما هي نصيحتكم
لمعالجة هذه الحاله والعلاج ...مــــع جزيل الشكر

قد تظهر تشققات اللسان كعرض مصاحب لأمراض أخرى مثل متلازمة " ميلكرسون روسينثال "
وقد تظهر لوحدها من دون ان يكون لها سبب ظاهر ... وتبلغ نسبة ظهور تشققات اللسان
5% بين عامة...

كيف نعاج حساسية الاسنان و شكرا

من الاسباب الرئيسيه لحساسية الاسنان : \- وجود تسوس اسنان فى بدايته \- نسحال فى
اللثه بالتالى انكشاف عنق السن تحضير الاسنان من قبل طبيب الاسنان من اجل ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة اخي بدأ اول ظهور لسنها السغلي وهي في عمر
السنة والان عمرها سنة وثلاة اشهر ولم يظهر من اسنانها الا اربعة اسنان العلوية
اثنان والسفلية اثنان علما انها لاتعاني من اي امراض ووزنها طبيعي 11 كغم هل هذه
حالة طبيعية ام ماذا ؟ وبماذا تنصحوني ولكم جزيل الشكر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اعتقد ان الامور طبيعية ولا يوجد ما يستدعي
القلق في هذه الحالة , حيث ان بزوغ الاسنان للاطفال يبدأ من عمر 6 شهور الى عمر 3
سنوات...

ما هى اسباب نزول دم من اللثة عند غسلها مع العلم ان تغير لون اللثة الى الابيض
وهل هذا سبب لزيادة اللعاب فى الفم وخاضتا اسناء النوم وما هو العلاج وهل يأخذ
وقت طويل

من اهم اسباب نزول دم من اللثه هو وجود ترسبات كلسيه ما بين اللثه والاسنان حيث
تاتى هذه الترسبات من الدم وتفرز عناصر الكالسيوم وغيره على سطوح الاسنان
بواسطة...

كيف عمل الفينير للاسنان وماالطريقه لاني اريد اذهب العياده واريد ان اخذ فكره من
موقعكم وشكرا

اذا كان السؤال حول laminate veneer لامينيت فنير من الممكن اجراء ذلك لسن او
مجموعة اسنان والاهم بانه لا يتم تحضير السن من الداخل بل من الخارج باتجاه الشفه
...

هل التلبيسات الها انواع وهل يؤثر زيادة البورسلان واو تقليله على اللثة ومن حيث
جودة الاسنان ومازا ينصح ايت انواع التلبيسات

بداية التلابيس انواع وهذا من اختصاص لاطبيب الاسنان بالتنسيق مع فنى الاسنان اما
بالنسبه لزيادة البورسلان او تقليله يؤثر على اللثه يعتمد ذلك على التحضير ...

