ما هي اسباب تساقط الشعر عندي عمري 16 سنة تغذتي سليمة و لا استعمل صبغات الشعر ؟

)))أسباب تساقط الشعر:الحالة النفسية كالإجهاد والتوتر والقلق-إختلال في توازن
الهرمونات-نقص البروتينات والفيتامينات والمعادن- إستعمال صبغات الشعر- أسباب
مرضية...

هل تغيرات الهرمونات الجنسيه عامل لظهور حب الشباب المزمن ؟؟

نعم الإضطرابات الهرمونية الجنسية في مرحلة البلوغ سبب رئيسي لطهور حب
الشبابالبقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس ,
الحساسية ،تناول بعض...

شاب عمري 20 سنه لدي تساقط خفيف في الشعر حيث ان والدي اصلع ما هي الطريقه لتجنب
الصلع

الدواء المثبت علميا على فعاليتة في علاج الصلع الوراثي هو بخاخ المينوكسيديل
ولابد من استعمالة مدى الحياه

عمري 13 عام الاحظ وجود الحبوب علي وجهي و بعض الأوقات تختفي فماذا افعل علما
بأني اهتم بالنظافة و احضرت صبونة طبية

هذا هو عمر ظهور حب الشباب. .يفضل مراجعة الطبيب لتحديد العلاج المناسب حسب
الحاجة. و مبدئيا تستطيع استعمال جل ديفرين مرة يوميا differin

بعد مزاولة المشي لأيام, في اليوم الرابع عندما استيقظت من النوم شعرت بمثل
التشقق في راحة القدم عند مط او مد القدم بالتحديد في وسط القدم. وكل ما مددت
راحة قدمي اشعر بتشقق.

استعمل مرهم يحتوي موميتازون وسالسيلك أسد.

علاج كلف اثناء فترة حمل واستخدام كريم هيدروكينون

الحمل سبب رئيسي للكلف لذلك العلاج أثناء الحمل يكون قليل الفعالية أو حتى غير
فعال وانصح بأخذ العلاج بعد الولادة.

كيف يمكنني التخلص من الشعر ، وهل الليزر له مضار ؟

بالليزر. علما بأن الليزر ليس له أضرار خطيرة لا على المدى القريب ولا البعيد.

ماهو افضل علاج للقشره الموسميه

قد تكون فطريات او صدفية او اكزما راجع الطبيب للتشخيص

ابنتي اصيبت بالجدري وبعد يومين من الاصابة تجمعت عدة حبوب في جبينها فقامت بحكها
ونزل الدم منها وبعد لحظات تورم جبينها وعند المساء انتقل التورم وجهها فما هي
هذه الحالة

الاسراع الى المصحة او المشفى لاجراء فحوصات والعلاج فورا

أنا قبل يومين طلع بجسمي بشكل متفرق حبوب مثل لدغة البعوض، وأحس بحكة عالية، وإذا
حكيت المكان على طول يطلع فيها هذه الحبوب، وتتورم مثل لدغ البعوضة، وأحس بألمها
أثناء هرشها

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

