اشعر في خدران في لساني منذ الصباح يأتي بأوقات مختلفه ما السبب مع العلم انني
اشعر بعدم انتظام في دقات القلب منذ فتره

لا داعي للقلق لكن ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة
للتحقق من طبيعتها ومن ثم سببها خاصة ما يتعلق بمستوى التروية

والدي يعاني من ضعف عضلة القلب والان يعاني من انتفاخ في الارجل وفي الخصيتين ما
نوع هذا المرض وما علاجه

ضعف عضلة القلب يتسبب في فشله ومن ثم تجمع السوائل في الأطراف والصدر والبطن وفي
أماكن أخرى من الجسد ولكن من خلال العلاج المناسب وخاصة العلاج الذي يتضمن تجنب
ملح...

انا عندى 24 سنة واعانى من ضيق فى الصمام الاترالى بمساحة 1.8 من عشرة وانا باخذ
حاليا دواء لانكوسين وماريفان وحقنة بنسلين طويل المفعول كل 15 يوم بس مفيش تحسن
ماذا افعل هل احتاج الى عملية توسيع ام لا مع العلم ان امارس حياتى بشكل كويس
بدون تعب

حالتك لا تحتاج في الوقت الحالي لا لعملية استبدال ولا رأب للصمام، وكل ما تحتاجه
هو فقط الاستمرار على دوائك بشكل منتظم وتواصلك المستمر مع طبيبك المعالج

أحبتى كل عام وانتم انسانيون اكثر مشكلتى اننى لا استطيع النوم بدون وساده مرتفعه
وعندما احاول النوم بدونها اشعر بضيق فى التنفس علما باننى من المدخنين؟؟

لا داعي للقلق ولكن حالتك تتطلب أولاً اجراء فحص طبي للتأكد من سلامة الجهاز
التنفسي وعدم وجود سوائل متراكمة داخل القفص الصدري أو حول الرئة

السلام عليكم اريد ان اعرف اعراض الاتفاع الكرسترول

غالبا لا توجد أعراض خارجية ولكن بعد ارتفاع مستواه في الدم يبدأ تركمه في
الأنسجة المختلفة بالجسم وخاصة الأوعية الدموية التي مع مضي الوقت تتضيق أو تنسد
ومن ثم تظهر...

السلام عليكم انا صار لي يومين تجي لي نغزات في الصدر جهة الايسر هل سبب القلب او
لا ماهي أعراضها و ماهي علاجة شكر لكم

من كلامك يتضح أنها تقلصات عضلية ولا علاقة للقلب بها وبمجرد الراحة وتناول بعض
المسكنات ستزول، لكن الفحص الطبي السريري يسمح بالتأكد من ذلك ويساعد في استبعاد
أسباب...

استيقظت من النوم منذ قليل واحسست بدقات قلب سريعة وجسمي منحط وبعد قليل خفت
الدقات فما السبب؟ انا عمري ٢٠ سنة

قد يكون بسبب أحلام مزعجة، أو نومك بعد الأكل مباشرة، لكن لا يمكن الجزم دون
معرفة خصائص التسارع الذي حدث من خلال اجراء تخطيط للقلب أولا واجراء الفحص الطبي
السريري...

عمري ١٥سنه اشعر بالم شديد عند الضغط على عظام القفص الصدري فماذا لدي

لا داعي للقلق فهذا أمر طبيعي، لكن إن كان هناك أعراض أخرى فالفحص الطبيب سيكون
ضروري

عمري 18سنه و لم يسبق لي التدخين و اشعر بالالام في الصدر كيف استطيع التفريق بين
الم الصدر و الم القلب ؟

السلام عليكم مبدئيا العمر 18 عام ليس الفئه العمرية التي تحدث فيها أمراض ضيق
شرايين القلب وخاصة في النساء والم القلب هو الم يختلف تماما عن الالام الصدر
الناتجه عن...

اني اشعر بوجع جامد في منطقه الثدى ويصحبها ضيق في التنفس ولا اعلم السبب وهذا
الوجع متكرر

لا داعي للقلق، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم وضيق
النفس فقد يكون عضلي هيكلي ناجم عن اجهاد ليس أكثر

