تعاني امي من مسمار في العظم في قدمها اليسرى علما انها في 50 من عمرها لا تستطيع
الثبوت عليهافي مكان واحد لانها تتشنج بشكل عنيف...كيف لها ان تعالجه...

يمكن التعامل مع مسمار العظم من خلال العلاج الطبيعي ولبس ضبان طبي من السيليكون
يوضع داخل الحذاء اثناء المشي , احيانا يتم اللجوء للحقن او من خلال الصدمات
بواسطة شوك...

طفل عمره اربعون يوما منذ ولادته عند تحريك رجليه يحدث قرقعه فى مفصل الركبه
ومفصل القدم رغم انه يحركها بكل سهوله ولايتالم هل هذه الحاله طبيعيه ام لا
ارجوكم ردو على سؤالي للعلم اني قد ارسلت هذا السؤال ولم يتم الرد عليه وشكرا

الصوت الصادر عن المفاصل والذي لا يسبب الما لا يثير القلق والوضع طبيعي , من باب
الاحتياط يمكن مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

عمري 22 سنة اشعر بحراره عاليه شوي تحت القغص الصدري في النص من امام ، لكنها غير
مولمه كثير غير متواصله؟

لا شيء يستدعي القلق , ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة جراح عظام

حصل عندي انزلاق غضروفي في فقرتين من فقرات عمودي،وأعاني حاليا من ضعف
الإنتصاب،ويعتقد بأن الإنزلاق قد أثر علی ذيل نخاعي الشوكي،ونصحت بمراجعة جراح
أعصاب،فما هی اغلب الإحتمالات التي تستعمل لمثل هذه الحالات؟وشكرا.

تمت الاجابة بضرورة مراجعة جراح الاعصاب , قد تحتاج عملية لازالة الضغط عن الجذور
العصبية

لدي ألم في وركي الأيمن بدأ بعد نزولي درج، عند السير أشعر أنه ضعيف فلا أستطيع
أن أسير طبيعيا هل أعاني من شيء خطير؟

يجب مراجعة اخصائي العظام للتاكد من سلامة الياف العضلات وقوتها وكذلك وضع
المفاصل

إخواني اعاني من انزﻻق عضم الترقوة اﻻيمن قرب الحنجرة عند تحريك يدي اسمع صوت
طقطقة و يخرج العظم من مكانه ممكن ترشدوني

عزيزي تحتاج الى فحص دقيق من قبل طبيب اختصاص لتقييم الحالة. تحياتي

ماهي عقيده شمورل وأين تقع الفقره الثانيه عشر في الظهر وهل تؤثر على الكتف واليد
معا

ﻻ تاثير لهذه العقد الموجودة في الفقرة المذكورة واﻻم الكتف واليد . اﻻم الكتف قد
تكون بسبب تقلص عضلي او التهاب اوتار او نتيجة ﻻنزﻻق غضروفي عنقي .ينصح مراجعة
مركز...

السلام عليكم يادكتور حصلت اصابه في الملعب وحصلت كسر فوق الركبه وسويت عمليه
وركبوا لي اثنين مسامير وسويت جبس بعد العمليه وفكيتوه بعد شهر والحين اسوي علاج
طبيعي

عادة بعد عمليات كسور العظام بيصاحبها ان العضلة حجمها وكتلتها بتقل لان الجسم مش
بيغذيها التغذيه السليمة وهي ف الجبس وده طبعا بياثر علي قوة العضلة فلابد من
التركيز...

ما اسباب تورم القدمين وخاصتا في الكاحل مع تيبس شديد وانتفاخ في بطة الساق

قد يكون ذلك نتيجة لاحتباس السوائل , اذا صاحب الحالة انتفاخ واحمرار وسخونة
ووجود ذلك في جهة واحدة ينصح عمل الرتاساوند للساقين للتاكد من عدم وجود جلطة في
الساق , وقد...

أعاني من ألم شديد في اسفل ظهري فقط عند الاستيقاظ من النوم ولا يزول سريعا
وينتهي بمجرد مااتحرك وامارس اعمال البيت

ينصح بالراحة وتلقي عدد من جلسات المساج للاسترخاء وللتخلص من الالم وتجنب
مضاعفاته

