اعاني من التعب الدائم والصداع والشرود الدهني وقلة النركيز والملل

هذه اعراض نفسيه واضحه يقوم الطبيب بالتشخيص الدقيق ثم العلاج

ما اثر قطعCORPUS COLLOSUMوالفصل بين طرفي الدماغ على الإنسان في تفكيره وتصرفاته
وكان هذا يستخدم سابقا كعلاج لتقليل اعراض الصرع اتمنى اجابة دقيقة

المثبت ان التأثير على شخصية الإنسان مع تغيرات في طريقة تفكيره. وهذه في بعض
الحالات ليست سلبية، لأنه بالرغم من القطع يبقى اتصال.

حالتي النفسية صعبة كتير و دا بيخليني اكل كتير و صار عندي كرش و دا زاعجني كمان
بيجلي ارق و بضل اكل طول اليل

حالتك تشير إلى إضطراب الأكل، وهي بحاجة للتقييم والعلاج.

كيف لي أن أعرف إن كان نومي خفيفا أو ثقيلا؟

اذا كنت تصحو بسهوله فنومك خفيف واذا كنت تصحو بصعوبه نومك ثقيل

اخاف من الناس عشان حيضربونى وحصل لى مشاكل من قبل مع الناس فالشارع

الخوف المستمر يتطلب العلاج

السلام عليكم..انا طالبة عمري 24 سنة مشكلتي انو وقت اكون بين جمع من الناس او
أروح لعند الأقارب ببقى ساكتة ومابيطلع مني حكي بحاول افتح حديث بس رأسي خالي
تماما من الأفكار

هل هناك توتر في وقت الاجتماع مع الناس؟ هل هناك تهتهة او نسيان او عرق او رعشة
بهذا الوقت؟ اذا كان هناك اي شيء من ذلك عليك التوجه لطبيب/معالج نفسي

اعاني من اكتآب شديد بعد الإجهاض حد فقدت السيطرة على نفسي بسبب القلق
الشديد.اتناول نصف حبة ديبريتين يوميا لكني اتعرض لنوبات قلق احيانا.ماتاثيره
السلبي على صحتي وعلى الحمل

يجب مراجعة الطبيب وأخذ العلاج المناسب.

عندما أدخن السجائر وأخلد لنوم أبدأ بسماع أصوات مختلط داخل عقلي وعندما افتح
عيناي تختفي . هل التدخين هو سبب دلك مع العلم انني عندما لا أدخن أنام بدون سماع
أي شيء أريد تفسير لحا

طالما ان هذا لا يحدث اذا أوقفت التدخين فتوقف مع ان التدخين لا يسبب هذا بل
يعتبر منشط

مشكلتي نفسية لا استطيع نسيانه رغم الفترة الطويلة التي انقطعنا عن بعض كنت سعيدة
جدا معه لكنه اختفى قبل ان يعترف بمشاعره كنت واثقة بانه يحبني كان يعاملني جيدا
كان يهتم بي كثير

لتتمكن من النسيان لا بد ان تتوقفي عن تكرار الذكريات في تفكيرك

لما بكون قاعده مع حد يحس أن في صوت جوا رأسي بيقولي اضربي الشخص ده او اشتميه و
لما يبقي ماسكه طفل في أيدي يبقي متخيله أنه هيقع مني او اني هرميه

هذا شعور وسواسي ولن يحدث قاوميه

