ظهر خراج بعد عملية تركيب صفيحة dhs واصبح يخرج سائل ولكن لايوجد الم بالحركة
وتحاليل الدم طبيعية ولا يوجد حرارة هل يكون الخراج سطحي ام واصل للعظم علما ان
الخراج تجاوز الشهرين

لمعرفة إذا كان الخراج سطحي أم عميق يجب القيام بفحوصات، ويجب علاجه دون أدنى شك
أو بالأدوية أو جراحياً.

كانت تعاني مريضة من مرض خبيث في الثدي وتم استئصاله منذ سنةوعندما اكملت كل
انواع العلاجات، ظهر الورم الخبيث في العمود الفقري وسبب الشلل .هل تستعيد قدرتها
على المشي ؟؟

عل حسب مكانة شفاها الله

سلام امي فيها في ارغدد كيسات وورم حميد كيف العلاج من فضلكم

سؤالك غير واضح. أي غدد وأين الورم الحميد؟

هل يظهر سرطان الثدي في الاشعة السينية ؟

نعم في الغالب يظهر في صورة الماموغرام

قمت بعملية إزالة ورم حميد من الدماغ و بعد ذلك اصبحت احس بتشنج في الفك و طقطقة
و ميلان خفيف عند فتحه و إغلاقه.هل هناك علاقة بين هذا و العملية و ما الحل
لإيقاف هذه الأعراض

يفضل مراجعه نفس الطبيب الذي اجري الجراحه لعمل اشاعات علي مكان الورم نفسه
tumour bed للتاكد من عدم الارتجاع او حدث مضاعفات موضعية

صديقة مريضة بسرطان الثدي المرحلة بعمر 60.فهل من امل في الشفاء ام هي مسالة وقت
فقط لترحل عن عالمنا وان احتمالية الشفاء ضءيلة للغاية خاصةةوانه اصاب كبدها.شكرا

الشفاء من ورم الثدي يعتمد على مرحلة الورم وعلى أمور أخرى مثل استجابته للورم.

عندي غدة بجانب حلقي مند 3سنوات لا تبان بعين مجردة إلى عند لمسها زرت طبيب عملي
اشعة موجات HD3 3مرات قالي لا تخاف عادي مع علم حجمها تابت ولا تكبر أنا لما
أتدكها ينتابني قلق...

أنا لا أعتقد أن الأمر يدعو للقلق خصوصاً أنه على مدى الثلاث سنوات لم يطرأ أي
تغيرات. يجب فقط المتابعة والمراقبة مرة واحدة في السنة.

يوجد كتلة في ثدي وحرارة في ثدي وينتفخ واحيانا احسه قد كبر اكثر من حجمه عند
استيقاظ ويوجد الم وحرقة..لقد حللت e2وطلع 294هل مرتفع هرمون وماسبب كتلة ؟

فحص الدم لا يفيد. يجب فحصه من قبل اخصائي جراحة. ولكن في الغالب يكون هذا شيء
طبيعي في هذا العمر

هذا بعد اخذ الخزعة و المنظار و التحاليل الطبية ace جيدة يعني طبيعية الورم حميد
لكنه في مرحلة يشتبه فيه ان يكون غازي

انا اسف لم افهم سؤالك

سرطان الثدي للانثى خبيث وفي المستوى الثالث هل في امل بشفاءمنه علما خضعت للعلاج
وتواجه الام كثيره نغزات بصدرالمستاصل وتقبص الجسم والم العظام والمستوى هذاوش
اشي الي يجب الامتناع

نعم هناك امل بالشفاء اذا تعالج بالصورة الصحيحة. راجع مقالتي حول سرطان ا لثدي
وعلاج سرطان الثدي

