لدي طفل عمره 55يوم الاحظ عليه بعض الاوقات وكأن به حول وهذا الشي بالعينين مره
اليمنى ومره اليسرى تكون عدسه العين الى الداخل جهة الانف فهل هذا حول ام انحراف
؟وهل يزول ؟

في الأطفال تكون العضلات ضعيفة و من الطبيعي رؤية انحراف بالعين لغاية 3 شهور بعد
الولادة, ان استمر الانحراف بعدها يجب الفحص للتأكد من غدم وجود حول. لكن اذا كان
الانحراف...

لدي جفاف في العيون وسمعت عن سدادات السليكون ارجو تزويدي بمعلومات شاملة عليها
هل هي جيدة هل ناجحة وشكرا

سدادات السليكون تستخدم في حالات الجفاف الشديد و هناك عدة انواع منها الدائم و
المؤقت و توضع في العيادة من قبل طبيب العيون

أعاني من تشويش في العين اليمنى لعدة ثواني افقد النظر بهذة العين ثم يعود ما
السبب في ذالك؟؟

عليك بفحص العين سريعاً فهناك الكثير من الأمراض التي تسبب ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إنا عمري 29عندي توسع في الحدقة في عيني اليمنى
قال الدكتور لازم نسوي عمليه تضيق الحدقة وأنا خايفة هل كلامه صحيح وشكرا

اذا كنت متضايق من الحدقة حيث تسبب لك انزعاجاً من ضوء الشمس فعليك بوضع نظارة
شمسية اذا لم ترغب بإجراء عملية

السﻻم عليكم لدي صداع شبه مستمر في رأسي ويصل الى عيني ما السبب ؟ ولكم جزيل
الشكر

و عليكم السلام , قد يكون الصداع نتيجة وجود اخطاء انكسارية في العين مثل
الانحراف الانكساري, أو قد يكون سبب الصداع هو التهاب الجيوب الانفية او ألم
الأسنان يجب مراجعة...

عند الخروج من المنزل اصاب انتفاخ في العينين

تحسس من البيئه المحيطه

ماهو الماء الازرق او الجلوكوما

الماء الزرقاء هي خلل في عدسة العين اما الغلوكوما هي ارتفاع ضغط العين

دايما عيني بتدمع وبتوجعني وبحس اني مش شايفه كويس

انصحك باجراء فحص للنظر و لأجزاء العين.. قد يكون جفاف في العينين لكن يجب التأكد
بالفحص

عملت تثبيت قرنية قبل٢سنه يجيني الم وتحسس من الاضاءه ونبض داخل العين واحس بضغط
داخل العين وقف الدكتور قطرات الجلكوما قبل سنه والضغط سليم ، استخدم حاليا
مرطبات فقط،..ما المشكلة

يجب متابعة الضغط كل 3 اشهر, و عند الاحساس بهذه الاعراض مراجعة الطبيب الذي قام
باجراء العملية للتأكد من عدم وجود التهاب في القرنية

هل استطيع العوده الى لعبة رفع الاثقال بعد عملية وضع عدسه للعلاج من المياه
البيضاء

يفضل الامتناع عن رفع الاثقال بعد العملية لمدة 6 اشهر لسنة حسب سير العملية بدون
مضاعفات و يمكنك استشارة الطبيب الذي اجرى العملية للتأكد

