أشعر بالم أسفل البطن مع وجود غازات في البطن . ما السبب ؟ هل هي الغازات و ما
العلاج ؟

للاسف لم تخبرينا بعمرك الامر الذي يساعد كثيرا في التشخيص الطبي.. فالامراض التي
تسبب الاعراض المذكورة تختلف بين صغار و متقدمي العمر...

اعاني من ألم كل فترة من الجهة اليمنى من بطني من الاسفل واشعر بقساوة وكأن
المصران الغليظ هو المتحجر وخاصة بعد خروج البراز بنفس المكان تقريبا كنت اجريت
عملية فتاق منذ 3 سنوات.

يجب مراجعة الطببب الجراح لمعرفة ان كان الفتق قد عاد ز هذا شيء غير نادر الحصول.

ذهبنالعشرات الاطباء لكنهم عجزواعن معرفة مرضي الاعراض منذسنه للان:وهن عام ضعف
عام لدرجة عدم استطاعتهاالقيام من السرير ورم الجسم وتضخمه المؤدي لزيادة في
الوزن ضيق شديدفي التنفس

حضرتك لم تذكري العمر اي السن. لا بأس. يجب زيارة طبيب امراض الغدد الصماء لإجراء
فحص للغدة الدرقية. عند انخفاض هرمونات الغدة الدرقية هناك اعراض تشبه الاعراض
التي...

ظهر لي من شهر الم داخل، السره لمده ثلاث ايام واختفئ ثم ظهر لي هذي الايام مثل
القشور تخرج من داخل السره وافرازات خفيفه اريد علاج منزلي ليس لدي القدره للذهاب
للطبيب

هذا فى الغالب مايسمى حبيببى السرة ويحتاج الى استعمال كحول طبى يتم المسح به
مرتين يوميا واستعمال مرهم مضاد حيوى فيوسيدين مرتين يوميا بعد الكحول

اعاني بوخزة في خاصرة اليسرى مع إنتفاخ في البطن وألام في الخاصرة اليسرى من
الأمام والخلف بنفس الجهة ، ما السبب ؟

قد يكون من المناسب السؤال عن درجة الالم وهل هناك شكوى التهابات بالبول ام لا
الالم هنا قديكون فى الغالب بالحالب نتيجة املاح اوحصوة ويحتاج الامر الى تحليل
بول واشعة...

انا اشعر عند الجوع او المشي او القلق بثقل في الراس و دوخة و فقدان توازن . لا
اعرف ما السبب و عملت تحليل دم و طلعت سليمة و لا اشكو من اي وجع في الجسم الا
الرأس

عند حصول هذه الحالة و ليس بعد انتهائها يجب فحص مستوى السكر في الدم. فإذا كنت
في الببت يجب اقتناء جهاز لفحص السكر. و اذا كنت في الشارع يجب التوجه لأقرب
صيدلية او نقطة...

هل سيرو برينابول ( سيبروهيبتادين ) Cyproheptadine يساعد في زيادة الوزن. وما هي
أضراره

سيبروهيبتادين له أثرْ معاكس لعملَ الهستامينِ في مُستقبِلات H 1 ، يقلل توسع
الاوعية المتعلّق بالهستامينَ وزيادَة النفاذيةَ الشعريةَ. ولديهم تأثير ضد
مُستقبِلات...

انا الي ٧ ايام استفرغ وباليوم ٣ مرات لستفرغ من ماذا هذا المرض وكيف علاجه
....ياتي مع هذا المرض ضيقة في التنفس...ودوخة

لابد من عمل فحوصات و موجات فوق صوتيه و منظار معده لمعرفه السبب

اعاني من زيادة وزن في منطقة الفخد وهاد سببلي مشاكل نفسية بدي اخسر من ١٠-١٥
كيلو معي مشاكل بالمعدة لو في ابر بدل الدوا او دوا ما بأثر عالمعدة

اذهبي الى اخصائي تغذية ليضع لك برنامج للتخسيس مع رياضات معينة هذا بعد ان يدرس
طولك ووزنك ونسبة الدهون والعضلات عندك

السلام عليكم..اعاني منذ 3اشهر من براز لين وغازات ثم تدريجيا اصبح اسهال مع الم
اسفل يمين البطن كل فترة حوالي اسبوعين..الحاله النفسية سيئة مع فقدان شهيه يمكن
ادى لفقدان وزن..

الاخت الكريمة انصح بمراجعة الطبيب للفحص السريري و قد يتطلب الامر اجراء بعض
الفحوصات للتوصل الى التشخيص

