انا عمري 18 عاما ولم اكن اعاني من اي انحرافات في العيون ومن ثم فجاه انحرفت عين
من عيوني واصبحت اعاني من عدم تركيز هل يمكن ان تكون حاله نفسيه

ابد من مراجعة طبيب العيون لتقييم حالتك.

انا تعرضت لضربة على الرأس ,علماً أني لدي حساسية من الضوء,وبعد تعرضي للضرب على
الرأس (على الجانب الأيمن) اصبحت عيني اليسرى تؤذيني و أشعر بوخزات أبر فيها فما
هو السبب شعوري بهذه الوخزات في عيني اليسرى

بسم الله الرحمن الرحيم يجب عمل لافحص للعين والدماغ لهكذا حالة

اصاب بين كل فتره بحساسيه شديده تصيب العين والجلد وعنق الرحم مما افقدني النضر
في احدى عيني واخد كرتزون لعيني وكريمات للجلد وتحاميل للرحم ولم يعرف الطباء
لحالتي مرض معين

عليكي بمراجعة اخصائي روماتيزم و امراض داخلية و القيام بعمل فحوصات كاملة للوصول
للتشخيص .

لدي قصر نظري وعمري 17 سنة و ست شهور ، وعيني اليمين -2.75 و اليسار -3 اريد
معرفة هل يمككني عمل تصحيح النظر في هذا السن مع العلم ان عيني اليمني ثبتت وما
افضل عملية ؟

الافضل الانتظار لعمر العشرين حتى يستقر النظر عندها يمكنك اجراء ليزك اذا كانت
فحوصات القرنية جيدة

السلام عليكم ابنتي عمرها 3 سنوات عند ولادتها لاحظت وجود بقع رمادية في بياض
عينيها ولازالت الى يومنا هدا ما هو السبب من فضلكم

ان هذه البقع لاتسبب أية مشكلة فهي تختفي إجمالا مع التقدم في العمر

يوجد لدي الم بالعين اليمنى واحيانا العينين علماً انني عملت عملية ليزك لتصحيح
النظر قبل 7سنوات

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

يوجد لدي قصر نظر درجة وربع وعمري 23 هلء يؤثر عدم ارتداء النظارات على نظري

ممكن انيسبب وجع في العيون والرأس الافضل لبس النظارة للبعيد

ابني فرقع في عينه اليسري صاروخ ويري بها لون ابيض لماذا

يلزمه فحص عند طبيب العيون لتحديد السبب

اعاني من اذية في الشبكية في اللطخة الصفراء هل هناك أمل بعلاجها بالخلايا
الجذعية

حتى الآن لا علاج بالخلايا الجزعية لشبكية العين

أعاني من جحوظ العين اليسرى من سنوات و قد أجبتوني ان اجري فحوصات طبية خاصة لأجل
هذه الفحوصات هل ألجاء لي طبيب العيون او الغدد؟؟

كون الجحوظ من جهة واحدة فيجب التوجة الى طبيب العيون لتقييم الحالة

