ما هو اللون الطبيعي للوزتين(البﻻعيم) وما لونهما اذا كانتا ملتهبتين

زهري عادة وبالالتهاب احمر داكن متوزم وقد يلاحظ نقط قيحية على اللوزة

اريد حل لعلاج السعال و البلغم

يجب علاج المسبب مبدئيا استخدم برومهيكسين وازيترومايسين والله الشافي

هل حساسية الانف طبيعيه في اشهر الحمل الاولى؟ وشكرا

ليس حساسية انما يسمى التهاب الانف الحملي وهو طبيعي

السلام عليكم. هل عملية التهاب الاذن الوسطى ورقع للطبلة مضمونة ويمكن انه ما
يرجع الالتهاب وما نسبة نجاحها؟

اذا اجريت بالشروط العلمية ونفير جيد نسبة النجاح 85% والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

اعاني من ضغط شديد في اذني اليمنى و ضغط بالمنطقه المحيطه بها و ثقل و ضغط في
الرأس و انسداد الانف و تشوك عند بلع الريق .. هل ممكن ان توصفو لي الدواء ؟ شكرا

يجب الفحص لكي نشخص بدقة لكن يمكنك استخدام ازيترومايسين مع مضاد احتقان وان لم
تتحسن راجع الطبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم انا أغاني من حساسية موسمي وكثر العطاس وحكه في الانف وفي الاذن
وصاحب هذا التهاب البلعوم ومراره قويه في فمي فما العلاج ارجو المساعده

استخدم مركبات الكلورفينيرامين وبخاخ بودوزونايد وبخاخ كروم غلوكات الصوديوم
والله الشافي

ما العلاج الفعال في حاله وجود التهاب في اللوز يصدر رائحه كريهه من الفم

استئصال اللوزتين

ما هو علا ج التهاب اللوز

الصادات من مضادات القديات الحالة للدم فئة بي والله الشافي

خروج دم من انفي غير سائل مع العلم ان انفي كان قبل ايام مختنقا

استخدم قطرات سيروم ملحي مع مرهم عيني وان بقي الدم راجع الطبيب لاجراء منظار
لللانف والله الشاقي

زوجتي تعاني من خروج صمغ الاذن لكن يشبه الفلفل الاسود او البني الغمق جداَ من
الاذن مع حكة شديدة و تجدد المادة كل يومين بالكثير؟؟ف ما هو العلاج مع العلم اني
ذهبت لاكثر من دكتور

غالبا هذا اما صملاخ او فطور نظف الاذن واستخدم مسح لللاذن بالخل مع الكحول او
قطرة كلورتريمازول والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

