انا مصاب بفايروس السانط التناسلى منذ 10 سنوات وذهبت للدكتور واجري لى عملية
ازالة للجلد الزائد باستخدام التبريد بس الفايروس لم يختفى وعاود الظهور مرة اخري
ياريت اقدر اعرف ازاى ممكن اتعالج منة بشكل نهائى

السنط هو عبارة عن أجزاء جلدية زائدة تنمو بسبب إصابة الجلد ببعض أنواع
الفيروسات. معظم أنواع السنط غير ضارة. ومعظم الأنواع المتعارف عليها لا تتحول
إلي سرطانات جلدية،...

ما سبب ظهور احمرار و تجاعيد عند رأس العضو الذكري غير مصاحبة لحكة او حرقه ظهرت
منذ حوالي ستة او سبعة اشهر وما العلاج ارجو مساعدتي

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب ابتهاب المهبل عندالمرأة،
وقد يكون التهابا...

ماذا يعني ظهور بقع حمراء تحت الابط مع حكة وخشونة في الجلدالمحمر وهل يوجد علاج
كيمياوي او عشبي علما اني لا اعاني اي حساسية ضد السمك او البيض هل هذه حالة
نفسية قد تزول بمرور الوقت

احمرار مع خشونة وحكة لمنطقة تحت الإبط فهي التهاب فطري بسبب الرطوبة من العرق
والحرارة ، والعلاج يكون باستعمال مضاد فطريات على شكل مرهم، مع ضرورة المحافظة
على...

ما سبب ظهور بثور سوداء على العضو الذكرى وما الحل

السبب فيروس موضعي بالجلد وليس فيروس الايدز او اى عدوى تناسلية واحتمال ايضا ان
تكون مجرد زيادة في الميلانين المسئول عن اللون الاسمر للجلد عموماو يمكن استخدام
كريم...

أسأل عن كيفية علاج نوع من الحكة على مستوى جوانب الجهاز التناسلي للرجل و يضهر
أن تلك المنطقة أصبحت فاتحة اللون و تكثر الحكة مع كثرة الوضوء’ ربما بسبب
الرطوبة'

يرجح أن تكون التهاب فطري المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب
ابتهاب المهبل عندالمرأة،والعلاج يكون باستعمال الديتول للتشطيف جيد جداً ولكن
يلزم التجفيف...

أنا شاب عندي 27 سنة يظهر على شفتي العليا حبيبات بيضاء صغيرة ، هل هي حساسية أم
مرض جلدي وما العلاج لذلك أرجو الغفادة ولكم وافر الشكر وجزاكم الله خيراً

التهاب الشفتين هناك عدة عوامل قد تسبب التهابات أرجية أو جرثومية. الشفة السفلي
هي الأشيع إصابة. الآفة قد تكون موضعية في الشفة أو قد تمتد إلى الجزء الجلدي
المخاطي...

أعاني من احمرار شديد في منطقة الخصية ، ومنطقة التقاء الفخدين بجانب الخصيتين من
كلتا الجهتين مع حكة خفيفةمند حوالي أكثر من شهر ، ما هو تشخيص الحالة؟ و ما هو
العلاج؟ مع العلم أنني شديد النظافة

هذا اسمه سماط أو سنط وعلاجه استخدام مرهم هيدروكورتيزون أو مرهم بيتاميثازون ،
والنوم بدون ملايس لتهوية المنطقة المصابة

مرحبا ..ماهو سبب ظهور خط بني في الاظافر

ربما يكون نقص في الكالسيوم او الزنك اوربما فطريات

هل كريم ميبو مناسب للحامل علا الوجه والمنطقه الحساسه لاسباب حرق او بقع داكنه
من اثار ازالة الشعر بالشمع

نعم لا يسبب اي ضرر

لماذا تبقى الحكه في مرض الجرب بعد ان يعالج الشخص منه وتكون الحكه قليله؟ومتى
تانتهي؟

قد تستمر الحكة لعدة أسابيع بعد الشفاء من الجرب ، ويحتاج الشخص الى استعمال
مضادات الهيستامين الموضعية مثل كالامين لوشن أو حتى حبوب مثا بولارامين أو
إكزوفين . وسبب...

