شعر زوجتى يتساقط بصورة غزيرة فما السبب وارجو المساعدة مع العلم ان عمرها 30

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

أبلغ من العمر 38 سنة بدأت خطوط من التجاعيد تظهر على جبهتي عند 36 سنة وبعد
ولادة طفلي الرابع هل من علاج للتجاعيد أول على الأقل الحد منها و ما هي الكريمات
التي تنصحوني باستخدامها؟و شكرا

هذا فناع طبيعي يفيد في علاج التجاعيد بالمتابعة والصبر،قناع الموز لمقاومه
التجاعيد : الموز من الفواكه الغنيه بالفيتامينات مما يجعله من افضل الاغذيه لصحه
البشره...

زوجي يشتكي من حبوب في الخط الفاصل بين الأرداف منتشرة لداخل الجهاز التناسلي و
الفخد مع وجود شق مفتوح طوله حوالي5 سنتم متواجد فوق فتحة الشرج متجهة للوراء مع
آلام حادة و صعوبة في الجلوس أو المشي

على ما يبدو أنه يعاني من شرخ شرجي لذا ننصحه بمراجعة إختصاصي جراحة عامة

انا بشرتى دهنية اريد علاج لها

للعناية الجيدة بالبشرة الدهنية تحتاج لغسول إن ما يناسب البشرة الدهنية هو
الصابون المخصص والمكتوب عليه للبشرة الدهنية مثل سيبا ميد أو نيتروجينا أو أكني
آيد...

اريد كريم وصابونة تناسب البشرة الدهنية الحساسة

يمكنك استشارة الصيدلاني فهناك انواع كثيرة متوفرة

وجهي مليئ بالحبوب والبذور السوداء استخدمت ادوية كثيرة ولكن للاسف بدون جدوي
علما بأن منذ فترة قصيرة كان وجهي بيور تماما ومفيش اي حبوب فية

يجب عدم العبث بالوجه وحافظ على نظافته ولا تلمس اي من الحبوب في وجهك وحافظ
دائما على نظافة يديك قبل لمس وجهك من الافضل استشارة طبيب جلد لفحص وجهك ونوعية
بشرتك...

اشعر بحكة في كافة أنحاء الجسم و خاصة بمنطقة الوجه بدأت منذ شهر ، اعتقادي انه
جرب اشتريت دواء للجرب و استخدمته لمدة ثلاث ايام بدون وصفة طبية اختفت الأعراض
لكن من ثلاث ايام عادت

عليك التوجه الي اختصاصي امراض جلديه

اذا استخدم فنجال من كل من الزنجبيل مطحون و ماء الورد وخل التفاح كا كريم يدهن
بها منطقه البطن هل بها أضرار

زيت الزيتون ليس له اي مضاعفات

طريقه من التخلص على حبوب الشباب تحت الجلد ؟

مشكلتك الحقيقية هي ان بشرة وجهك دهنية لذا فانت تحتاجين الى كريم ينهي الوضع
الهني ويعيد لبشرتك نضارتها وحيويته متوفر في فلسطين ثم تضعين فوق هذا الكريم
كريم اخر فوق...

هل ينمو الشعر مرة اخري بعد علاج القشرة؟ انا استعمل شامبو نيزابكس للقشرة هل هو
جيد؟

كم مرة استعملته او كم وقت بعد علاج القشرة طبعا سينمو الشعر اذا لم يكن هناك اي
عائق فطري او هرموني بالجسم

