فى شهر رمضان حصل زلزال بمصر وانا منذ ذلك اليوم واشعر بدوخة يومية عدة مرات دوخة
وكان كل العالم يلف بي مثل لو زلزال واحيانا اقول فى زلزال ولكن لا يوجد شئ ما
الحل

هذا ناجم عن تأثير حركة الأرض أثناء الزلزال على القنوات شبه الهلالية في اﻷذن
الداخلية مما يؤدي إلى احتقانها والشعور بالدوخة والغثيان، عليك مراجعة أخصائي
أمراض...

أنا أعاني من غازات في الامعاء تأتيني أحيآ ولكن عند المشي تزداد الغازات في
الامعاءما الحل وهل هناك علاج صيدلاني

الدواء يكون عباره عن مضاد التقلصات ومنظم حركة الامعاء والقولون والجهاز الهضمي
ثم دواء خاص بامتصاص الغازات وتقليلها eucarbon

ماهوعلاج انتفاخ البطن وفقدان الوزن

بعد الكشف الطبي لاستبعاد الأسباب الأخرى غالب الأمر انت تعاني من متلازمة
القولون العصبي IBS وتستطيع القراءه عنها بالتفصيل ابتعد عن التوتر - القلق -
الخوف - العصبيه كل...

كان عندي عسر هضم واخذت3 اقراص سبازمو ديجستين قرص كل شهر وبعدها بفترة اسهال
وتكاسل في القولون فااخذت سوبروفار500 وبيكولاس ملين الان معدتي تمتلئ بسرعه
ولازم افرغ البول قبل الاكل

ماعلاقة البول بالاكل ليس هناك علاقه والعلاجات تعتبر جيده جدا ابتعد عن كل
مايثير لديك متاعب عسر الهضم مرة اخرى قدر المستطاع نظم وجباتك واوقاتها
ومحتوياتها وستستريح

لدي الم خفيف في اللخصية واحس الم خفيف في الكلتين و احس اني اريد التبول

احتمالات التهاب مسالك بوليه املاح صديد حصوات كل ذلك وارد الرجاء عمل تحليل بول
واشعه تلفزيونيه على البطن والحوض للاطمءنان فقط وبيان الحاله

سلام عليكم ايها الدكتور الفاضل انا شاب عمري 23سنة كنت اعاني ولا زلت من انتفاخ
في البطن بالاضافة لصعوبة اخراج الفضلات اجلك الله واذا دخلت للحمام اتاخر لفترة
طويلة اي يكون خروجي

بعد الكشف الطبي لاستبعاد الأسباب الأخرى غالب الأمر انت تعاني من متلازمة
القولون العصبي IBS وتستطيع القراءه عنها بالتفصيل ابتعد عن التوتر - القلق -
الخوف - العصبيه كل...

كل عام وانتم بخير افضل علاج للغازات

بعد الكشف الطبي لاستبعاد الأسباب الأخرى غالب الأمر انت تعاني من متلازمة
القولون العصبي IBS وتستطيع القراءه عنها بالتفصيل ابتعد عن التوتر - القلق -
الخوف - العصبيه كل...

هل يجب على المصاب بجرثومة المعدة الابتعاد عن أكل مكسرات العيد ... وكل عام
وانتم بخير

ليس المكسرات علاقة بجرثومة المعدة

ماسبب الشعور بحرقان منطقه ماتحت الرقبه وفوق الصدر كامله؟

تقصد حرقة المري عادة رجوع الحمض ومفرزات المعدة للمري وغالبا يوجد فتق حجابي
تابع السؤال السابق

منى يكون الشعور بالاغماء سببه خطير؟

اذا كان ناجمة عن احتشاء او نزف دماغي او اضظرابات نظم قلبية خطيرة

