السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته.. لو سمحتو انا حاب استفسر بهالقضية انا عندي بنت
عمرها 6.5اشهر عندها مشكلة بالقلب من لحظة الوﻻدة واللي هي تضيق بالصمام اللي
عالشريان اﻻبهر.المهم هي الها اخ توأم والحمدلله صحتو تمام .سؤالي اني بﻻحظ انو
الولدادراكه العقلي احسن من البنت وتجاوبو مع اللي حواليه احسن فيا ترى مشكلتها
بالقلب ممكن تكون سبب بتأخرها عن اخوها ؟

هذا يعتم على درجة تضيق الصمام ومدى تأثيره على نموها , ولهذا ننصح بتقييم حالتها
من قبل أخصائي أطفال وقلبية لتحيد شدة الحالة ومن ثم علاجها

عمري 25 أعانى من ألم شبه مستمر فى أعلى الكتف الأيسر , و هناك ألم أخر (شبه
شهريآ) واصل بين أسفل الرقبة و منتصف الصدر لليسار قليلآ مع العلم انى اتناول
المشروبات الغازية بإفراط شديد جدا

لا داعي للقلق, لكن لا بد فحص طبي مباشر خاصة للفقرات العنقية

في كتير من الاحيان تتسارع دقات قلبي بدون ان اقوم بأي نشاط واحيان تصبح بطيئة
وعندما يحدث هذا احس بالدوار و يضعف بصري ويتسارع تنفسي وايضا ينبض قلبي بقوة
فماذا يعني هذا ؟ وشكرا

تركيب جهاز هولتر لرسم القلب 24 ساعه والعرض علي استشاري قلب

لو سمحتم اريد معرفة الاسباب للدوار المستمر مع خفقان في القلب و لكم جزيل الشكر

هناك أسباب كثيرة وفي أولها فقر الدم خاصة عند الاناث ، والفحص الطبي يمكن أن
يؤكد ذلك ويستبعد أسباب أخرى مختلفة

يوجد لدي الم في الصدر واليد اليسرى اجريت جميع الفحوصات وكلها كانت سليمه ما سبب
هذا الالم

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة معطيات الفحص الطبي السريري أولا للتحقق من
طبيعتها فقد تكون عضلية هيكلية ليس أكثر خاصة الفحوصات الطبية المساعدة سليمة

مرحبا انا بنت عمري 25 سنة غير متزوجة. قبل 9 سنين ذهبت الى رحلة مع المدرسة و
عند عودتي الى البيت كنت مرهقة من الرحلة كما هو الحال ولكن الشىء الذي حيرني اني
شعرت بالم شديد في صدري كان هذا الالم يقتلني مع كل نبضة و كل نفس و دام طوال
اليل و في اليوم التالي لم اشعر بشيء! و تكررت معي هذة الحالة بعد سنة مرة اخرى.
مع العلم اني عند الاصبابة باي مرض طالزكام مثلا" اشعر بانقباض في صدري اثناء
بدايات المرض. ملاحظة انا لا اعاني من مرض بالقلب او اي مرض مزمن اخر.

لا داعي للقلق ولكن قد تكون تقلص عضلي بسبب إجهاد لكون إذا ما تكررت ينبغي اجراء
فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر

امي تعاني من عدم انتظام ضغط الدم ما بين مرتفع و منخفض، ارجو معرفة المأكولات
التي تساعد علي انتظام الضغط. مع العلم انها مريضة بالقلب .... شكرا

الاكل المسلوق الصحي

اعاني من وجع عشكل وغز ابر بقلبي، مع الم على الكتف الايسر و عدم القدرة على
الانحناءوإطالة في التنفس قمت بعمل فحوصات القلب لفترات عديدة و عند اطباء
مختلفين الا ان النتائج سليمة؟

اختي الفاضله في عمرك 22 عام هكذا اعراض مع سلامة كل الفحوصات والاشعه فهي بسبب
تقلص عضلي بسبب التوتر والقلق والخوف فننصح بالهدوء والراحه ووضع مسكن موضعي فقط
,وان لم...

وظيفة الوريد الجوف العلوي والوريد الاجوف السفلي؟

الوظيفة تتلخص بنقل الدم الوارد من جميع احاء الجسم الى القلب

23 سنة اعاني من الم و خدر في اعلى الظهر في الرقبه و الفك السفلي و في الاطراف و
خفقان في القلب و قياس السكر 192بعد ساعتين من الاكل قبل تناول وجبه العشاء ارجو
الرد و شكرا

راجعي استشاري امراض باطنيه لعمل تحاليل دم للسكر صائم وتراكمي افضل

