انا شاب عمري 22سنه اعاني من بحه في الصوت" مزمنه "

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و منظار حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي

السلام عليكم دكتور ، أشعر بغصة في حلقي لا أعلم ما اذا كانت التهاب او ارتجاع في
المريئ ؟ اعطاني الصيدلي دواء septrin ولم اشعر بتحسن ..

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و منظار معدة

اشرب عصير بارد احس بكتمة والم بسيط فالصدر هذا احتقان مع العلم ان عندي خرم
فالاذن اليسرى والجيوب الانفيه واحد منها مقفل بسبب ضربة فالانف سببت انحراف في
مسار الانف ؟وبعد العصير البارد افقد التركيز

بالنسبة لانحراف الوتيرة والتهاب الجيوب وثقب غشاء الطبل يجب اجراء العلاج
الجراحي اولا لللانف وبعد فترة ترميم غشاء الطبل اي ترقيع وستتحسن الحالة ان شاء
الله

أخي إمام مسجد منذ فترة أصبح يعاني صعوبة في النطق عند التكبير أو الرفع من
السجود مع العلم أنه راجع أكثر من طبيب مختص احدهم قال أن حامض من المعدة يصعد
إلى الحلق و آخر قال أنها مشكلة بلغم ؟

بحاجة لتنظير حنجرة -تابع مع اختصاصي أنف أذن حنجرة

اعاني من الجيوب الانفيه وحساسيه بسيطه بالصدر هل كثره الاستحمام في فصل الربيع
تسوء بحالتي وتؤخر في شفائي شكرا جزيلا

لا علاقة لكثرة الحمام بالحاسب لكن الاستحمام والخروج المباشر إلى الهوا البارد
يزيد من الزكام والانفلات واحتقار الانف

حساسية الجلد هل تؤثر على حساسية العيون و الانف

الحساسية يمكن ان تؤثر على عدة اعضاء بالجسم (جلدية انفية صدرية عينية)

يوجد لدى حصوة ف الغدة اللعابيه تحت الفك الايمن وتوجد فوق شرايين توصل الى المخ
هل لها علاج ام لا وهل العمليه خطيرة

عاده يفضل الاكثار من السوائل, لكن اذا كانت كبيره يفضل اجراء العمليه. بالنسبه
لخطوره العمليه تعتمد على خبره الجراح الذي سيجري العمليه. وفي النهايه كل شيء
بيد الله

هل يمكن انه الواحد لما يبلع ريقه ينزل جزء بالقصبه الهوائيه وما الاعراض التي
تظهر على الشخص؟؟؟

الشخص الطبيعي عند البلع لا يدخل القصبة شي واذا دخل يحس بضيق تنفس وزرقة وغصة
وسعال حاد

ما هي الادوية التي يجب ان يبتعد عنها مصابي الربو؟

يجب الحذر من أدوية معينة قد تسبب نوبات ربو حادة لمرضى الربو أهمها: الأسبرين
مضادات الالتهاب الغير ستيرويدية مثل الأيبوبروفين و النابروكسين مثبطات مستقبلات
بيتا،...

الم شديد في الجهة اليسرى من الراس وعند استيقاظي احسست بنزيف فوجدت منطقة الالم
في اذني مع عدم وجود نزيف لكن وجود عظمة صغيرة اسفل الاذن مباشرة مع الاحساس بالم
شديد حول الاذن

نزيف الاذن قد تكون علامة خطيرة من علامات الالتهاب المزمن او لا قدر الله ورم.
لذلك لابد من كشف الاذن والقيام بالصور اللازمة لمعرفة السبب.

