امي نسبه الفرتين لها تقرب ل1000 فما الحل و الاجراء اللازم؟ علما بانها مريضه
ضغط وتعالج الان من فيروس سي و انهت علاج سرطان الثدي من سنتين وعندها تليف في
الكبد.

والدتك يمكن عندها مرض اسمه hemochromatosis و هو ينتج من ترسيب الحديد فى
الانسجه و بالذات الكبد. العلاج اخذ دم منها حوالى 500 سس كل ثلاث شعور و يستحسن
ان يكون العلاج تحت اشراف...

ماهو دور المعدة والكبد والامعاء والمرارة

انصحك بقراءة كتاب فسيولوجيا

اتبعت حمية سلياك واريد اعادة الناظور للتاكد من حاله الزغابات كم المده اي
الفترة وبعدها اجري ناظور اخر

يتم تقيم الاستجابة للحمية بعد3أشهر شرط ان الإلتزام بالحمية

عندي الم اسفل بطني من الجهة اليمني ويشتد الالم الى الفخذ

هذا الالم احتمال ان يكون املاح او حصوه فى الحالب او القولون و اعتقد صونار ممكن
ان يساعدك اذا كانت المشكله فى الحالب

لوسمحت يادكتور عندى الميكروب الحلزونى وبأخد العلاج الثلاثى اسمه تريو كلار هل
ليه ضرر على الرضاعة لان بنتى مش بترضع غير طبيعى فقط؟

لا اعتقد ان هذا العلاج له ضرر على الرضاعه لانى جربته على سيدات بترضع و لم يحدث
اى ضرر. طبعا نشرة الادويه قد لا تنصح باخذ احد مكونات الدواء و لكن هذه النشره
مكتوبه...

لو سمحت يادكتور بنتى بترضع طبيعى فقط وهيا ست شهور وانا باخد علاج الميكروب
الحلزونى بقالى يومين اسمه تريو كلار هل المواد الفاعله الموجودة فى التلت
كبسولات ضاره على الرضاعة ؟

لا اعتقد ان هذا العلاج له ضرر على الرضاعه لانى جربته على سيدات بترضع و لم يحدث
اى ضرر. طبعا نشرة الادويه قد لا تنصح باخذ احد مكونات الدواء و لكن هذه النشره
مكتوبه...

بنتي عندها 4سنوات كان عندها مشكله في الأمعاء وعملت كلوستمي وتم إجراء الجراجه
والآن ينصح الطبيب بعمل توسيع الشرج باستخدام الدبلر ارجو معرفه ما هي طريقه
استخدام مقاس 12شكرا

توسيع الشرج يتم بمراحل متعددة ان امكن تحت متابعة طبيب جراح مختص او من فريقه---
والسؤال هو هل عند المريضة انسداد بالقولون مثل مرض هيرش سبرنق ؟

والدتي هتعمل عمليه في المرارة بكره بالمنظار هتشيل المرارة وانا خايف اوي وقلقان
جدا عايز اطمن مدي خطورتها وهل ممكن ان تؤدي الي الموت وليعوذ بالله ؟

اولا يجب ان تعلم ان السبب الوحيد للموت هو انتهاء اجل الانسان. بالنسبه للعمليه
فهى عمليه بسيطه و عادة المريض بيخرج ثانى يوم

ماسبب نزول دم مع البراز

هناك اسباب كثيره لنزول الدم فى البراز . فى انسان من سنك عادة بيكون السبب هو
بواسير او شرخ بجوار الشرج

لقد تم علاجي من فيروس بالنترفيون و ريببفارين و السوفالدي لمدة 3 شهور وكانت
نتيجة VCR سلبيه ولكن اعاني من ضعف شديد وهزال وفقدان للوزن بماذا تنصحوني

اكثار الاكل العسل والفواكه والخضار والنشويات واخذ الفيتامينات المقوية يوميا
--مشكلة اعراض جانبية من الانترفيرون شائعة

