السلام عليكم. عمري 54 سنة وألاحظ قصر عضو الذكر عندي. كيف يمكن أزيد في
طوله.وشكرا.الرد عبر الإيميل.

متوسط طول القضيب من ١٠-١٨ سم، ولم تذكر الطول لديك، ولكن محاولات التطويل ليست
ناجحة بدرجة كبيرة، لذلك إذا كان الطول في حدود المعقول، فراجع مقال تكبير القضيب
فب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا متزوج وزوجتي حامل وفي اواخر شهرها الثامن
كان هناك علاقة مع زوجتي وبعدها بحوالي اربعة او خمسة ايام ظهرت عندي افرازات
غريبة وذهبت للكشف الطبي فوجت اني اصيبت بمرض السيلان واسير علي العلاج وهذا
المرض لاينتقل الا عن طريق العلاقة الجنسية فكيف واني والله والحمدلله اتقي الله
وابعد عن الزنا مخافة الله وكذلك زوجتي صالحة وذات اخلاق والحمدلله اذا فماهو سبب
هذا المرض؟ ونحن الان سنذهب للدكتورالخاص بمتابعةحملها للكشف الطبي عليها ولكن
اثناء العلاقةمع زوجتي كان هناك احتكاك القضيب بالمؤخرة ولكن دون دخول في الدبر
او حتي الاقتراب منه والعياذ بالله اذافما السبب ارجوكم تفصيلا

تمت اجابتك

دكتور طمني انا كل شئ نصحتني بيه عملته توقفت عن العاده من حوالي 3 شهور بمارس
تمارين كيغل يوميا بمارس رياضه قدر المستطاع لكن اليوم و بمجرد تعرضي لاثارة حدث
لي قذف بدون اي انتصاب فهل هومؤشر سلبي يدل علي مرض ام عادي اكمل وهل هناك علاج
يساعدني للشفاء

كلا لا يوجد حاله مرضيه وما حدث لك استجابه طبيعية للمؤثرات الخارجيه اكمل ما انت
عليه

لقد قمت بعلاقة جنسية وتوبت الحمد الله وعملت فحص hiv antibody بعدها بشهرين
والنتيجة طلعت سلبى الحمد الله... فهل هذا كافى؟....

كافي!! انتبه في مرة قادمة!!

سلام عليكم يا دكتور. انا عند مشكل في انتصاب قضيب لا ينتصب ابدا دائما استعمل
حبوب و اعشاب لا فائده و ليس لدي رغبة الجنس ماذا أفعل

عليك فحص الهرمونات للاطمئنان على صحتك الجنسية.

أنا مارست اللواط مع صاحبي يبلغ من العمر 16 سنه ولقد بدأ ظهور بثره في وسطها ثقب
اسفل رأس القضيب هل أنا مصاب بالإيدز

ليس بالضرورة، فقد يكون التهاب جلدي عادي، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم حدث لي وانا طفله بعمر 10 سنين أنه قام احدهم بادخال اصبعه من داخل
ملابسي ورفعني بيده شدني للاعلى ويده ع فرجي رفعني باصبعه وخرجت من عنده وكانت
بطني تؤلمني ... لا اذكر اين وضع يده بالضبط ولكني خائفه باني فقدت عذريتي ومع
العلم انه لم ينزل دم هل فقدت عذريتي ؟وانا افحص نفسي ولا ارى اي فتحه تدل ع اني
لست عذراء ..وارى شي ابيض تحت المهبل هل هذا هو الغشاء؟ ووقت الدوره هل صحيح بانه
اذا شعرت بنزول الكتل الدم دم الدورة باني عذراء ؟؟ انا اعيش في قلق ووولا استطيع
الذهاب الى طبيبه .... ارجوكم ساعدووني

لا داعي للقلق ابدا من المستحيل انه وضع اصبعه داخل المهبل وقلم برفعك..ولم ينزل
اي دم ان كانت هذه القصه فقط......فباعتقادي انك لا زلت عذراء لا تقلقي ابدا

هل يسبب ادمان العادة السرية سرعة القذف؟ هل التوقف عن ممارسة العادة السرية
لفترة 3 اشهر يعود بعدها كل شيء كما كان؟ هل يوجد علاج لدوالي الخصية غير
العملية؟ مأكولات الخصوبة ما هي

توقيف العادة السرية يحسّن الوضع الجنسي ويجب التمرن علي تاخير القذف بالتدريج
ويمكن لتمارين كيغل ان تساعدودوالي الخصية قد تعالج طبيا ولكن في المراحل
المتقدمة لا...

جلد القضيب مترهل جدا في حالة عدم الانتصاب امارس العادة يوميا هل ينصح بوضع كريم
او ازا توقفت يعود

لا داعي للقلق، سيقى مترهلاً أثناء الارتخاء، لأنه لا يمكنه البقاء منتصباً، وهو
غير مصمم لذلك!!

اذا تمزق غشاء البكاره تمزق جزئي هل يعني ان التمزق يكون في اطراف الغشاء
الملتصقه بجدار المهبل ام التمزق يكون في حواف الفتحه التي ينزل منها الحيض ؟

هذا يعتمد على سبب التمزق، فقد يكون التمزق في أي جزء، ولكن الأكثر في الوسط!!

