ماهي أعراض نقص الكالسيوم

زيادة في حدة المنعكسات العصبية ,تشنجات عصبية,مذل في الشفتين واللسان والأصابع
والقدمين، / تشنجات رسغي قدمي أو الوجه، وآلام في العضلات)، أو نوبات معممة

الم ضاغط لثواني باعلى الراس واحيانا احدى جوانب الراس حتى انه يضغط على الفك
والاسنان ثم يزول

اسأل الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي اختي الكريمة غالبا مايحدث نتيجه
لتوتر عصبي او قلة النوم او ارهاق في العمل استرخي وحافظي على هدوئك يتحسن وضعك

هل يوجد طريقة للنوم من دون الحبوب المهدئة انا استخدم زيبركسا تريغتول نادرا
وديباكين اذا لم أنم لمدة يوم كامل انا استيقظ من النوم لأتغدى وأرجع أنام الى
صلاة المغرب انا مكتئبة

مع الاسف العلاجات التي تتناولينها لديها اخطار مستقبلية خطرة ولا تتناسب مع
حالتك خاصة كونك شابة ... لديك قلق او قلة في النوم يمكن علاجه بعد اجراء
الفحوصات الدموية...

لدي ألم غريب خلف راسي منذ خمس سنوات تقريبا عندما المسه احس براحه مع قليل من
الألم مثل ألم الكدمة ماسببه و ماهو ؟ مع العلم اني ابلغ من العمر 19 انثى

الالم المزمن يحتاج فحوصات متخصصة للراس لمعرفة اﻻسباب

هل جميع المتلازمات اصلها جيني؟ وهل يمكن علاج بعضها؟

جميع المتلازمات الكروموسوميه اصلها جيني و حاليا لا يوجد لها علاج

استخدمت الكبتاجون قبل مده قصيره ولکن لست مدمن عليها والان احتاج لتحالیل دم هل
يمكن آن تظهر بالتحاليل وكيف اتخلص من ظهورها مع العلم اني لم اتناولها من
اسبوعين

عقار الكبتاجون يظل اثره في الجسم لمدة تتراوح من يومين الي 14 يوم وذلك يعتمد
علي فترة التعاطي وكمية العقار وحجم جسم المريض وكفاءة الاعضاء نتمني لكم السلامه
.

السلام عليكم انا اعانى من فتره طويله من انتفاخ فى الغدد اللمفاويه الموجوده عند
الفخذ و اعاني في بعض الاحيان من ألم في رجلي منذ الصغر هل هذا هو سبب الانتفاخ و
شكرا

من الممكن ان تكون السبب ننصح بالعرض على اخصائى جراحه مع عمل صورة دم كامله

ما أنام باليل ماانام الا بعد الفجر؟تعبببببت حاولت ماقدرت اجلس بالسرير ٥ساعات
ماانام حيل تعبت ساعدوني الله يسعدكم

\- لعلاج الارق يجب معرفة وعلاج سبب الارق ز - اليكي بعض مسسبات الارق وطرق
العلاج: التفكير في المشكلات وعلاجها حل المشكلات اثناء النهار وذلك لتفادي
التفكير في حلها وقت...

اخذت اربع انفاس من الحشيش وانا لا اتعاطاه يوم22/5 وقمت بعمل كشف الطبي يوم 5/6
وانا وزني 60 كيلو هل يظهر هذا ف التحاليل

لاتظهر

أنا وزني 62kg وطولي 1.7 و سأتم إجراء فحص دم فقط من الحشيش وقد تم قبل أيام قليل
بتعاطي الحشيش فماهي المدة الزمنية من تخلص على أتاره في الدم

الحشيش يختلف بقائه في الجسم من شخص لشخص و على حسب مدة تعاطيه البدين ممكن أن
يبقى معه أكثر من 3 شهور و النحيف ممكن ما يتجاوز 15 يوم إذا كانت فتره تعاطيه
طويلة اما اذا كان...

