هل استئصال الخصية اليسرى لطفل عمره شهرين سيؤثر عليه مستقبلا من جميع النواحي

من المحتمل ان يؤثر ومن المحتمل ان لا يؤثر........

إذا لم تكم هنالك آفة استقلابية عليك عمل زرع للبول لمعرفة تواجد جراثيم محددة
على أية حال استمري بمراجعة طبيبك ارجو التوضيح اكثر مامعنى آفة استغلابية

المقصود بالافه الاستقلابيه انه الافه تحصل نتيجة الأيض أو الاستقلاب أي العمليات
الهضمية في الجسم مثل هضم البروتينات والدهون والكربوهيدرات.

انا عمري ٣٠ سنة و اعاني من كثرة البول كل ساعة قمت بعمل تحاليلالدم و البول و
سكانير للبروستات و الكلي الحمد لله قالو لي ان كل شئ على ما يرام

ربما تكون بردان!!! فالجو يـوثر أيضاً وكذلك السكري، وتناول الأملاح وجميع
المأكولات التي تسبب العطش وزيادة الشرب.

لدي سلسل بولي بعد لولادة ماذا افعل

يمكن تقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغلر كما هي مشروحة ف يالقاموس، كما يجب
مراجعةاختصاصي نساذية أو مسالك بولية للعلاج، والغالب أن الأمور ستتتحسن
بالتدريج.

السلام عليكم لقد تعرض خطيبي لحادث وتسبب هذا الحادث في انسداد الاوعية في منطقة
الخصية خضع لعملية جراحية وتم فتح وريدين فقط والان سيخضع لعملية اخرى لفتح
البقية .. سؤالي هو هل سيصاب بالعقم وهل هناك اي اضرار ؟؟؟ علما اننا مقبلين على
الزواج

يعمل تحليل سائل منوي ويجمع العينة كاملة مع عدم الاستمناء لمدة 3 ايام تسبق
الفحص.

حصل عندي التواء في الخصيه اليسرى والان كلمني الدكتور وقال خلاص ماعاد منها
فايده وش الحل وهل تنصحوني اكشف عند دكتور ثاني علما ان الخصيه كبيره جدا مورمه
وقال الانسجه ماتت فيها ماعادت تضخ دم وش تنصحوني فيه وهل يوجد علاج

العلاج لالتواء الخصية تكون في الساعات الأولى و لكن اذا حدث الكانكرين (موت
الانسجة بسبب عدم ضخ الدم) فعليك باجراء عملية استئصال للخصية بأقرب وقت ممكن و
هو امر لا...

زوجي يعاني من التهاب ونقص في عدد الحيوانات المنويه بنسبة ٣٥٪. هل هذا ياثر في
الانجاب؟؟؟ وايش افضل الادويه اللي تودي االاتهاب وتزود عدد الحيوانات المنويه
بمفعول سريع ؟؟؟

قد يؤثر لابد من زراعة ااسائل المنوي لمعرفة البكتريا المسببه

كنت اشكي من حصوة في الكلى أدت الى نتفاخ الكلوى وبعد العلاج تخلصت اليوم من
الحصوة سؤلي نادى يجب ان افعل حتى أتخلص من الانتفاخ واحافظ على الكلى

المفروض اختفاء الانتفاخ بالكلى بازاله الحصوه الا اذا كان هناك مشاكل الحالب او
الكليه. عليك مراجعه طبيبك

زوجتي اجرت تحليل مزرعة بول فكانت النتيجة كالاتي : Sample: urine culture Type
of organism : staphylococci

هذا النوع من البكتريا يعيش علی الجلد عادة وقد ينتقل من المرأة الی الرجل او
بالعكس عند ممارسة العلاقة الجنسية.. هذه البكتريا لاتكون خطرة عادة وممكن علاجها
بسهولة...

سؤالي هو : أعاني من مشكلة في سرعة القذف هل بالإمكان إجابتي ماهي الحلول الطبية
لحالتي

سرعة القذف تعالج كالاتي 1.تكرار الجماع يولد نوع من السيطرة علی الوقت ويطيله.
2\. ممارسة تمرين كيجل. وهو القيام بسحب نفس عميق وحبسه وقت بلوغ الذروة وتكرر
هذه العملية عدة...

