مافائدة المشي في الشهر التاسع

قد يساعد على نزول الرأس في الحوض، وبالتالي يسهل الولاده.

ما افضل مدة لتنظيم النسل بعد الولادة القيصرى و خاصة عند التقدم فى السن لمناصف
الثلاثين

9 أشهر إلى سنة.

انا حامل في منتصف الشهر التاسع ولاحظت منذ 3 او 4 اسام ان نسبة شربي للماء لا
تتوافق مه نسبة التخلص منها حيث اني اسرب كثيرا من الماء والسوائل لاحظت اني لا
اطرحها بنفس الكميه

تأكدي من ضغط الدم

ارجو الافاده .. عندما يكون الفارق بين كل دوره حيض من 25-27 يوم دون الالتزام
بفتره ثابته أي على سبيل المثال 25 يوم بين كل حيض والآخر .. هل يعتبر عدم انتظام
؟

ﻻ.يعتبر انتظام الدورة

ولدت بعمليه قيصرية الم مستمر الان انا في يوم 5 كاتب لي دكتور ابر cefuroxime و
ميترونيدازول 1000ياخد عن طريق وريد هل يمكن تبديله بحبوب ميترونيدازول 500؟

نعم بديل عنها.

السلام عليكم زوجتى فى أواخر الشهر التاسع وأصيبت ببرد شديد وتكسير بالجسم
وإحتقان بالحلق فهل من حل أمن قبل الولادة وجزاكم الله خيراً

اعطيها كال سي فيت فوار. فلو تاب

السلام عليكم انا حامل بالشهر الرابع واريد ان البس اسناني الاماميه فهل هناك ضرر
علي وعلى الجنين

ممكن على ان لا تعملي اشعه

السلام عليكم كنت اعانى بنزيف بعد تركيب اللوب اخدت حبوب لوقف النزيف ما وقف وقمت
بازالته من شهرين وحتى الان اعانى من نزيف شديد والدم عبارة عن كتل وليس دم سائل

بحاجة لعملية تنظيفات

انا حامل وآخر دوره كانت 8/6/2016 ودوري كل 25 يوم اريد اعرف اي اسبوع انا حامل
وهل تدخين بداية الحمل يضر الجنين

اكيد التدخين يضر بالجتين

انا اشعر بالحكة خلال الحمل ونصحوني باقراص الكلورفينرامين اانتيهستامين ..فهل
استخدمه؟

نعم لا يضر

