عفوا دكتور / هل يمكن إستخدام علاج ( spironolactone 50 ) لعلاج إرتفاع نسبة
هرمون الحليب لدى المرأه ؟ مع خالص شكري و أمتناني لكم ....

هذا الواء هو مدر للبول، زيادة هرمون الحليب ليس من دواعي استعماله تحياتي

لم يزداد طول القامة عندي بسرعة كما في البلوغ حيث ظهرت علامات البلوغ ما عدا
النمو السريع حيث بلغت في سن 13 وانا لان عمري 15 ولم تاتي سرعة في النمو هل يوجد
عندي تاخر في طفرة النمو يوجد كثير ناس طولو بسرعة و انا لست قصير ولكن نموي عادي
مثل ما انا طفل

مادام الطول جيد ولايوجد مشكلة في علامات البلوغ الاخرى فغالبا لا توجد مشكلة

لدي تورم في الجهة اليسرى من الحلق منذ سنة ونصف كان صغير فتجاهلته وأصبح الآن
بحجم برتقالة، عملت تحليل غدة درقية فظهرت سليمة ونصحتني الطبيبة بمراجعة طبيب
جراحة، سألتها لماذا لا أراجع طبيب غدد فقالت بأن الورم بارز ويستوجب طبيب جراحة
لأي طبيب أذهب؟

اكيد لطبيب الجراحة

انا دورتي مش منتظمة واتعالج عن قصور او خمول في الغدة الدرقية معاي الم بالبطن
مع انتفاخ والم في الحلمات مع خروج حليب خفيف جدا فما نصيحتكم هل هذا حمل ام تكيس

لابد من عمل فحص حمل ان لم تكن هناك دورة في الشهر الاخير وان كان سلبيا لا بد من
عمل فحص هرمون الحليب وفحص الغدة الدرقية

السلام عليكم اعاني من انتفاخ جفن بالعين بسبب الغده الدرقيه هل تنصحوني باجراء
العمليه او الاستمرار على الادويه ,مع العلم ان الدكتور ينصحني بالدواء فقط

اذا لم يمكن سحب العلاج خلال سنة و نصف او سنتين فيجب عمل العملية

امي عندها التهاب غدد اللمفاويه وعمرها 37 سنه وتكون الامه بين حين وآخر كيف يكون
علاجها .

التهاب الغدد اللمفاوية يكون عادة ناتج عن التهاب في مكان قريب من الغدد وتتأثر
فيه الغدد اللمفاوية. ولذلك يجب معرفة مصدر الالتهاب وعلاجه. فمثلا الغدد اللتي
في الرقبة...

ما هو علاج مرض ( شلاتر ) ؟؟

مرض شلاتر اوOSD ورم اسفل الركبة لدي الاطفل والمراهقين ويحدث في الاطفال الدين
يشاركون في القفز والجري وفي العاب كرة القدم والسلة ويدث في الاولاد مابين سن 13
اي 14وهو...

عندي عقد حارة في الغدة و نصحني الطبيب بجرعة يود مشع بعد خمس ايام ولا اعرف شي
عن الحمية أرجو النصيحة والإفادة بالنسبة للحمية ما الطعام المناسب وماذا يحدث
اذا لم اتبع الحمية

اذا كان هناك عقد حارة في الغدة الدرقية فانسب علاج هو استئصالها. اليود المشع قد
لا يفيد في هذه الحالة. اما بالنسبة الى الحمية فيجب الابتعاد عن كل ما يحتوي على
يود في...

كنت اعاني من قصور في الغدة الدرقية لمدة عامين وصرف لي الطبيب ثايروكين ٥٠ وكانت
نتيجة tsh الاخيرة ١.٠٢ واخيرني الطبيب بان الغدة اصبحت نشطة وصرف لي نيوميكرازول
٥ فماذا افعل

هذه النتيجة جيدة، وهذا يدل على ان الجرعة صحيحة. يجب الاستمرار عليها

اجريت فحوصات الغدة الدرقية:TSHus: 12.14 /1.17:FT3: 2.66/FT4 .فاعطاني الطبيب
LEVOTHYROXINE جرعة75. هل هذه الجرعة مناسبة؟وهل اتاناولها مدى الحياة؟مع العلم
اني لم اعالج من قبل.

خذي هذه الجرعة ولكن اعملي الفحص مرة أخرى بعد شهرين للتأكد من الجرعة

