اشعر بانتفاخ بالبطن وضيق تنفس ترافقه كرجفه في القلب ونقص نبضه في دقات القلب
عملت جميع فحوصات القلب ولم يظهر شيئ والحمد لله الا ان هذه الحاله مزعجه واخبرني
طبيب القلب انها بسبب ضغط القولون على الحجاب الحاجز هل القولون السبب في ذلك وهل
يوجد علاج وفقكم الله لخدمة المواطنين

الاعراض التي ذكرتها ناجمة عن اضطراب هضمي يستوجب الكشف عنه وتشخيصه على وجه
الدقة قبل تحديد العلاج لأن علاج الاعراض وترك السبب يزيد من تدهور الحالة كونه
يغقي المرض...

انا فتاه عمري 22 واعاني من النحافه وزني 44 ، هل حبوب خميرة البيرة تفيدني في
زيادة الوزن خصوصا انني اعاني من القولون ،وماهي طريقة الاستخدام ؟

بالنسبة لخميرة البيرة للتسمين فإنها تستعمل حبة إلى حبتين بعد الطعام, حيث إنها
تعطي كمية أكبر من الحريرات, مما يؤدي لزيادة الوزن, وعادة لا يسبب الاستعمال
المديد أي...

عندي اسهال مع لون البراز اخضر

من الاسباب تناول الأطعمة ذات اللون الأخضر مثل الملوخية أو السبانخ- تناول أطعمة
تحوي على عنصر الحديد بنسبه كبيرة - تاثير أو عرض جانبي لبعض أنواع العلاجات
الدوائية -...

اعاني من ارتجاع مريء وتعبت منه كثييير وسويت منظار للمعده وقالو في جرثومه
بالمعده وعايز علاج مدة 3 شهور للارتجاع وانا جربت العلاج قبل مده مافي فايده ايش
الحل

ما هو العلاج الذي استعملته اكتبه بالتفصيل اي بكمية الجرعات اليومية وكم يوم كل
دواء بالنسبة لارتجاع المريء يجب اجراء تغيير بسيط في نمط الحياة مثل فقدان
الوزن...

ماهي اعراض الدودة الزائده

التهاب الزائدة يؤدي الى الم في المنطقة اليمنى من البطن وقد يؤدي الى فقدان
الشهية والاستفراغ.

ما هو حل مشكلة الغازات

كمرحلة أولى ممكن استعمال حبوب الفحم أو Simethicone . عند اللزوم . زيارة طبيب
امراض الجهاز الهضمي . اتباع حمية غذائية مناسبة : التقليل من النشويات و
السكريات. تجنب المأكولات...

ماهو علاج الباسور الخارجي

استشير أخصائي الجراحة العامة

أمي مصابة بقرحة معدية وصف لها الطبيب دواء اسمه أبيتيدين و موتيليوم لم تجدي
نفعا فهل من نصائح . و شكرا

اعمل تحليل دم اوتنظير للمعدة وغالبا سبب القرحة الجرثومة الحلزونية وعلاج
الجرثومه الحلزونية علاج ثلاثي راجع استشاري جهاز هظمي لوصف العلاج المناسب
وحديثا أسباب...

عندي انتفاخ حول فتحة الشرج في جانب واحد فقط مع الم خفيف

يجب فحص منطقة المخرج من قبل طبيب والافضل ان يكون طبيب جراح لمعرفة ما هي طبيعة
هذا الانتفاخ وعلاجه

السلام عليكم في البدايه انا اعاني من القاولون العصبي وامساك دائم وسؤالي اليوم
هل الحقنة الشرجية المملؤه بالماء. العادي تسبب اضرار ام لا استخدمها منذ سنتين
مره فى اليوم

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

