ماهي عملية القسطرة

قسطرة القلب هي إجراء طبي يستخدم لتشخيص وعلاج بعض أمراض القلب. حيث يتم الدخول
الى القلب عبر الأوعية الدموية اما في الذراع او الفخذ او الرقبة حيث يتم ادخال
انبوب مرن...

هل يوجد علاج للجلطه المسببه للشلل النصفى

علاجها يتركز أولاً على توقف الضرر، ثم مُعالجة السبب لمنع تكرارها، وأخيراً
العمل على إعادة المريض إلى حالته الطبيعية من خلال نقل وظائف الجزء الذي تضرر
إلى جزء آخر...

تحية...عندي مشاكل شرايين انسدادات بالشريان التاجي والابهر البطني و وصلت مرحلة
عملية قلب مفتوح..انا بحاجة الى عنوان طبيب جيد اختصاص في جراحة القلب واوعية
دموية ...مع الشكر

هذا يعتمد على المكان الذي تريد اجراء العملية فيه، والعراق كان فيه خيرة جراحي
القلب

السلام عليكم كم هي نسبة نجاح عملية القسطرة ؟ و ما هي أفضل مستشفى للقسطرة في
جدة ؟ و شكرا ارجو الرد لاني محتاج جدا

القسطرة ناجحة في الغالبية العظمى للحالات ، وهذت يعتمد على نوع التشخيص
والاستطباب ، أما المستشفى الأفضل فعادة يحدده الطبيب المشرف على الحالة

ما هو تضخم القلب الناتج عن عمليه ثقب بالقلب ومهو اثره في المستقبل والان؟؟ شكرا
لجهودكم المبذوله

تضخم عضلة القلب معناه زيادة حجم وسماكة عضلة القلب وهي في الغالب تكون بسبب
ارتفاع ضغط الدم أو تضيق متوسط وشديد في الصمام الاورطي بالقلب وأسباب أخرى وهو
يؤدي بداية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتى لديه تمدد فى الشريان الاورطى واصبح قياس
الشريان 5سم هل يمكن اان نعمل لها قسطرة لغرض العلاج وشكرا

هذا يعتمد على مكان التمدد الأبهري وسببه

هل يؤدي الافراط في العادة السرية الى حدوث تقطع في ضربات القلب أو عدم انتظام
بها...و هل يمكن أن يكون الوضع النفسي أو الوسواس سببا في حدوث هذأ التقطع؟

نعم ممكن, لكن ينبغي الفحص الطبي أولاً بتحديد نوع وطبيعة الخفقان

انا شاب ابلغ من العمر 27 عاما مدخن واشعر بألم في صدري شديد جدا عند المشي أو
الركض لمده طويله ( أكثر من 10 دقائق ) . واشعر بهذا الألم بالقرب من منطقة القل
في منتصف الصدر . مع ان التنفس طبيعي ولا اشعر بأي ارهاق عضلي .ما هذه الآلام؟

لا بد من اجراء فحص طبي سريري لبيان اذا ما كان ألم متعلق بعضلات القفص الصدري
وخاصة العضلات الوربية الذي عادة ما يكون بسبب اجهاد أو التهاب عدوائي، أو أنه من
داخل الصدر...

مرحبا دكتور ارجو مساعده /نزار من عراق لدي خفقان في قلب او عدم انتضام بضربات
زرت طبيب وصفلي دواء اندرال وفاليوم صرت زين من ترك دواء يرجع خفقان ونصحني
لابتعاد عن مخلل وشاي ومنبهات بس صارلي سنتين وماطبت

ينبغي الاستمرار على الاندرال لحين التأكد من استقرار الحالة وضمان عدم عودتها من
خلال تواصلك مع الطبيب المعالج

انا شاب عمري 26 ووزني 68 وطولي 176قمت بفحص الكولسترول طلع عندي hdl 33 و ldl
130 و الدهون ثلاثية 95 مجموع كلي للكترول 186 سؤالي هل هو نتيجة الفحص طبيعيه اي
لاداعي للقلق مع العمل اني لااعاني من اي مرض سكر او ظغط فقط انا شديد التوتر
وقمت باجراء فحص كهربائي للقلب كلو تمام طبيعي ارجو منكم الافادة وجزاكم الله كل
خير

الفحص طبيعي ولكن من الأفضل رفع الكوليستيرول الحميد إلى أكثر من 35, وتخفيض
المنخفض الكثافة(ldl) إلى أقل من 130

