اضافة لسؤالي السابق طيب هل اعمل الاشعة النووويه ؟؟ لاني شاكة انها شرايين بس
الشرايين ماتجي بعمري انا عمري 40 طيب هاذا الالم من سنتييين يعني معقوله تكون
شرايين ؟ والله قلقانه كثير لاني بدووون اي ادويه وكل المسكنات ماتنفع معاي
ومااستخدم اي علاج لحد الان

هذا يتم بعد الفحص الطبي السريري والوقوف على العلامات والمؤشرات وخصائصها التي
تحدد الاحتمالات الممكنة ، لأن أي فحص مهما كان نوعه هو مكمل للفحص السريري وليس
بديلاً...

هل يمكن معرفة وجود مرض ارتفاع ضغط الدم من اشاعة الأيكو على القلب ولا كيف بتم
تشخيص ارتفاع ضغط الدم لأنى عملة اشاعة الأيكو على القلب والدكتور قالى لى عندك
ارتخاء فى الصمام المترالى وكان قاس لى الضغط 80/140 واعطانى علاج اسمه سيلكتا
2.50 ملج وعمرى 29 عام ارجو الأفادة جزاك الله خير

تهدل الصمام الميترالي لا يشكل لك أي مشكلة ويمكنك أن تعيش حياتك بشكل طبيعي, أما
بالنسبة للضغط ننصح بتكرار القياس عدة مرات وتحت إشراف طبي لمراعاة قياس نموذجي
يسمح...

١٦ عاما لدي مشكلة بان صوتي خشن لدرجة ان الذي يسمعني يظن بان عمري اكثر من ذلك
فمالسبيل الى تنعيمه ؟ وايضا لدي افراز كثير للعاب(البصق) اثناء الكلام مما يسبب
الاحراج فهل تقويم الاسنان يحسن ذلك ويساعد على النطق الجيد

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة أخصائي أنف أذن حنجرة

اذا كان نسبة الدهون واطئة الكثافة 175 وعالية الكثافة 45 لرجل عمره تقريبا 47
وبعد ثلاثة اشهر من الحمية اصبح نسبة الدهون الواطئةLDL 107 وعالية الكثافة 30
فرجاءا ما تفسير وبماذا تنصحون علما انه يعاني من تسارع ضربات القلب بين فترة
واخرى والرجفة الشديدة والازرقاق .مع التقدير

بالنسبة للدهون فقط يستوجب الاستمرار على الحمية وممارسة الرياضة، وتجنب التدخين،
وينبغي عمل تخطيط لمعرفة نوع التسارع القلبي وسببه ، كذلك تحديد مكان وطبيعة
الازرقاق...

تعرضت لضغط عصبي اصابني بنغزات بالصدر لايام مع الم بالكتف الايسر و الظهر و قد
لاحظت تورم باليد اليسري مع العلم باصابتي باكتئاب و قد تناولت كالميبام علي ماذا
يدل

الأسباب المحتملة كثيرة منها وفي أولها الاجهاد والدواء، ولا يمكن تحديد السبب
بدقة بدون فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم أجريت تحليل وظائف الكلى و الكبد نتائجها طبيعية ولاكن حمض البوليك
قريب جدا من الحد الغير طبيعي الذي هو 6 وتحليلي 5.5 مع العلم بأني حامل وضغطي
متذبذب بين الطبيعي و140/90 فما السبب

لم تذكرى فى اى شهر الحمل...يمكن الاكثار من شرب السوائل والتقليل من اللحوم
الحمراء والبقوليات..ارتفاع الضغط اثناء الحمل خطر على الام والجنين..يجب مراقبة
الضغط مراقبة...

هل الفوركس حقن تأثير علي مرضي القلب

هذا يعتمد على نوع المرض القبي، وعلى كمية ومكان الحقن

السلام عليكم .اعاني من حالات اغماء عند الانتقال من وضع الجلوس الى القيام وبعد
استرجاعي الوعي اشعر بفوران بالراس سبق وراجعت الطبيب وقال انه مشكل ضغط الدم
ماذا يجب ان افعل؟

يظهر انها أعراض هبوط ضغط انتصابي. مبدئيا الإكثار من السوائل و تجنب الحركات
المفاجئة. ممكن مراجعة طبيبك لوضع خطة علاجية اذا فشلت السوائل و منها أدوية
مختلفة للمساعدة...

طفل4سنوات وداائما مايصاب بسخونه ونبضات قلب سريعه وارتفاع غي درجه الحراره وديته
لدكتور وكتبله بريدسول ومينوفلبن وسيفزيل250 ومصاحبه بازمه صدريه من شهرين وهو
حالياسخن تاني

ننصح بالمتابعة مع الطبيب المعالج للتحقق من درجة استجابته عل العلاج وهل السخونة
الحالية مرتبطة بالحالة السابقة أم ناجمة عن التهاب جديد في مكان آخر

هل يمكن قياس ضغط عن طريق الساعة فمثلاً 19نبضة خلال 15ثانية يعني 19ضرب4يساوي76
يعني ضغط 76 هل يعني هذا ضغط صحيح

لا. الضغط فقط عن طريق جهاز الضغط. الفحص المذكور هو عدد ضربات القلب و هو مختلف
تماما

