انا عمري 23سنة وزني 67 وطولي155 واعاني من زيادة وزن يالكرش خاصة بعد الولادة
وماالعلم مضت على ولادتي سنتين ونصف وحاولت بالتمارين الرياضية ولم يفيد واكلي
قليل كتير

وزنك المثالي يتراوح بين 53-56 ، أنصحك بممارسة تمارين رياضية بشكل منتظم وخاصة
تمارين البطن والمعدة بشكل يومي، بالنسبة للطعام ينصح بتقليل كمية النشويات
المتناولة...

أعاني من النحافة,و أريد علاج لزيادة وزني. العمر:22سنة،عازبة،الطول:165cm،الوزن
الحالي:42kg. شكراً

انت بحاجة لزيادة وزن حوالي 10 كغ . بداية يفضل اجراء تحاليل عامة لنفي اي حالة
مرضية او نقص فيتامينات و معادن. ابدئي بزياد عدد الوجبات تدريجيا مع الكمية.
اجعلي...

هل يوجد نظام رجيم مناسب لوزن 110 كيلوا وطول 171س

الرجيم الصحيح هو الذي يراعي الاختلافات الشخصية بين الافراد واحتياجاتهم لذا
يفضل مراجعة اخصائي تغذية، بشكل عام تناول ٥-٦ وجبات يوميا،قلل من الدهون، تناول
مصادر...

هل البوشار يمكن اكله خلال الريجيم اي انه هل يساعد في تخفيف الوزن وما هي الكميه
التي يجب تناولها

اجل يمكن تناوله بشرط ان يكون من ضمن السعرات المحسوبة خلال اليوم لكنه لا يعمل
على تنزيل الوزن و الحصة منه تساوي ٣ اكواب ، ويجب استشارة اخصائي التغذية ليضيفه
لك ضمن...

انا في سن ال15 لاحظت على نفسي تغيرات كثيرة في جسمي في تلك الفترة لكن مايشغلني
الان اني اصبحت طويلا وشديد النحافة؟؟ فهل شدة النحافة مرض ويجب ان ازيد وجباتي
اليومية كي اعالجه؟؟؟

مرحلة المراهقه ..... زياده فى الطول ملحوظ مع نحافه ملحوظه وكلها امور طبيعيه
تحدث فى هذه الفتره...ولكن رجاء كتابه طولك مع وزنك لتحديد اذ ا كان طبيعى

هل الأسماك توكل مع الحليب ومشتقاته

نعم لا يوجد ضرر من ذلك

السلام عليكم عندب سوال عن الكقهوا بصفه عامه عربيه او اجنبيه مضره بالداية مع
العلك انو نظامي زيرو دهون زيرو سكر الفواكه عادي وامارس رياضة المقاومه تخرب
الدايت ؟؟؟؟

سؤالك غير مفهوم , ارجو اعاده صيغه السؤال وشكرا

بنتى عندها 3 سنين مش بتحب تاكل نهائى ممكن تاكل كوب زبادى اليوم كله وبالضرب
جربت معاها انواع فاتح شهيه للاسف مفيش فايده

من اكثر اسباب فقدان الشهيه عن الاطفال هو نقص نسبه المعادن في الدم وبالأخص
الحديد لذلك يجب عمل تحليل براز وتحليل انيميا ونسبه فيرتين ويمكن تصحيه مع اعطاء
افاتح شهيه...

انا متزوجة عمرى ٢٥ و عايزة نظام غذائى علشان اخس وزنى ١١٠ طولى ١٦٧

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

السلام عليكم عزيزي الطبيب انا عمري 16 سنة وطولي1.63 ووزني 75كغ اعاني من السمنة
ماذا افعل ارجوك

تابعي مع اخصائية تغذية لتعطيكي نظام صحي خاص بك ومارسي تمارين الخمسة ميل يوميا

