اعاني من التهاب في الركبة اليسرى وتشكل للماء لقد مر على حالتي اكثر من شهر ولم
اعد استطيع الوقوف عليها لقد طلبت استشارة اغلب الاطباء في مدينتي اتمنى ان اجد
الحل عندكم وشكرا

يجب معرفة الالتهاب هل هو بكتيري ام روماتيزمي ام شئ اخر لذا يجب سحب الماء
وتحليله وتصويرالمفل . والروماتيزم مئات الامراض ومنها النقرص واليك بعض
الاستفسارات هل...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته ( الم شديده في وضع الجلوس في الفقرة والحوض
الايسر وساق الايسر) ممكن جواب

مطلوب اجراء تصوير لاسفل الظهر والحوض وتحليل دم والافضل مراجعة طبيب روماتيزم
للفحص السريري كذلك

اعانى انزلاق غضروفي ف الرقبه واثرت ع الاعصاب والان اشتكى من الالم ف ركبتي
وصعوبه صعود السلم و الوقوف لوعملت تحليل crp نتيجته 4.٩1 و تحليل esr الساعه
الاول٣٦ والثانيه ٦٠

هل لديك حساسيه للادويه وكيف المعده هل يوجد امراض مزمنه كسكري ضغط هل يوجد عندك
اعراض جلديه كطفح جلدي او كصدفيه او تقرحات في الفم او الاعضاء التناسليه او
احد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. Cervical spondlysis with multiple disc bulge
at c3-4&c4-5,c5-6 levels فهل هذه الحالة تستدعي تدخل جراحي ام لا

للجراحه معايير وضوابط والفحص السريري مهم جدا في اتخاذ القرار ويرجع الى طبيب
جراحة الاعصاب وما هو في التقرير بسيط

السلام عليكم ارجو المساعده من فتره اكثر من شهر اعاني من ضيق شديد تحت الغده
الدرقيه ( بين عضمتي الترقوه ) وكاني سأتقيا مع كثره التجشأ وصعوبه في النوم بسبب
هذا الحساس شكرا جزيلا

وعليكم السلام ....هل لديك حرقه او حموضه وهل هذا مرتبط بالاكل....ممكن اولا ن
تفكر في اجراء تنظير للجهاز الهضمي و بعدها خطوات اخرى

قمت بعملية منظار في الانكل بسبب اللاتهاب و لكن بعد مرور سنه مازالت قدمي تولمني
ولا استطيع ممارست الرياضه ما الحل ؟

اذا كان من اسبابها رضوض سابقه عليك مراجعة من اجرى لك التنظير والا متابعة طبيب
روماتيزم لاجراء التحاليل اللازمه

اشعل بالام خلف الراس جهة اليمين فوق العنق مع التهاب في الحلق اعطاني الطبيب
ازيكس 500 و نو-دول فين لا تحسن عندما انام علي الجنب اليمين يبدا الالم ويزول مع
مرور ساعاتو يعود عن الاستيقاظ ؟

عليك مراجعة طبيبك والحديث معه

السلم عليكم. عندي صداع شبه دائم. وألم في الرقبة وحين ذهبت إلى طبيب قال لي عندك
تآكل في فقرات العنق. والأن عندي آلام في كتفي وفي الذراع والأيدي. هل من علاج

عليك مراجعة طبيبك والعمل بالنصائح الطبيه في حياتك اليوميه كيفية النوم والجلوس
والعمل واستخدام الجوال

السلام عليكم اشعر بين الحين والآخر بضغط مع ثقل في اليد اليمنى ومرات اقل اليسرى
تدوم الحالة لمدة ربع ساعة على الأقل ثم تزول تدريجياعمري ٢٥ ولدي ٣ اطفال

هل من الم اوتنمل وهل يزيد مع الجهد العمل البيتي عليك اجراء تصوير للرقبه وتحليل
وتخطيط عضلات لكن الافضل ان تراجعي طبيب روماتيزم

الم في لوح الكتف الايسر يمتد الى الثدي ؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم ممكن السبب في الرقبه وممكن اسباب اخرى

