#  عمود فقاري

عظام الظهر، وهو مكون من الفقرات والأقراص بين الفقرات. وهو محور الجسد، يتألف من
عدد كبير من القطع المتوالية، تسمى كل منها ؛ فقرة. وتتركب كل فقرة من جسم وقوس
وعدة زوائد، ويمسك بأجسام الفقرات في معظم النمو أقراص غضروفية، وبذلك يتكون عمود
متين ذو مرونة كافية، يستطيع حمل أثقال كبيرة دون أن يتعرض للكسر. ويمسك بالأجزاء
الأخرى من الفقرات المتتالية، أربطة ليفية متينة، وتساعدها هي الأخرى على سلامة
العمود الفقري. ويوجد بين الجسم والقوس في كل فقرة ثقب كبير، ومجموع هذه الثقوب؛
يكون قناة؛ هي القناة الفقارية، يشغلها النخاع الشوكي وجذور الأعصاب التي تتصل
به. ويوجد من الفقرات 7 عنقية و12 صدرية و5 قطنية، وخمسة أخرى ملتحمة تكون العجز،
وأخيراً ثلاث، أو أربع فقرات غير كاملة ملتحمة تكون عظم العصعص.

