أعاني من آلام على مستوى القفص الصدري منذ ثلاث سنوات و لست مدخن لكن أنام كثيرا
على بطني شكرا

ينصح بالنوم على الظهر وعمل تمرينات تقوية للعضلات الصدر

عندي كريناتينين 14.87ملغ / ل

يجب مراجعه طبيب الكلى

اشعر بالم في الفخذين من الامام مع الشعور بتقلصات فيهم اثناء النوم باستمرار و
يصاحب ذلك ارتفاع في ضربات القلب و اضرابات في المعده

التقلصات العضليه لها اسباب عديده ننصحك بمراجعه الطبيب

بنتي عمرها 4 سنوات ونصف وطولها 96 سم هل طولها طبيعي علما أن أبوها ليس طويلا

حسب العمر جيد ولكن الطول يعتمد غلى طول الوالدين

اعاني من الم في الراس اغلب الاوقات

يجب عمل تحاليل مثل صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز وكذلك تحليل غدة درقية

هل يؤثر خمول الغدة الدرقية على القولون وماهي تأثيراته

يعمل امساك

السلام عليكم اذا فصيله الأب aموجب والأم أو موجب ماذا تكون فصيله الابن ؟ ؟ ؟

غالبا ستكون A موجب

السلام عليكم البارحه دخل في رجلي مسمار وخرج دم شعرت بالم خفيف لم افعل شيء سوى
التعقيم ولكن اليوم عندما استيقظت شعرت بالم شديد ويوجد ورم واحمرار ولا استطيع
الوقوف عليها ما الحل?

کان المفروض ان تاخذ ابرة ضد الكزاز على العموم ... يجب ان تزور الطبيب لاخذ مضاد
حيوي لمنع الاتهاب مع المسكنات

هل مضغ العلكة لفترات طويلة يتسبب في تنحيف الوجه؟ وما إذا كان الشخص يأكل العلكه
باستخدام جهه واحده مثلا وهي الفك الايمن هل سيشكل اختلاف مع شكل الجهه الاخرى من
الوجه؟

من اعجب ما خلق الله الوجه و ما فيه .. و العضلات القويه الموجوده فيه ..و اللسان
و حركته العجيبه ... سبحان الخالق ... بالنسبة للعلكه و استمرار مضغها لفترات
طويله بلا شك...

في حاله ظهور الناسور العصعصي ما الحلول الاسرع للتخلص منه. بدايه الظهور منذ
حوالي ٧ ايام..

1.حلاقة المنطقة جيدا 2\. النظافة الجيدة و التعقيم باحد المعقمات مثل اليود
3.اخذ مضاد حيوي 4.استعمال مرهم مضاد حيوي للمنطقة

