عندي تساقط بالشعر وخف من المقدمه وش التحاليل اللي اسويها ؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية ومخزون الحديد
وبعدها...

هل الليزر حل دائم لمشكله الشعرانية

ليس دائما

مرحبا دكتور كيف حالك انشالله بخير.انا شعري خفيف لا يتساقط شعري ولكنه خفيف ارجو
الرد.ذهبت الى طبيب جلدية اعطاني بعض العلاجات وهي عبارة عن فيتامينات.واعطاني
ايضا خلطة للشعر

العلاج الصحيح لتساقط الشعر يبحث عن اسباب التساقط في البداية عليك عمل الفحوصات
التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين
ب12 ...

كيفية التخلص من التجعيد حول العينين بسبب كثرة استعمال المكياج وخاصتاً الالينر
؟؟

هنالك كريم خاص ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الانسجة ويشد العضلات
ويلاشي التجاعيد متوفر في فلسطين

السلام عليكم ماعلاج احمرار العين

راجعي اخصائي العيون

حاليا احب ان اسال هل يوجد علاج لمشكلة الشعر الخفيف من الامام والشعر المتساقط
بكثرة وفروة الرأس دهنيه واريد ان اكثف الشعر في الامام فهل يوجد حل ؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

طيب الليزر يشيل الشعر نهائيا وﻻ فترة معينه ويرجع

كل الاحتمالات واردة

اتناول الفناسترايد ١ملغم بسبب تساقط شعر مقدمة الراس منذ سنة ولم الحظ فرق ولم
يؤثر على الشهوة هل استطيع تناول قرصين باليوم بدل القرص الواحد ؟

لا يمكنك زيادة الجرعة المتفق عليها لمثل حالاتك...........

ما سبب بروز عروق اليدين او القدمين ؟ هل لمشاكل الدم علاقة ببروزها ؟

لا يوجد سبب معين.....ما توصف هو طبيعة بشرة فتبدو العروق واضحة ومنتفخه لا أكثر!

هل يوجد اي امراض اخرى تشبه الهربس او الجدري ؟

يوجد امراض عديده...

