اعانى من مخاط زات رائحة كريهة احتاج ان اتنخم باستمرار مع العلم ان انفى ليس
مكتوم وانا كنت اجريت عملية حاجز انفى فى عام 2008 بعد ان كسر في مباراة كرة قدم

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية

ماهو سبب الطقطقه في الاذن عند البلع وكيف التخلص منه

اما مفصل الفك او قناة استاكيوس

ماهو علاج مرض منيير حيث انني اعاني من المرض منذ اكثر من 3 اشهر ووجود دوار حركي
وعدم اتزان

داء منيير مزمن فالدواء باستمرار ستجيرون و بيتاسيرك و فيتامين ب 12

اعاني من صوت صدي في داخلي عند الكلام وكذلك وشيش في اذناي وغالبا اليسار كذلك
عند التثاؤب يحدث صوت فرقعه في اذناي واضطر الى سحب اذني للتخفيف عنها فما هو
السبب وماهو العلاج؟ وشكرا

هناك مشكلة في الأنف أو قناة استاكيوس

اعاني من شهر ونص الم في الحلق مزعج وغير مريح اذا استيقظت يكون في اخر الحلق
وبعد ساعتين يكون في المنتصف ومرات يكون انسداد في الانف واللعاب عندي زائد قليلا
مع عدم وجود حرارة وصعوبة طفيفة في بلع الريق وعدم وجود سعال وفي بعض الاحيان اجد
في اللعاب دم

ابتعد عن كل شيئ حار او فلفل و دخان وما شابه

اعاني منذ فتره من صوت يشبه الوشيش في داخل اذناي كذلك احس بصوتي عند الحديث كأنه
داخل رأسي وعند الاكل اكاد لا اسمع من يكلمني كذلك اثناء التثاؤب اسمع صوت طقطقه
في اذناي و غالبا اليسرى اضطر الى سحبها لتخفيف الضغط عنها فما هو الحل وشكرا

افحص ضغط الدم وتأكد من الأسنان ان كانت سليمة اعمل مخطط سمع

اعانى من طنين وطقطة فى الاذن بعد عملية الغسيل عند الطبيب وفى نفس الفترة اخذت
دور برد شديد ومنذ ذلك وانا اعانى قمت بعمل فحص سمع كويس

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن يكون هناك عملية جراحية

اعاني من شهر ونص الم في الحلق مزعج وغير مريح .. اذا استيقظت يكون في اخر الحلق
وبعد ساعتين يكون في المنتصف .. ومرات يكون انسداد في الانف . واللعاب عندي زائد
قليلا . مع عدم وجود حرارة ولا صعوبة في البلع . وعدم وجود سعال وفي بعض الاحيان
اجد في اللعاب دم

الجيوب الأنفية ممكن ان تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج

عندي عطس عند التعرض لبرودة الصباح أوللتكيف وعند دفئ الجو يدهب عني العطس
والزكام ماسببه وعلاجه

هذا حساسية البرد تحتاج إلى دواء

عندي ونين في الاذن لماذا

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و مخطط سمع

