هل هناك اعشاب تعمل على التخلص من الانتميبا هيستوليتيكا حيث انها تنتشر في
منطقتنا ولانها معدية يصاب بها الاطفال على فترات متوالية والدواء الخاص بها مضر
تناوله على فترات متقاربة

للتخلص من الاميبا عليك بغلي بعض اعشاب التيراق مع الحليب و شربها علي الريق قبل
اي اكل عندها سوف تتقيا و يصيبك بعض الاسهال لمده يوم0 بعدها تواظب علي شرب كوب
من الشيح...

ما هي أعراض الإصابة بزائفة القيح الأزرق و ماهي الأعراض و هل يمكن العلاج إذا
كانت الإصابة في الدم

راجعي زائفة زنجارية في القاموس.

ما هي المشكلة في التطعيم ضد مرض الملاريا?

يواجه تطوير لقاح فعال ضد الملاريا عقبات كثيرة من أهمها التنوع المستضدي الكبير
للطفيلي، و مقدرته على تفادي النظام المناعي لدى البشر، وكون هذا الطفيلي داخل
خلوي...

هل entamoeba histylotica مرض خطير

كلا ، ليس خطيراً إذا عولج بدقة وبسرعة ، راجعي القاموس حول المرض.

عندي مبيضات البيض او ما يعرف بالفرنسي CANDIDA ALBICAN على مستوى اللسان اريدكم
ان تفيدوني وهل يوجد علاج شاف لها جزاكم الله بالف خير

البقع البيضاء على اللسان وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته
بالفطريات من نوع كانديدا وتوجد في فم الإنسان بصفة عادية غير ممرضة ، ولكنها
تتحول إلى ممرضة...

ما العلاقة بين جهازالمناعة والفطريات

بعض الفطريات تسبب ضعف جهاز المناعة، وضعف جهاز المناعة يساعد في الإصابة
بالفطريات.

سلام ماهو سبب جفاف الفم ليلا؟

أسباب جفاف الفم متعددة منها : تناول بعض الأدوية ، والعلاج الكيماوي والقلق
والتوتر النفسي والإكتئاب والتدخين ، والعلاج هو معرفة السبب والحرص على التنفس
من الأنف...

ماتطورات هذا المرض

قد تؤدي الحمى المالطية إلى الإزمان، وإلى مضاعفات كثير في الجهاز العصبي أو
التهاب الخصية، ويستحسن التقيد بالعلاج الموصوف من الطبيب ، راجع داء
البروسيلاتBrucellosis.

ا عاننى منذ 7سنوات من ثخونة فى اظافر القدمين لم تكن موجودة لدى سابقا بدإ
بالاصبعين الاسطين فى كلا القدمين ثم امتد الى الاصابع الصغرى مع اصفرار ةغلظ
الجلدة وانتفاخ وتلون بعضها بلون غامق عالجت كثيرا بعلاجات الفطريات (سيسنا ٩
ومراهم فطريات ولم تجدى كل العلاجات شيئا منظر قدمى مقزز مع الام التورم ز فى
البداية نصحنى احد الاطباء باقتلاع الظفر من جذره ولكنى ترددت كما لدى مشكلة اخرى
اكثر تعقيدا وحرجا اذ ان لدى حكة فى المنطقة الحساسة وجانب الفخذين تصل الى حد
الادماء مع كثرة الهرش وعالجت عند طبيبات على انها فطريات وتختفى وتعود حتى شعرت
بتضخم واسوداد ورائحة كريهة ليست ملازمة دائما استعملت غسولات بنتاثين وبندا ثين
وغيرها ومراهم وليس هناك حل افيدونى نفع الله بكم

الحكة في المناطق الحساسة يمكن ان تكون اكزيما بسبب توتر نفسي وخلل التعرق . يمكن
استخدام تلفاست او سيرين حبوب مع غسول برمنغنات الوتاسيوم ومرهم كناكورت او
بتنوفت . اما...

ما حلول الصديد الغير بكتيرى الناتج عن التهاب مزمن بالحويصلات المنويه خاصه وانا
اعانى من حساسيه مفرطه من اهم المضادات الحيويه للصديد مثل
.سبروباى.فيبراميسين.تاريفيت

عليك إجراء فحص حساسية للجرثيم الموجودة مقابل المضادات الحيوية المختلفة لمعرفة
أي من المضادات تكون فعالة ومفيدة في العلاج.

