38 سته اعني من خروج نقط دم على محيط البراز واحيانا دم مع مخاط لون الدم فاتح
وقرقره في الامعاء وغازات ودخول الحمام عدة مرات متتاليه مع مغغص خفيف منذ سنه
تقريبا وجزاكم الله خي

بالنسبة للدم الفاتح اللون على البراز فهذا يؤشر على وجود بواسير , أما وجود مخاط
فهو على الأغلب من وجود بكتيريا في الأمعاء . لا يستوجب الأمر أن تعاني لمدة سنة
, فيجب...

أعاني من مشكلة هضم الأكل يبقي الأكل داخل البطن ساعات كثيرة ولا يهضم ويجيني
حموضة واضطر أني ازوع ؟ وأني اجريت فحص طبي طبي قال انك تعاني من جراثيم ف دم؟

ان هذا يعني ان الاكل يبقى في المعدة بالتحديد و ليس في جميع البطن , لذلك انت
تشعر بالحموضة و تضطر الى الاستفراغ للشعور بالتحسن .يجب اجراء تنظير للمعدة
لمعرفة ان كان...

السلام عليكم من فضلكم اريد دواء لالتهاب المستقيم والقولون اسم دواء سوري من بعد
ازنكن عشان لاقيه بالصيدلية

و عليكم السلام! يجب أن تحددي مم تعانين بالضبط , و ما هو نوع خذا الالتهاب في
القولون و المستقيم , فأنت تتكلمين بشكل عام .

ارتفاع كريات الدم البيضاء له علاقه مع التهاب المسالك ابغي العلاج

الأفضل إجراء زرع للبول للتعرف على الجرثوم والصاد المناسب

السلام عليكم/ماسبب خروج الدم عند التبرز مصحوب بألم وحرقة .

يجب استشارة جراح حيث أن ذلك قد يكون عرض لعدة امراض منها البواسير.

لقج أخذت دواء كومبانترين* لمعالجة الدود المعوي , هل ينصح بأن آخذ دواء فاسيجين*
معه ؟

ان الدواء الثاني الذي ذكرته ليس لعلاج الديدان بل لعلاج طفيليات أخرى من وحيدات
الخلية , وهي جراثيم.

علي طول في فمي التهابات واشتباه ارتجاع وحاولت كتير اعرف في اللي يقول حموضه
وفيه يقول لازم منظار هل ده صحيح

ان الالتهاب في الفم المستمر يعني ان هناك شيء يسبب هذا الالتهاب. ممكن ان يكون
بسبب التهاب اللوزتين المزمن , و ان قالو لك انه حموضة , فيجب ان تشعر بالحموضة ,
و انصحك بعدم...

السلام عليكم .... انا الي اكتر من شهر بعاني من انفاخ وصار يسببلي احراج.. شو
الاسباب وشو العلاج وشكرا

الحل هو بتجنب الأغذية والمشروبات التي تتسبب بتكون الغازات في البطن . \- العلاج
بالمضادات الحيوية في حال وجود عدوى في الجهاز الهضمي. \- علاج الامساك لتحسين
الحركة...

السﻻم عليكم لو سمحت سؤالي عن شعوري بألم في صدري بعد تناول الطعام وخاصه بعد
فتره من اﻻستلقاء علي ظهري شعور بألم فظيع لفتره قصيره ﻻتتعدى ثواني معدوده ولكنه
مقلق ولكم جزيل الشكر

ذلك قد يكون سببه ارتجاع المرئ ويجب اجراء التحاليل اللازمة للتشخيص

مرحبا اني شاب عمري ١٧ سنة قبل ٢ يوم رفعت المرارة بالناظور وحاليا ما اعرف هل
ارجع اكل طبيعي ام التزم بالريجيم حتى بعد الاستأصال

يمكن أن تراقب الأطعمة التي يمكن أن تسبب لك أي آلام أو الشعور بالانتفاخ وتقلل
منها، وخاصة الأطعمة المقلية والدسمة والابتعاد عن الشاي والقهوة، واللحم الأحمر.
-...

