سويت تحليل دم وطلع نسبة الهيموقلوبين ١٨ ونصحني الدكتور اتبرع دم ماهي المشاكل
اللتي ممكن تحدث من زيادته وهل زيادة الهيمو قلوبين لها مشاكل بالجنس علما ان
الانتصاب ضعيف عندي ؟

اول شي اخي الكريم انصحك بالتوقف عن التدخين زيادة الهيموجلوبين بشكل كبير له
اضرار في الجسم وذلك لزيادة كمية الدم في الجسم وبالتالي تعيق حركة الدورة
الدموية

علاج مرض ولسون

بشكل عام، من المستحسن اتباع نظام غذائي منخفض في الأطعمة المحتوية على النحاس مع
تجنب الفطر، والمكسرات والشوكولاته والفواكه المجففة، والكبد، والمحار - ,أما
بالنسبة...

من فترة 10 ساعات شربت كبسوله التهاب ونمت دغري فقت بعد ساعتين كانت كتير
مدايقتني اكلت وشربت مي كتير بس ما راحت ومو عارفه اكل واشرب بدي حل اقدر في
انزلها لانه شربت سخن ومانزلت

هي ستذوب بعد ابتلاعها ب 10-15 دقيقة تقريبا , ولا داعي للقلق في حال توقفت في
المريء

اعانى من الخمول الشديد والكسل وقلة النشاط

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك قم بتحليل وظائف الغدة الدرقيه TFT
Free T3 Free T4

ما العلاقه بين أكل السكريات والشعور بالصداع وهل للماء علاقه بذالك

هبوط السكر من اعراضه الصداع او ارتفاعه ايضا قلة الماء في الجسم يتسبب بدوار
وبعض الاحيان بصداع

انا مبتدئ في الرياضة و بدأت اشيل حديد بتدرج و ماشي على نظام غذائي لكن فيه 4
بيضات يوميا غير اللحم في الغداء فهل كثرة البيض غلط من ناحية رفع الكولسترول أو
اليورك؟ و شكرا لكم

السلام عليكم ، البيض يحتوي على كالسيوم وبروتين ولا تاثير له على اليوريك

السلام عليكم اعاني من حساسية دوائية ضد الاموكسلين و الكفلكس،هل هناك بديل عنهما
في اصبت بالتهاب؟

من الممكن استخدام زمرة الماكروليدات أو الكينولونات

انا اخي الصغير ينام كثيرا في اليوم خمس مرات هل هاذ مرض

اذا عمره صغير مادون سن المدرسة فعليكي مراجعه طبيب اطفال

ما هى الأطعمة التى ترفع نسبة صفائح الدم ؟

اشهر فاكهة هي الكيوي

انا بنت من 17 سنة من عمري عندي صعوبة بالنوم بالليل ممكن تعطوني دواء

حاولي ممارسة الرياضة وسوف يتعدل النوم

