تلتوي عندي عصبة في العنق

متي يحدث الالتواء وهل مرتبط بالنوم؟

أعاني من الم شديد فوق الورك ماسبب (اجناب)

ينبغي عليك اﻻكثار من شرب الماء و مراجعة أخصائي المسالك البولية.

احس بظربات في اذني اليمنى دوخة خفيفة في راسي

قد تكون ما تعاني منه هو التهاب بسيط في الأذن الوسطى و قد يكون لديك مرض منيير
خاصة إذا كانت هذه الأعراض قديمة معك أو تأتي وتذهب عليك بمراجعة أخصائي اﻻنف
واﻻذن أتمنى...

* اعاني بوجع بالراس وغثيان واستفراغ في الصباح و الم بعضل فخذي اليسرى ودوخان بعد ما اكون جالس * رجف في جسمي وتنميل في يدي وكذلك برجلي * اعاني بوخز في راسي وانسداد الشهية 

ويجب استشارة الطبيب فورا

منذ فترة اصبحت امضغ اللبان الطبيعي بصفة يومية و بكثرة و في بعض الاحيان ابتلعها
هل في ذلك خطر وهل لذلك دخل في اضطراب الدورة او مرض فقر الدم مع جزيل الشكر

ليس هناك خطر ومن المستحسن عدم ابتلاعها ولا علاقة لها في اضطراب الدورة او فقر
الدم.

عندي مشكله في الأعصاب مما يسبب لي صداع نصفي مع تشنج في اليمن واليسار.واذا نمت
على الجانب الأيمن انهض من نومي بألم شديد .وإذا نمت على الجانب الأيسر نفس
المشكله.لا اعرف ماذا ا

السلام عليكم من الممكن ان تكون هذه الاعراض نتيجة مشاكل في الفقرات العنقية ,
يفضل اجراء فحص الرنين للعمود الفقري مع فحص تخطيط الاعصاب والعضلات لتحديد
الاسباب...

السلام عليكم انا اعاني احياناً من مشكله في البلع احياناً تصل لحد الاختناق لا
استطيع بلع الماء رغم انني توقفت عن التدخين من حوالي شهر والتنفس طبيعي فما
السبب؟؟

انت بحاجة لعمل فحص لحركة البلعوم راجع طبيب الجهاز الهضمي.

اريد علاج الم الرجل

يجب توضيح الاعراض

انا عندى نزله برد بقالى اكتر من شهرين و اخذت علاج كثير ولا يوجد فائده

السلام عليكم على الاغلب انها ليست نزلة برد لان الفترة المذكورة طويلة جدا وقد
تكون الاعراض لحالة مرضية اخرى , يجب اجراء فحوصات دقيقة لتحديد السبب والعلاج
المناسب

سلام عليكم :] انا طالب كلية طب في سنة الاولى و عندي سؤال عن اهمية او فؤاد الـ
anastomosis

يرجى التوضيح اكثر

