اريد اجراء عملية تصحيح نظر و طبيعة دراستي تتطلب الجلوس اوقات طويلة امام الاب
توب فهل هذا يؤثر على النظر بعد العملية

قبل أن أجري هذه العملية لك يجب أن أقتنع أن قصر النظر لديك قد وصل إلى مرحلة
الآستقرار المؤكد، عندها لديك فرصة ممتازة للحصول عاى نتيجة ثابتة ودائمة بعد
العملية بغض...

لدي حكة شديدة ف العين مع احمرار

ضروري ان تراجع الطبيب

تكفون ريحوا بالي هل التهاب العيون مسأله خطيرة ابني عمره 5 سنوات كشف عند دكتور
العيون قال عندة التهاب وحولنا لدكتور أعصاب ومخ لماذ الأشعة المغناطيسية خايفة
فيه شي لا سمح الله

أيها السائل الكريم. .. لم تذكر لنا ما قاله لك الطبيب عن نوع الالتهاب في العين
... والأشعة المغناطيسية إنما تستخدم في أمراض العين التي لها علاقة بالدماغ .
ولكن لا تقلق...

انا مصاب بالتكسوبلازموز وتسببت لي باصابة بالعين باللطخة الصفراء مافما العلاج

حسب حجم الاصابة وموقعها بدقة يمكن اجراء عملية على الشبكية لنقل موقع اللطخة

السلام عليكم ، عندي الم في العيون فوق الجفن من الداخل وعند الضغط على العيون
لمدة دقيقه تصبح الرؤيه وكانه ضباب ثم بعد ثانيه يزول هل الامر طبيعي؟

هذا ليس طبيعي عليكي باستشارة طبيب عيون

هل زراعة عدسات فى العين لها أضرار ؟

زراعة عدسات الماء البيضاء ليس لها أضرار اما غير هذه العدسات فلها

اعاني منذ مده عندما اريد النوم عيناي تؤلماني اذا اغلقتهما .. وايضا تنزل دموع
لااراديا . مالسبب في ذلك وشكرا

يلزمك فحص لتقييم الوضع

من الاحسن العدسات الطبية ام النظارات ام اشعة الليزر

علي حسب مشكلة عيونك

منذ الطفولة اصبت بضربة في عيني وبعد ذلك لم استطع تحريكها الى الاعلى بشكل طبيعي
،،انا ارى ولكن بصعوبة كبيرة انظر للاعلى بشكل طبيعي ...مع العلم انها العين
اليسرى

يلزمك فحص لتقييم الوضع

لقد أصبت بالتهاب الجفون في الجفن العلوي لعين و في الجفن السفلي بعين اخرى و رغم
مرور وقت طويل على المرض الى انه لا زال هناك انتفاخ طفيف في الجفنين معا ما
السبب في عدم الزوال؟

ممكن ان يكون هناك تجمع لكيس دهني في الجفون سيلزمك عملية لاستئصاله

