#  التهاب الشبكية الصباغي

التعريف يشير إلى مجموعة من الاختلالات الموروثة التي تقود ببطئ إلى العمى نتيجة
شذوذات مستقبلات الضوء في الشبكية, ويسمى العشى الليلي. الوصف: تغطي الشبكية
السطح الخلفي الداخلي للعين، وتتكون من مجموعة من الطبقات، تحتوي أحدها على نوعين
من الخلايا مستقبلات الضوء تسمى بالعصيات أو المخاريط.والمخاريط مسؤلة عن الرؤيا
المركزية الحادة واللنية ، وهي متوضعة في منطقة صغيرة من الشبكية تسمى النقرة.
والمنطقة المحيطة بالنقرة تحتوي على العصيات التي هي مهمة للرؤيا الطرفية والرؤيا
الليلية ويزداد عدد العصيات على الأطراف. ،تحول مستقبلات الضوء في العصيات
والمخاريط الضوء إلى دفعات كهربائية وترسلها إلى الدماغ عبر العصب البصري. وتسمى
طبقة أخرى من . الشبكية ظهارة الشبكية الملونة.وفي منطقة الظهارة الملونة تبدأ
العصيات لاتردي وتفقد قدرتها عبى العمل، ونظراً لأن العصيات تتأثر بشكل آولي،
فإنها ترى الضوء بشكل أصعب ، مما يؤدي إلى فقدان الرؤيا الليلية.وبازدياد الحالة
سوزً تختفي أيضاً الرؤيا الطرفية مما يؤدي إلى رؤيا نفقية. ومن المحتمل أن التفقد
القدرة على الرؤية اللونة، وفي المراحل الأخيرة من المرض يتبقى منطقة صغيرة من
الرؤيا المركزية،وهي تفقد في الغالب أيضاً. وهناك عدة أشكال من التهاب الشبكية
الصباغي

