#زوجتي تعاني بألم بلزور وطنين بلأوذن اليمنه ودوار شبه مستمر وثقل في اللسان في
بعض الوقت وصداع نصفي أحيان أخري . (مع العلم أنه ذهبت الي طبيبه أنف وأذون في
بدايه الأمر وكانت الشكوه من ألم في الزور ودوار فقالت له لا يوجد شي وربما يكون
تعب بلأعصاب وكتبت لها أدويه أعصاب وبعد فتره تزايد وتعدت الأعراض المرضيه) *أرجو
الأفاده بلعلأج الأزم ولكم الشكر والتقدير والأحترام*

يجب الرجوع الى طبيب الانف والاذن والحنجرة الذي عاين زوجتك او اللجوء الى طبيب
آخر لمعرفة سبب معاناتها وذلك لانه يجب معاينتها سريريا لمعرفة السبب

هل شرب الماء مع الاكل او بعد الاكل مباشرة هل له ضرر. ولماذا

شرب الماء أثناء الأكل أوبعده مباشرة يخفف العصارة الهاضمة ويؤدي إلى عسر الهضم.

فتق حجابي وارتجاع مريئي حاد

عليك بأخذ ادويه تقلل الحموضه وتنظم حركه المعده والقولون مثل اوميبرازول
وموتيليم وتناول وجبات خفيفه بكميات اقل وتقليل الدسم والحراق وعد النوم بعد
الاكل مباشره...

ما هو الكبد

اكبر غدة موجودة بالجسم--تقع باعلى الجهة اليمنى من البطن و تودي وظائف عديدة
مهمة لاستمرار الحياة

انا عمري 25 واعاني من الم في اعلى المعدة وتقلصات خصوصا بعد الاكل مباشرة وخروج
غازات وامساك وحرقة والالم في اعلى المعدة ويمتد الى جهة اليسار عملت تحاليل
وسليمة الحمد لله وكمان عملت منضار للمعدة والحمد لله سليمة لكن الالم مستمر
خصوصا بعد الاكل واغلبالاكل يضرني عشان كذا ياليت تساعدني في حالتي لاني تعبت لي
4 سنين تعبانة ؟؟؟

ما هي التحاليل التي عملتيها ؟؟ وعل عملت فحص الجرثومة الحلوزونية ( هيليكوباكتر
بيلوري ) ؟ اعطني تفاصيا عن طعامك وعن البراز هل الامساك مستمر ام يوجد تناوب بين
الامساك...

فتاة 14 سنة لقد تالمت من بطني فتناولت 5حبات تروفين خلال ساعتين ونصف . الى ان
توقف بطني عن الالم . فبعد مرور اسبوعين تقريبا لاحظت اي شي اكله يسبب لي انتفاخ
والم في البطن كله واسفل المعدة من الجهة اليسرى واليمنى.. فهل هذا سبب لتناولي
كمية التروفين هذه؟

اول ما قمتي به خطأ كبير لا يجب عليك تناول ولا حبة بانادول دون استشارة طبيب
فهذا خطأ كبير وانتي لا تزالين صغيرة فالخطأ هو من اهلك اود لو يقرأو كلامي هذا ،
هذه مسؤولية...

عندما انام على بطني احس بشي يتحرك في بطني

القناة الهضمية في حركة مستمرة قد يكون بسبب وجود غازات البطن والعصارة الهاضمة
للتأكد والاطمئنان قومي بتحليل البراز لاستبعاد وجود ديدان تنشط ليلا وما إلى
ذلك...

السلام عليكم اجريت تنظير للمعدة وتبين الاصابة بجرثومة المعدة وحاليا اخذ العلاج
الثلاثي ولكن هل لهذه الجرثومة سبب في مشكله البلع اذ اني اعاني منة رغم ان
المريء سليم والحمد لله

عادة الجرثومة لا تسبب مشكلة بالبلع .. اذا كان المنظار طبيعي فتحتاج الى فحص
الية حركة المرئ لان المشكلة قد تكون بانقباض عضلات المرئ ... اسم الفحص
esophageal manometryمتوفر...

ماهو سبب الم الخصر من جهة اليمين

غالبا هذه املاح او حصاوي فى الكليه اليمىن اكثرى من شرب المياه و اعملى صونار
على البطن

اختي تعاني من الم الراس الشديد ويصاحبة غثيان مع استفراغ

عند وجود هذه الاعراض يجب مراجعة الطبيب في اسرع وقت او فورا

