السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عيدكم مبارك عندي سؤال ارجو الاجابه ( عندما
اقوم بأي مجهود جنسي احس بسرعه ضربات القلب وكذلك صعوبه في التنفس مع تعرق في بعض
الاحيان فماهو التشخيص وماهو الحل وما هي الفحوصات الي ممكن اعملها للاطمائنان
علي صحتي وشكرا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي لمعرفة سلامة الدورة الدموية وفق ما
يرافق تلك الأعراض من علامات سريرية

والدي عمره 67 عام لديه سكري وضغط وباركنسون...يأخذ يوميا: أسبرين عيار100 مرة
وجينكوبيلوبا عيار60 مرتين وغلوبيدوكريل عيار 75مرة .....وبيراسيتام عيار400ثلاث
مرات.....فهل هناك خطر للنزيف الداخلي؟؟؟؟.وهل يجب إيقاف إعطاء أحد هذه
الأدوية؟؟؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي حصر ما هو ضروري من قبل طبيبه المعالج ورصد أي عرض يمكن
أن يظهر وبهذا يمكن تجنب أي مضاعفات سواء نزف

سلام أرجوكم أجيبوا.عندما أشعر بالجوع أسمع صوتا كأنه صادرمن بلعومي كصوت الثعبان
هل يمكن أن يكون هناك ثعبان صغير في جسمي؟

صعب أن يكون ، لكن الفحص الطبي يسمح بالتأكد من سلامة الجهاز التنفسي ويساعد في
تحديد طبيعة ما تشعر به

السلام عليكم : سؤالي عن زراعة جهاز تنظيم وتقوية القلب ومن هو الطبيب المختص بها
وكم عدد العمليات التي اجريت بالمركز على يد طبيب كهرباء القلب ومدى نجاحها وشكرا
لكم

هذه عملية بسيطة تجرى في كل مراكز القلب ونسبة نجاخها عالية جدا ، وهي تكون وفقا
لنوع الاستطباب، وعن أي مركز الذي تسأل عن عدد العمليات

هناك طفل لديه 11 عاما شعر فجاة بسرعة ضربات القلب وابيضت شفتاه واحس بضيق النفس
اريد علاج عاجل له

علاجه يحتاج إلى تشخيص أولا وننصح بعرضه على أخصائي أطفال أولا

والدتي مريضة جلطه في الدماغ وتشكو من ضغط وتتناول ادوية للنفسيه والآن تعاني من
زكام ماذا اعطيها لايقاف السيلان بالانف وتخفيف ذالك عنها

ينبغي عدم إعطائها أي دواء بدون العودة لطبيبها المعالج

أنا عندي الم في قلبي و انا عايشه في انجلترا و رحت المستشفي و عملوا رسم قلب و
تحليل دم و قالوا مفيش حاجه بس الالم ل س ه زي مهوا بس عوزه اعرف ده حاجه عديه و
لا في حاجه

لا داعي للقلق إن كان الفحص الطبي لم يجد سبب عضوي، لكن نحن لا نعرف خصائص الألم
ولا معطيات الفحص

الدهون لدي جدتي TRIGLYCERIDES183.4 andcholesterolsl237.7 ما ذا تعني و هل يتطلب
علاج ؟

ارتفاع بسيط في الكوليسترول. على الأغلب تحتاج اذا كان هناك عوامل خطورة اخرى
كالسكري او امراض القلب او جلطات الدماغ. ممكن مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة

أعاني من ارتفاع دقات القلب المفاجئ و الاحساس بالدوار و الارهاق

اختي الفاضله هكذا خفقان للقلب مع وجود اعراض له اسباب عديده وانواع متعدده
ولمعرفه السبب لابد من فحص سريري ومراجعه طبيب قلب وعمل تحطيط قلب وفحوصات لمعرفه
نوعه وعلاجه

معدل ضربات القلب في الدقيقة بين 50-55 هل هذا المعدل طبيعي وما سبب هذا الانخفض
في المعدل علما ان عمري 27 سنة، كما أنني أعاني من التعب السريع والإرهاق طوال
الوقت

يجب عمل تخطيط للقلب لان المعدل الطبيعي يتراوح من 60 ل 110 فمعدل ضرباتك بطئ
نسبيا

