لماذا كلما ذهبت الى النوم استيقظ من النوم من الم الجهه التي كنت نائم عليها وهي
أعلى الفخذ واغير على الجهه الاخرى ولكن كذلك احس بالالم والجأ بعد ذلك النوم على
ظهري... استشرت طبيب عظام وقمت بالتصوير الشعاعي والتصوير بالرنين المغناطيسي
وقال لي انه تشنج عضلي وبحاجة لممارسة الرياضة لكنني لم اقتنع.

الالام لدى الراحة تشير الى وجود التهاب ينصح عمل تحليل دم والتاكد من الترسب ,
قد يكون الالم نتيجة توتر شديد او ضعف عضلات , ينصح لك مراجعة مركز علاج طبيعي من
اجل تقوية...

أعاني من آلام في الركبة منذ ثلاث سنين وانتقل الألم للمرفق والكتف ( في المفصل)
وقد أجريت التحليلات اللازمة عن الروماتزم وصور أشعة للركبة وكلها سليمة تماما !!
ماذا يمكن أن يكون سبب الألم لأنه في تزايد أصبحت لا أستطيع الجلوس ؟؟ فهل يمكن
أن يكون شيء آخر يسبب ألم في مفاصلي ؟!! ساعدوني أرجوكم مع العلم أن عمري 21

ما دامت التحاليل سليمة فلا مكان للحديث عن الروماتيزم , وعمرك صغير فلا مكان
للحديث عن خشونة مفاصل , يبقى الشك بالتهاب اوتر الكوعين والركبة , يمكن العمل
على تقوية عضلات...

اعاني منذ سنه الم في يدي اليسري في العضله بين اصباع الابهام والسبابه احساس الم
شديد مثل الم الاسنان

لا تذكر العمر , قد يكون هذا الالم بسبب التهاب اوتار او خشونة في المفاصل
الصغيرة او بسبب اجهاد لليد

ما علاج الضربة في الركبة؟

العلاج هو الراحه ووضع الثلج بطريقه علميه سليمه وتناول مسكنات وتقوية العضلات
المحيطه حول الركبه.

لدي ألم بأربطة الجسم الكتف الايمن و الركبة اليمني و الكاحل الايسر و المعصم
الايسر كيف اقوي اربطة الجسم و اتجنب الم ضعفها...

يمكن العمل على تقوية عضلات الجسم دون اجهاد ومع احماء كاف وغذاء صحي متوازن وعمل
فحص فيتامين د

السلام عليكم عمري 21 سنه اعاني من سخونه في القدمين فقط مع العلم اني في الليل
فقط وللعلم انا كثيرة المشي وغير مصابه بالسكر ...

السبب اعتلال عصبي محيطي او التهاب اغشية , قد يكون لديك منقار عظمي في الكعبين ,
ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة مركز علاج طبيعي , الموجات الصادمة لباطن القدم يعود
بتيجة جيدة

انا اعاني من حساسيه من الفولترين والاسبرين والبروفين فما افضل علاج لي لاني
اعاني من التهاب فالاعصاب وعمليات سابقه للظهر واعاني من الفقرات والآم فالرقبه
والظهر ما المسكن البديل

السلام عليكم اهم مرحله في العلاج هي ازالة الالم ولازالة الالم يمكن بالاتي : 1-
الادويه الكيميائيه غير هذه الادويه 2- الحقن القطنيه TFSI بالاستيرويد
3-الحقن...

الم في لوح الكتف الايسر يمتد الى الثدي ؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم ممكن السبب في الرقبه وممكن اسباب اخرى

عند ولدي كدمات زرقاء و متورمة و تؤلم في ركبة اليمنة و اليسره و بدون سبب

الاسباب كثيره ممكن يكون له علاقه بامراض الدم وممكن روماتيزميه وغيرها لذا الفحص
السريري مهم جدا واجراء تحليل للدم ومع طبيب دم اولا

علاج آلام الرقبة

يجب تصوير الرقبه واجراء فحص دم CBC ESR CRP ;واذا كان السبب ضغط على الغضروف
العلاج بمضادات الالتهاب (والحذر من المعده والقلب والضغط والكلى من الدواء)
واتباع النصائح...

