الفك العلوي في الجهة اليسرى، نزول اللثة على الاسنان. ايضا الاسنان وكما يبدو
فيها اعوجاج وكانه مو قال وسط ر ولكن زايحات. ما الحل ؟ هل بعملية ام ماذا؟

يبدو انك بحاجة الى علاج تقويمي بناء على وصفك للحالة ... و بعد الفحص السريري
يتبين ان كانت هناك حاجة الى اجراءات علاجية اخرى

كيف يمكن علاج الخراج السني l abcee dentaire بدون اخراج الخراج

بمعالجة السن المصاب و الذي يحتاج لجلسات عديدة و صبر من المريض و الطبيب

هل تؤخد ابرة بالفخد كمسكن لألم خلع اضراس العقل ؟

نعم... الفكرة العامة أنها ممكن أن تؤخذ بالعضل.

السلام عليكم أسناني الأمامية متخلخلة من جراء ضربة واللثة تحتهم تبرز عمل ودم
ماذا افعل

لا بد من مراجعة أخصائي مداواة لبية او أخصائي امراض لثة و جراحتها او اخصائي
جراحة وجه و فمين ،اي منهم متوفر قريبا منك يمكنك مراجعته

مرحبا لبست كل اسناني بلخزف الاسن الضحك السفلي عند بجك علاجه للتلبيس ظهر خراج
بلسن فقام الطبيب ببعملي قطع احدى شعب السن ووضع برغي مشان التلبيس للسن هل
الوضوع جيد او يفضل قلعه

اذا اتت المعالجة نتيجة ايجابية يفضل تتويج الضرس والاستفادة من وجوده قدر
الامكان كون الطبيب بذل جهده في الابقاء عليه

هل يمكنني نزع او علاج ضرس ابنتي ذات ٤ سنوات بعد التسوس وانتفاخ في الفم

يفضل مراجعة طبيب أسنان الأطفال. فقد يكون لديه أساليب أفضل لعلاج أسنان طفلك،
وقد يتوفر لديه إمكانيات أخرى كعلاج الأسنان تحت تأثير الغاز المضحك، أو التخدير
العام...

السلام عليكم عندما كنت صغيرة سقطت وكسرت اثنين من أسناني الأمامية وعندما كبرت
عوضتهم باسنان اصطناعية ملتصقتين من فوق قليلا الان عندي تقويم لسد الفراغات هل
ممكن ان يفتح الالتصاق

لا لن يتم فتح الالتصاق

علاج خراج الأسنان

بالتأكيد نعم يجب زيارة طبيب الأسنان لمعرفة سبب هذا الخراج (من اللثة أم من
السن) ومن ثم علاجه.

هل يجب وضع حشوة مؤقتة قبل وضع الحشوة الدائمة ؟ وهل وضع الحشوة الدائمة يحتاج
إلى التخدير أم لا؟

هذا يعتمد على عمق الحفرة و درجة حساسية السن اثناء العمل فكثير من الحشوات
الدائمة تتم دون وضع حشوة مؤقتة قبلها بل تتم بجلسة واحدة و لكن اذا كانت الحفرة
عميقة قليلا او...

مرحبا اني قبل 3 ايام رحت للدكتور نظفلي الثه لان كال عندج التهاب قوي فمن
نظفها.وره يومين ورم خدي وفكي ماكدر احركه.. الورم بمكان ابره البنج ..شنو السبب
وشلون اعالجه

rقد يحصل وذمة خفيفة مكان ابرة البنج لاتقلقي يزول قريبا والتزمي بتعليمات الطبيب
والمضمضمة ويمكن استخدام كمادات دافئة عليه اما اذا استمر او زاد حجمه فمراجعة
الطبيب

