لم استطع التنفس طول الليل من انفى لان عندى التهاب فى الجيوب الانفية ولكن اصبحت
عندى التهاب شديد فى الحلق فهل يصلح اقراص سيفيكس 1 جرام وما الطريقة

الأفضل أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة نوعية الالتهابات و حتى تتناول الدواء
الطبي المناسب

ما سبب انسداد اﻷنف دائما بالمخاط

مرحبا غالبا ما يكون السبب التهاب الجيوب الانفيه يجب الكشف للعلتج

اريد علاج لألم الأذن المشكله اني اعمل قطره واشرب حبوب وما في اي فايده

الم الاذن قد يكون ناتج من التهابات في الاذن وقد يكون الم رجيع لذلك عليك مراجعة
طبيبك الخاص

عمري 26..أذني التهبت ذهبت إلى الدكتور واعطاني بعض الادويه والقطرات ومن بعدها
قام بغسلها فشفيت.. وبعد فتره طويله ظهر فيها وجع خفيف ومن بعدها ذهب الوجع لكن
أكاد لا اسمع فيها؟

يجب مراجعة الطبيب لاجراء تخطيط للسمع ومع الفحص من اجل تحديد السبب واجراء
اللازم

زوجتي تعاني حرقان بالصدر الى الظهر وظعف بالصوت اذا ارادة رفع صوتها تظهر كحه
وصعوبه بالزفير كل هذه الاعراض عند الانفعال وعند عمل جهد شاق

يجب عمل الصور الاشعاعيه المناسبه والفحوصات المخبريه للوصول الى التشخيص السليم
يرجى مراجعة طبيبك المختص لعمل اللازم

اعاني من البلغم من زمن طويل قد يتجاوز السنه فمالحل لازالته وهل لو تركته قد
يسبب لي التهابات فالبلعوم والمعده ونحوه حيث اني لا استطيع اخراجه فبماذا
تنصحوني ؟ وجزيتم خيراً.

المفضل فحص لدى مختص لأخذ علاج الجيوب الأنفية استعمال الغسل الملحي قد يكون
مفيدا

عندي الم بالاذن اليمين اسمع بها رنين والم

ربما لديك التهاب إذن وسطى راجع طبيب

بنتى عندها اربعه اشهر وتعانى من رشح وعطس وكحه خفيفه ولتكن مرتين باليوم ماالحل
وشكرا

ممكن التهاب مجاري تنفسية عليا او حساسية والعلاج استعمال قطرات (Fenistil) مع
خافض حرارة (paracetamol). في هذا العمر الافضل ان يراه طبيب.

اعاني من شي في حلقي تقريباً عند اللوز بالجهه اليسرى تسبب لي غثيان ولا اعاني من
اي مشاكل اخرى نهائياً غير حلقي صرفولي دواء اسمه جاليكا وقبل دواء مهدء ولا زلت
اعاني من نفس غثيان

راجع طبيب إذن أنف حنجرة وربما لا شي عندك سوى الخوف

أعاني من الام من الصداع فوق الإذن الأيمن والام عباره عن دقات او نغزات وهاذا
الام أتى فجاء مع العلم أني لم أكن أعاني من هاذا الام في الأيام السابقة وهو
مستمر له يومان

تشنج عضلات داخل الاذن

