متى ينصح باستخدام فيتامينd3 للرضع وباي شهر وكم الجرعة

طوال السنة الاولى، الجرعه 400 وحدة عالمية، هذه هي الجرعه الوقائيه

ابني في الشهر الثامن وزنه 10 كغ. هل يعتبر سمين؟

يعتبر وزنه طبيعي حسب عمره

ابني مصاب بالتقزم وهو الوحيد في العائلتين وعمره سنتين و6اشهر ولحد الان مايمشي
ورحت كثير اطباء ولا حل ماذا افعل!!!!

ماذا قالوا الاطباء لك عند فحصه وما كانت نتائج التحاليل؟

مولودي عمره اسبوعان يعاني من الزكام هل يصح استعمال المحلول الملحي له ام لا
واذا كانت الاجابة لا مالحل

يمكن استخدام نقاط السائل الملحي مع شفاط للانف لكل جهه

طفله عمرها 5 سنوات حرارتها 39.7 وعدها تقيىؤ ماذا أعطيها دواء

الى المستشفى

هل هناك مؤكولات ممنوع اكلها عندما يكون الطفل مصاب بالبرد

البرد،،،، ماذا تعني هذه الكلمة، اذا كان قصدك انه الطفل لدية اسهال، فيمنع اكل
السكريات والعصائر

لدي طفل واريد ان اعرف ما اذا كان منغوليا ام لا

بالفحص السريري و الفحص الجيني، الافضل توجهي لطبيب اطفال

طفلي عمره سنة يخاف كثيرا من أي ضجة حوله ويبكي كثيرا في الليل

محاولة التقرب منه وطمأنته

ابنتي عمرها سنتين وعشر اشهر وطولها 95 سم ووزنها 11.5 وهي نحيفة " وشعرها خفيف
بالنسبة لعمرها فهل هذا وزن طبيعي وماهو الحل

قياساتها طبيعية ولا داعي للقلق

هل هناك مشكله في إعطاء طفل عمره 5 دواء مضاد هستامين مع خافض حراره براسيتيمول
علما اعطيته مضاد هستامين 3 مرات خلال 12 ساعه

لا يوجد مشكله بالطائرة مع بعض، ولكن هل هناك داعي؟؟؟

