#  معالجةالرقص

احد انماط العلاج النفسي التي يُستخدم فيها الرقص والحركة كعلاج للعديد من
الحالات العاطفية , المعرفية , الاجتماعية , السلوكية والفيزيائية . حيث يُعتقد
بأهمية الرقص في دعم القوة الرابطة بين العقل والجسد وبالتالي زيادة الرفاهية
الفيزيائية والعقلية للفرد . يكمن الهدف الرئيسي من هذا النوع من العلاج في ايجاد
توازن صحي وبعث الاحساس بالكمال . تم التطبيق الاول لهذا العلاج في العام 1940
حيث لاقى اهتماماً واسعاً تطور فيما بعد لتحقيق اهداف صحية وذات جدية أكبر .
يرتكز هذا النوع من العلاج على العديد من المباديء النظرية منها ان الجسد والعقل
يتفاعلان ولذلك فان اي تغيّر في الحركة سيؤثر في الاداء الكلي للعقل , الحركة
الجسدية تعكس الشخصية , يتوسط الرابطة العلاجية بينهما عاملاً لا شفوياً كأن
يراقب المعالج حركات الفرد عبر مرآة , تتكون الحركة من وظيفة رمزية ولذلك فانها
دليلاً على العمليات العقلية اللاواعية وأخيراً فان اراجال الحركات المختلفة يهيئ
الفرد لتجربة طرق جديدة لسلامته . تم اثبات فاعلية هذا النمط في علاج العديد من
الاضطرابات والامراض كالتوحد , صعوبات التعلم حيث يُطور العلاج مهارات تنظيمية
افضل وتعلم السيطرة وتولد الايحاءات الجديدة للتعلم كما يُستعان به لعلاج التخلف
العقلي بتحسين صورة الجسد , المهارات الاجتماعية , الاتزان , المهارات الحركية
ويُشجع على الاتصال بالآخرين . كما يُسهم هذا النمط في مُساعدة الاشخاص المُصابين
بالصمم والعمى على زيادة قدراتهم والتخفيف من شعورهم بالوحدة . يتواجد مثل هذا
النوع من العلاج ضمن انظمة العديد من المؤسسات كالجهات المسؤولة عن اعادة التأهيل
, المراكز الطبية , المراكز الثقافية , المراكز التي تقدم خدمات الرعاية اليومية
والبرامج التي تسعى لتشجيع التطور الصحي .

