كيف نجعل مريص الصرع يستيقظ من نوبته

السلام عليكم بتهدئته مع إعانته على الإسترخاء. و فتح الملابس الضيقة من على جسمه
و السلام عليكم.

اسباب الام الراس من الامام علما اني كنت مصابة بفقر الدم

السلام عليكم، آلام الراس من جهة الامام يمكن حدوثه عند الضعف و كذالك عند
الإصابة بإلتهابات الجيوب الجبهوبية و السلام عليكم.

السلام عليكم اشعر بي احتقان الدم بي الراس عند السجود ماسبب ذالك

السلام عليكم هذ ليس بإحتقان الدم باللرأس ولكن هي إلتهابات الجيوب الجبهوية على
العموم و السلام عليكم.

اكلت لبن زبادي منتهي الصلاحيه واشعر بغثيان ودوخه وتعرق واسهال علماً بأن ضغطي
منخفض هل هذه الاعراض بسبب انخفاض الضغط ام الزبادي؟ ارجو الرد

بسبب زبادي منتهي الصلاحية حصل تسمم وهذه اعرض تسمم وفقد السوائل وفقد السوائل
الي هبوط في الضغط عليك تعويضها بشرب سوائل كثيرة

قبل شهرين تقريبا دخل في كعب قدمي زجاج ازلته و بقي قطعة صغيرة جدا لم استطع
ازالتها و اغلق الجرح الان بدأت أشعر بوجودها هل هناك ضرر من بقاءها ام يجب
ازالتها و ما الطريقة الانسب؟

اذا حاسة بيها افضل الذهاب للطبيب وازالتها جسم غريب ممكن سبب التهاب او غيره

حبوب ترايكتين وحبوب دلتازون PREDNISONE هل ينفع اخذهم من غير ما طبيب يكتبها ولا
لازم طبيب يكتبهم واي شخص ياخد الحبوب دي ولا لا ؟

لا يمكن اخذها الا من قبل طبيب وتحتاج متابعه جيده وتاخد لمرضي محددين لايمكن
وصفها الا اي شخص

زكام وحراره ورشح قوي

سلامات الراخه التامه وتناول السوائل الدافئه وبنادول الرشح

اصابني تسمم غذائي و مع التسمم كان لدى صداع حاد كأنه صعقات كهرباء و بعدالعلاج
بقي صداع خفيف برأسي و تبن لدي صداع نصفي و علاجتة شفيت لفترة و عاد الصداع هل
لتسمم علاقة يصداع؟

نعم سببه التهاب الامعاء ويبقى لفتره ويختفي المهم تم علاج التهاب الامعاء؟ اذا
عاودك الصداع عليك استشاره الطبيب

سحب لي دم من وريد الذراع في عدة شهور متواصله ويكون عددمرات في الشهر الواحد في
ايام متقاربةحاليا عند سحب دم يتصعب عليهم العثور على الوريد من اماكن معتادة سحب
منها ماسبب ذلك

السبب هو الوريد ليس سطحي وانما داخلي( عميق) اكيد الخبره ضروريه لاتمام عمليه
ايجاد الوريد

حالتي هي التعب والاغماء اليومي والضغط المنخفض وخاصتا عند عمل متعب او الانزعاج
ويزول عند شرب حبوب ماغنيسيوم . ما السبب ؟

عليك عمل تحاليل قوه الدم وفيتامين ب12 وفيتامين د وفحص الدرقيه بالاضافه الى
فحوصات الكليه

