هل هذه المقولة صحيحة ؟ ( ان من تعرض للواط والتحرش الجنسي او الاغتصاب يتسبب له
في اضطراب نفسي )؟ ماهو المقصود بذلك ؟ وكيف يحدث ؟ وماهو العلاج ؟

ان الشخص المتعرض للاغتصاب او الاعتداء الجنسي سيعاني من حاله نفسيه شديده قد
تحدث بعد الاعتداء مباشره او بعد اشهر ما يعرف بـ متلازمه اضطراب ما بعد حدث صاخب
و مهدد...

هل القلق يسبب ضيق في التنفس و كيف استطيع علاج القلق ؟

نعم قد يسبب..... العلاج نوعات: سلوكي ودوائي.,.... انصحك بزيارة طبيب نفسي
لمساعدتك

محتاجه دكتور نفسي عشان انا بكره حياتى وانا مؤمنه حرام اعمل حاجه فنفسي الحمدلله
بابا وماما موجودين وطيبين بس عمرهم مسمعونى وحسو بيا ومعنديش صحاب قريبين احكى
معاهم ارجوكم ساعدون

ممكن واتس اب لو حبيتي او رسائل

أنا عندي شد في الأعصاب وانا دائماً احس بتوتر وخوف وبالذات عند الخروج من المنزل
والاحتكاك بالناس واحيانا كتير افضل عدم الكلام والاحظ بتشتيت ذهني مع العلم أني
لدي لدغه في بعض الحروف وهذا امر يضايقني وعرضت نفسي علي إحصائيه ولكن هيا لاحظت
الشد العصبي والحزن علي بماذا تنصحوني وانا للأسف لم اكمل الجلسات

أنت بدأت الطريق الصحيح وعليك أن تكمليه ، فعندما يتحسن النطق مع العلاج سيساعدك
في تعزيز شخصيتك وسيكون الخطوة الأولى في التغلب على الخوف أو الخجل من
المشاركة...

انا اعاني من الفصام منذ2011 ولم اعد استطع ان اتحمله تاتي افكار غريبه الي تشتت
في الكلام ووسواس قهري تنصحوني بالله عليكم

عليك بتناول مضادات الذهان ولا تنخدع بفكرة انك سليم ومتابعة طبيبك

زوجتي كانت حزينة حزن شديد ونامت لما استيقظت وجدت انتفاخ خفيف في جانبي رأسها (
الوجنتين) فذهبنا للطبيب فقال هذا توتر عصبي وكتب لنا دواء اسمه كاتافلام و
سولبادين ولا فائدة

هذه الأدوية ليس لها علاقة بالتوتر، وغالبا هذا الانتفاخ ايضا ليس له علاقة
بالحزن الذي حدث في الليلة السابقة له.. أرجو بعض التفاصيل عن بداية الحالة وشكل
الانتفاخ...

اعاني من الاحباط والحزن الشديد بسبب مشاكل شخصية تؤثر سلبا على صحتي ولا اتغذى
جيدا مع الاهمال في نفسي وراحتي

هذا قد يعتبر من علامات الاكتئاب و يمكن علاجه يفضل مراجعة طبيب نفسي للتقييم و
العلاج

عندي رعشه في اليدين وارتباك أثناء ممارسة عملي حيث ان عملي في استخدام الابر
والتمريض بصفه عامه

هي صفه قلقيه... جزا من الشخصيه القلقه وممكن ان تكون جزا من حاله قلقيه...اذا تم
استثنائ الاضطرابات العضويه...ولا تقلقي اختي هناك العديد من الطرق للتخلص من هذه
الصفه......

انا عندى فصام ذهانى مزمن ودة اخر تقرير الطبيب كتبة ماهو الحل أمشى على العلاج
لمدى حياتى ولا متى هتنتهى فترة العلاج أرجو الإفادة وهو زيبركسا وسيردلكت
وفلنكسول وسيبرالكس وكنجونتول

بما ان المرض مزمن فالعلاج لمدى الحياة، لان ترك العلاج يؤدي الى عودة الاعراض
المرضية

مشكلتي هي : الخوف من انتقادات الناس ونظرتهم لي . فعندما اتحدث في موضوع ما في
وسط جماعة يكون تركيزي الأكثر ليس على الموضوع بذاته وإنما على نظرات وتعابير
الآخرين تجاهي . يضايقني هذا كثيراً ويجعلني احلل وادقق في تصرفات الاخرين نحوي
اشعر ان الاخرين يحتقرونني احيانا و يرون ان بعض الأمور التي حصلت عليها لا
استحقها . وعندما أواجه انتقاد من شخص ما يبقى في ذاكرتي ويتردد علي دائماً كذلك
أكون سريعة الغضب عندما اتعرض لانتقاد ما كل هذا يدفعني للعزله ليس حباً فيها
ولكني اجدها اخف علي. +كثيراً ما اتمنى الموت واطلب من الله ان ينهي حياتي لان
الحياة مع هذه الاحاسيس متعبه جداً اريد تشخيص لحالتي ماهي ؟ وماهو العلاج ؟
وجزاكم الله كل خير

قد تكون هذه اعراض قلق اجتماعي وصاحبها اعراض اكتئاب...التشخيص الدقيق يحتاج الى
مقابلة الطبيب... انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

