هل اللبن كامل الدسم يؤثر على الانتصاب ويجعله ضعيفا-وماهو اللبن المفيد كامل
الدسم ام قليل الدسم ام منزوع الدسم

جميع انواع اللبن مفيد بغض النظر عن مستوى الدسم للاشخاص الذين يتبعون الحميه
وعند كبار السن فان الحليب خالي الدسم هو المفضل

عمري 24 سنة واعاني من عدم وجود لحية من الجهتين . فما العمل؟

ربما يلزم عمل فحوصات للهرمونات للحكم على التطور الجنسي، راجع اختصاصي مسالك
بولية أو غدد صماء!

عندي خلل في هرمون التستسترون و اخد حقن التستسترون منذ مدة لكن اصبح نادرا يعني
اعطاني الطبيب دواء مبادل اسمه ديكا دورابولين هل لهم نفس المفعول اوا يهما افضل

الديكادروبولين هو هرمون ذكري ولكن خواصه الذكورية اضعف من هرمون التيستوستيرون
ولذلك يفضل اخذ هرمون التيستوستيرون في حالتك

هل نسبة 20% active كافيه لحدوث حمل مع العلم العدد الكلي 69 مليون مع العلم في
التحاليل السابقه لم تتعدى النسبه ال 30%

احتمالية حدوث الحمل وارده بكل الاحوال...... لكن النسبه 20 قليله....اذ ان
النسبه الطبيعيه تكون بحدود ال 60 بالمئه

GREYISH WHITE Colour 2.0 ml Volume Alkalin Reaction NORMAL Viscosity 3-5 HPF
PUS CELLS 1-2 HPF RBCs 2-3 HPF Spermatogenic Cells 20 % Active Motile 30
%Sluggish Motile 50 % Non Motile 65 %Normal Forms 35 % Abnorma

على الحد الادنى من النسب الطبيعيه.........لكن الحركه قليله نسبيا..... نسبة
الحركه الطبيعيه بحدود 60 بالمئه

سوف اقوم بأجراء تنظير للمثانة . وانا امارس الرياضة ، بعد كم يوم استطيع العودة
للرياضة ( رياضة كمال الاجسام-ركض-قيادة دراجة-سباحة ) ؟؟

بعد التنظير ..تستطيع ان تمارس كل شيء فورا.......

يوجد في محلات العطارة والاعشاب خلطات. بعضها يخلط بالعسل الاصلي وبعد المواد
الطبيعيه تعمل لتقويه الحاله الجنسيه للرجل هل ينصح باستخدامها ومفيده او غير ذلك
يقال عنها طبيعيه

بما أني لا أعرف مكوناتها ، فلا أستطيع الرفتاء بما ليس لي به علم!!، ولكن
المفترض أن أصحابها ينوون خيراِ للناس، وأنا لا أعرفهم!!

نسبة البولينا 72 عند رجل والنسبه الطبيعيه 43 هل تعتبر عاليه وما هو العلاج

النسبه عاليه واكثر من الطبيعي ربما يعود للجفاف او لاسباب اخرى للتاكد فانه لا
بد من عمل تحليل الكرياتينين...

انا شاب عمري 35 عملت تحاليل لهرمون الذكورة والنتيجة 3.26 وهرمون الحليب 15.3 هل
المعدلات طبيعية ام احتاج لعلاج وهل يمكن انزال هرمون الحليب بسهولة اقل من ذلك

التستوستيرون من العادي، وارتفاع البرولاكتين قد يعني إنتاج زائد من الغدة
النخامية لسبب غير معروف، أو ورم في النخامية، أو تشمع الكبد ، أو مرض في
الكلوتين، أو نقص...

1-volume:2.5ml ? 2-reaction:Alkaline pH:...8.5 ? 3-liquifaction:30min ?
4-count: 80.000.000 ( motility) actively motile: (crade l)....15% (crade
II).....15% (crade I+crade II)........30% ? sluggishly motile :(crade III &iv
).35% ? Non motile:.35%. ? morphology :Normal forms:.65% ? abnormal froms:
.......35% ... pin&large head.

من المهم جدا عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه.......

