اناحامل في الشهر 3 وعندي الام كلش قويه من ضهري لبطني ينزل الرجليه احس نفسي
عندي امساك قوي يسكن الالم ويهيج شنو سببه ارجو الرد سريعا

علاجي الإمساك

ما هي الجرعة اللازم أخذها للحامل من folic acid ؟؟؟

400ملغم يوميا

السلام عليكم كيف اعرف اني حامل قبل الدوره بعشر ايام وماهي الاعراض وهل التحليل
بالمشفى يبين اني حامل اولا ارحو الرد

ممكن قبل الدورة بأسبوع بعمل تحليل دم لهرمون الحمل

عندى ٢٧ سنة و متزوجة منذ عاملن و لم يحدث حمل نهائيا و لدى بطانة رحم مهاجرة و
مقبلة على تلقيح صناعى فكيف يتم عمله و هل هو مؤلم ام لا و ما يجب على فعله
لزيادة نسبة نجاحه

راجع اﻻخصائي وهو يشرح لك كل شئ

اريد شي لتكبير بويضه لان بويضاتي حجمهم ضغير و دورتي كل شهر يتأخر دكتورتي يقول
لازم تاخذ كلوميد 50 شو اعمل

ﻻزم تتبع نصائح الطبيب

بسم الله الرحمن الرحيم انا لدي طفلين وركبت لولب نحاس ولكنه اضر بصحتي وسبب لي
مضاعفة ايام الدورة ومضاعفة الالم والتعب واريد اعرف هل هناك نوع اخر من اللولب
او وسيلة اخرى افضل لي

نعم يوجد أنواع أخرى مثل اللولبي والهرموني .راجع طبيب اخصائي وهو يشرح آكي
اﻻنواع المتوفرة وأصلح لكي

انا حامل بالشهر الثالث اعاني من دوار وخمول وتعب عااام علما ان اكلي قليل جدا
... عملت فحص للضغط تبين ان ضغطي 90/60 وتحاليل الدم 10،7 هل يوجد لدي هبوط
بالضغط

يمكن الضغط واطي شوي. لكن عندك سبب آخر وهو فقر الدم يجب أخذ حبوب الحديد بانتظام

هل حجم البويضة 10لا يحدث الحمل مع العلم اني تناولت الكلوميد ارجوا ان تنصحوني
بدواء او شيئ يجعل البويضة تكبر واجركم على الله ارجوكم ردوا علي

يوجد حقن لمساعدة التبويض غير الكلوميد فراجع الطبيب المختص

هل الازم حدوث الم بعد الابرة تفجرية وانا عندي ماحدث مغص هل هذا يدل علئ عدم
أنفجار البويضه

ﻻ ليس بالضرورة

السلام عليكم انا حامل في الاسابيع الاولى من الحمل ويأتيني الم في الجانب الايمن
ومرات الايسر (عند الحوض ) ولكن صار لي يومين اشعر بألم مستمر في الايمن .. هل
هذا امر طبيعي ؟؟

يمكن يكون مغص بالقولون . من الغازات .ويجب فحص المبايض باﻻلتراساوند . وكذلك
تقييم الزائدة الدودية

