هل استطيع ممارسة رفع الاثقال مع العلم اني حارس مرمى لكرة القدم و عندي 16 سنة و
10 اشهر و طولي 1.76 متر فهل سيحد من زيادة طولي اذا مارست رفع الاثقال

يفضل في هذا العمر عدم التسرع في ممارسة رفع الاثقال ويفضل رياضة السباحة والتي
تعتبر من افضلهم في تشكيل جسم رياضي جميل , الرياضات الاخرى مثل الجري والتنس
الارضي مما لا...

السلام عليكم انا لعبت لعبة العقله لاول مره في حياتي لم استطع ثم شديت على نفسي
.. في اليوم الثاني شعرت بآلام في عضلات اليد هل هذه مشكله بسيطه

عند ممارسه الرياضه لأول مره وبشكل عنيف يتم تمزق بعض ألياف العضلات وتراكم
المخلفات الناتجه عن الايض الناتج من انقباضات العضله ولكن لا تقلق فسوف تشعر
بالألم ليومين...

هل يسمح للمصاب بالأنيميا(هيموجلوبين10الفرتين57)بممارسة الرياضة

نعم الأهم الاستمرار بالكل الصحي الغني بالحديد

أسأل عن أجهزة راديوفريكوانسى وتقنية كافتشين هل هذه الأجهزة تعمل على إزالة
الترهلات وأنقاص الوزن_طولى 157 سم و وزنى 74 كجم وزنى زائد تقريبا 15 كيلو
وتقريبا الزياده متركزه فى منطقة الفخذ والأرداف علما بأن جسمى من منطقة الصدر
يكاد يكون نحيف-- كما يوجد عندى مشكلة ترهلات فى الصدر والبطن والفخذ كما توجد
لدى خطوط بيضاء فى جسمى ملحوظة منذ عامين قمت بعمل ديت غذائى دون ممارسة الرياضة
ونزل وزنى من 100 كجم إلى 78 كجم فهل هذه الأجهزة مفيدة فى حالتى

ينصح لك تخفيف وزنك من خلال الرياضة العادية والتمارين , قد تطول المدة لكن تصلين
لنتيجة دون اثار لترهلات وخطوط وعلامات تشير لنزول في الوزن , بالنسبة لهذه
الاجهزة لست...

انا عانيت من السمنة واضعفت لكن ضهر هناك ترهلات في انحاء الجسم مثل منطقة البطن
والموخرة هل هنالك تمرين معين يؤدي الى شد هذه المناطق ؟

هناك مجموعة متكاملة من التمارين لعضلات البطن والظهر والارداف وعضلات الاطراف
السفلية , يمكنك العودة للموقع تمارين اللياقة البدنية , السباحة ونط الحبل
والمشي تفيد في...

عمري 19 سنة أعاني من نحافة شديدة هل حل لمشكلتيnuravit و هل له أعاض جانبية اذا
استعمل فترةطويلة

ال neuravit ما هو الا مكمل غذائي يحتوي علي الفيتامينات والمعادن والعناصر
الهامه للجسم وتناوله لا يؤدي الي زيادة الوزن اطلاقا وليس له اي اعراض جانبيه
بشرط تناوله...

ما هيه افضل رياضه لتخفيف الارداف

تعتبر سمنة الأرداف من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات. واسبابها لها
ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في الأفخاذ
والأرداف...

عندما امشي فترة طويله او امارس الرياضه او ابذل اي مجهود يصيبني آلم حاد في
الجنب ما السبب و ما الحل ؟

اذا غير منتظمة بالرياضة فممكن ان يحدث بعض الالم ،يجب ان تتابعي مع اخصائي الم
للتشخيص

افضل الطرق لتنزيل البطن بعد الولادة الطبيعية

المشي هو اﻻفضل

ممكن علاج النحافه

مكملات غذائية وأهمها بلمبي نت

