عندي ضيق تنفس شديد واجهاد حتى وانا مستلقيه وخفقان يستمر دقائق ويذهب وحراره
بالجسم كنت اعاني قبل 3سنوات من مشاكل في الكلى املاح وبروتين ووظائف الكلى
مرتفعه وتعالجت بالكرتزون وتشافيت الحمد الله مالذي يحدث معي الان انا خائفه جدا

لا يمكن التشخيص دون معرفة خصائص هذه الأعراض وتجديد العلامات السريرية المرافقة
لها من خلال الفحص الطبي

أشعر أحيانا بثقل أو انقباض في القلب أو عدم الشعور بالراحة أثناء التنفس عند
الاستلقاء يتراجع هذا الشعور بطقطقة الظهر أو اليد اليسرى أو النوم ما العلاقة
بينها وهل يستدعي الأمر زيارة الطبيب؟ علما بأن لدي نقص في الحديد.

ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من طبيعة هذه الأعراض

اجريت عملية ترقيع شرايين منذسنتين ونصف فهل استطيع ركوب دراجة هوائية عمري 46
سنه وشكرا

بعد العملية يجب ان تبدأ مزاولة النشاط الرياضى بأنتظام بدأ من المشى والتدرج الى
ركوب الدرجات + الأكل الصحى من الأكثار من الخضروات الطازجة بدون ملح والأكثار
من...

انا فتاة لدي 23 عام,والدي اصيب بجلطة في القلب و تم اجراء عملية له و هو في ال
54 من عمره,و كان مصاب قبلها بسنوات بالسكر نوع 2 ,فهل انا لدي وراثة لمرض
القلب,هل حتما ساصاب بالقلب الوراثي?

المرض السكرى قد يكون وراثى ولكن مرض شرايين القلب ليس وراثيا ولكن يظهر فى
العائلات لضروف بيئية مثل نوعية الأكل كثير الشحوم الحيوانية + قلة الخضروات
والفواكة +...

34 عازب غير مدخن. أشعر بألم جهة القلب يزداد وينقص. زرت كم طبيب عملت تخطيط طلع
عادي عملت تحليل الكليستيرول كذلك عملت تحليل فقر الدم والسكر كل شي عادي أعطوني
دواء دوغماتيل الحالة مستمرة معي سنتين دون حل

لا داعي للقلق خاصة أن الفحوصات كانت سليمة، لكن يمكن لطبيبك أن يحدد إن كان سببه
تقلص عضلي من خلال معرفة خصائص الألم

استخدم علاج كونكور 2.5 منذ سنتين واصبحت اعاني من بعض الاعراض بعد استخدامة لم
اكن احس بها من قبل كالدوخة في بعض الاوقات والقلق والخوف من كل شي راجعت الطبيب
فزاد الجرعة الى 5 ملج فزادت الاعراض فهل اوقفه نهائيا او اغير العلاج بنوع اخر

ننصح بتغيره

هل يستعمل دواء فيسكور للكوليستيرول الضار

حسب نمط الاضطراب الشحمي المرافق لارتفاع الكوليسترول

اشعر بالم شديد في منطقة القلب احس معه بالعياء هل معنى ذلك اني مريض؟

ليس بالضرورة وللتأط من سبب هذه الأعراض لا بد من فحص طبي

ما هي الذبحة الصدرية؟

هي حالة مرضية تنجم عن نقص أو انقطاع مؤقت لتروية العضلة القلبية، وغالبا ما تكون
بسبب تضيق الشرايين التاجية بسبب التصلب العصيدي

هل حبوب تحت اللسان خطره

نعم ، إذا ما تم استخدامها بشكل خاطئ

