السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله كل خير على هذا الموقع الرائع سؤالي
لكم ...ما هو علاج زيادة اللزوجة للسائل المنوي؟؟

ثبت علميا ان الادويه المقشعه تساعد في مثل هذه الحالات فعلاج البيسولفون
والمايكوسولفان مفيد

هل التهاب المثانه عن طريق تلوث له علاق بالعاده السريه ؟

ممكن. البكتريا المنتقلة عبر الاحليل تعتبر اهم وسيلة لخدوث التهاب المثانة وهذا
قد يحدث اثناء ممارسة العادة السرية

انا عندي حبوب علي العضوا الزكري علي الجلد نفسه و عند الشعر ويجد حبوب بزيارة
علي جسم القضيب تحت الجلد صغيره و في حبايه كبيره بيضه شويه و انا عندي 18سنه

هل كان عندك اي تجربه جنسيه.قبل ذلك؟؟؟ ان لم يكن لديك اية تجربه
جنسيه......فانني اقول لك انه لا خوف من ذلك بتاتا عليك ملراجعة اختصاصي الامراض
الجلديه او اختصاصي المسالك...

السلام عليكم ... هل يمكن الاخصاب اذا كان تعداد الحيوانات المنويه 60 مليون
والخركة بطيئه بين الوسط والجيد ..... وشكرا

أحيانا عامل يعوض عاملا آخر . فإذا العدد ممتاز كما هي حالتك والحركة متوسطة ممكن
يحصل حمل باذن الله خصوصا اذا الزوجة طبيعية .

اذا اردت ان اعمل تثبيت لاحد الخصيتين هل العمليه مؤلمه واذا كانت مؤلمه كم يوم
يستمر الالم وكم يوم انام بالمستشفى ومتى استطيع ان امارس حياتي بعد العمليه وهل
العمليه تسبب ضمور ؟

العملية بسيطة والالم عادي وليلة واحدة فقط او اقل بالمستشفي ووجود الخصية
بالأهلي يؤدي للضمور وليست العملية

اعاني من التبول الليلي عمري ٢٢ عاما وما زرت اي طبيب لانها توقفت عني فتره و
الان رجعت وهي تسبب لي كآبه وتمنعني من الزواج. اريد حل لمشكلتي. تكفون ساعدوني

يجب ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه...... الامر بسيط وعلاجك كذلك لا داعي
للقلق

السلام وعليكم اخي يعاني من مشكلة التبول الليلي اللاإرادي منذ الصغر وللان عمره
18 سنة ماهو الحل شكرا

راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

السلام عليكم .ظهر عند والدي إنتفاخ منذ يومين على مستوى الخصيتين و أود أن أعرف
ما إذا كانت حالته خطيرة و تستلزم الطبيب .شكرا

لابأس على والدك . في الغالب هذا نتيجة تجمع سوائل في الجسم . وهذا اسبابه كثيرة
ومختلفة . يجب استشارة طبيب باطني ليعرف السبب ويعالجه باذن الله.

ما علاج نقص الحيوانات المنوية؟

قبل وصف العلاج فانه يجب البحث عن سبب هذا النقص وتشخيصه

هل توجد طريقة فعلة لزيادة طول القضيب

راجع موقع الطبي تمارين كيغل العلاقه الجنسيه الجيدة ليس لها علاقه بطول او قصر
القضيب

