اريد ان تشفى اختي من هذا المرض budd chiari ما هذا المرض

هو مرض يحدث عند تكون جلطات فى الأوردة الكبدية مما يدى الى إحتقان مزمن بالكبد
قد يؤدى الى التليف و علاجه يتوقف على سرعة التشخيص و حالة الكبد فقد يتم أدوية
للسيولة أو...

انا شاب عمري 26 سنه لم اتبرع بالدم في حياتي مطلقا هل هذا يودي الى الكسل والنعس
الدائم والارهاق ام ليس بالضرورة التبرع بالدم ؟

لا و لكن التبرع بالدم يجدد خلايا الدم و ينقذ شخصا يحتاج إليه

اعاني من انني عندما اكل ينتفخ جسمي ووجهي وتنغرس عيناي في راسي ويشحب لون جسمي
لشكل مستفز

قد تكون حساسية من نوع معين من الطعام عليك معرفة ما الطعام الذى يسبب هذه
الأعراض و تجنبه

اشعر بتعب وهن عام كبير خاصة عند الاستحمام والاستيقاظ.... وعندما اشعر بالجوع
اشعر بتعب كبير ودوخة بسيطة لكن عندما تناول الطعام يزداد التعب واشعر برغبة
كبيرة بالنوم

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

انا عندي فايروس داءالقطط وفي حملي الاول ولان انا عندي حمل ثاني في شهر الاول
وانا في تركيا ولم تفهم الطبيبه ماهوداءالقطط اروج المساعده مايسمون داءالقطط في
تركيا ارجو الردلطفن

داء القطط يسمى بالانجليزية واللاتينية toxoplasmosis وهذا يعرفه كل الأطباء في
العالم.

السلام عليكم سؤالي: انا لدي وخز في منطقة السرة هلا هذه أعراض وجود كيس شعر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ليس الأمر كذلك بالضرورة.

وقت النوم اشعر بضيق بالتنفس وبعض الأوقات والأكثر وقت النوم وصدري يالم مع كليتي

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

ظهر عندي انتفاخ على شكل كرة اسفل وسط القفص الصدري فوق فم المعدة، تبعه اسهال
حاد ثم توقف.الان لا احس بالغثيان ولا تعب وليست لي اعراض اخرى لكن الكتلة تلازم
مكانها.. المرجو افادة

المعلومات التي أوردتها غير كافية لمعرفة الكتلة التي تعانين منها، ولا بد من
الكشف السريري، لذا لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك.

نبض خفيف في البطن لا أشعر به الا اذا وضعت يدي عليه مع العلم اني ضعيف وزني
تقريبا55 كيلو ولا يوجد عوارض جانبيه أخرى

النبض الذي تحسه هو نبض الأورطى وهو أكبر شريان في جسم الإنسان وهو يحس بشكل
طبيعي خاصة إذا ما كنت نحيفا ذو وزن دون الطبيعي.

ابنتي تبلغ من العمر سنه و١٠ أشهر وتعرضت خلال هذا الفتره الزمنية لثلاث نوبات
صرع استمرت لثواني والسبب هو بكاءها او الم ضربه بالغلط تعرضت لها لا ادري ماذا
افعل اعرضها على طيبي

يجب عرضها على أخصائي أمراض عصبية أو أخصائي أطفال.

