هل كريم اكرتين مرضر للبشره الحساسه

كريم اكرتين لةاستعمالات خاصةوليس للبشرةالحساسة

انا قبل كنت استعمل كريم اكرتين واحطه على وجهي بالكامل عشان حب الشباب واثاره
وسبب لي جفاف وانا بشرتي حساسع ودهنيه وتركته ورطبت وجهي وجاني بقع حمره في مكان
الذقن كيف اعلاجه ؟

قديكون تحسس فى البشرةويلزم تقييم الحالةللعلاج المناسب

مرحبا بدي اسأل عن دوا ريتافيت كريم اذا في بداية استخدامه بسبب زيادة في ظهور
الحب ؟؟

ماهوتركيبةهذاالدواءومن قبل من تم وصفةلان الاسواق متخمةبانواع
ادويةغيرمعتمدةطبيا

ممكن اعرف شو حل الخطوط البيضاء التي تضهر على الصدر .. "الثديين"

تمدد جلدي strich mark

علاج الاكزيمياء

حسب حدتها ومرحلتهل ... ملتهبة غير ملتهبة حاده مزمنة مكانها .. الاكزيما علم
كامل ...

ماهو علاج قمل الرأس وبيضه ؟

PARA PLUS aerosol الاستعمال حسب النشرة الموجودة داخل العلبة

أعاني م مشكلة ظهور حبوب ورديةمايلةللحمرا ف الوجه والجسم ويكثرف فترةقبل الدورة
علما بأن بشرتي حساسة ودهنية

يجب تقييم الحالةوعمل نظام علاجى مناسب

هل يوجد علاج نهائي لحساسية لاكزيما وما هي مسبباتة

لايوجدعلاج نهائى للاكزيمايلزم نظام علاجى متكامل

السلام عليكم ماع هو mycoril cream وفيم يستخدم

كريم يستخدم لعلاج الفطريات

أريد اسم شامبو وامبولات وحبوب تفيد في تساقط الشعر خاصه في المنطقه الاماميه
وحدوث فراغات فيها ...مع العلم انه لايوجد امراض بالغده الدرقيه

Keratin shampoo Bio pro keratin pluss Amp ولابد من Nazol Şampoo

