ما علاج التهاب مفاصل الكتف؟ مع العلم انه عمر الالتهاب يفوق السنتين في مفصل
الكتف وبدأ بشكل بسيط الى ان اصبح شبه متحكم في اتجاهات معينه من حركه اليد وسببه
كان التمرين في احدى الصالات الرياضيه ورحت لاكثر من دكتور ولكن دون اي تغيير
يذكر

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف للتأكد من سلامة الاوتار , التهاب الاوتار
وخاصة ما قوق الكتف طويلة ومتعبة ومملة , يمكنك الاستفادة من العلاج الطبيعي وقد
تحتاج لحقن...

ما اسباب ليونة غضروف صابونة الركبة؟ وما علاجها؟ وماهي فائدة كبسولات
الفلكسامين؟ وهل للغذاء علاقة في ذلك؟ اذا كان الجواب بنعم .. فما هي الاغذية
التي تناسب حالتي؟ وكيف اعلم هل الغضروف تحسن او لا؟ علما بأني فتاة ابلغ من
العمر 23 سنة

ليونة الغضروف قد تكون نتيجة لقلة تغذيته بسبب اصابة او ضعف في العضلات ولا علاقة
للغذاء بهذا الموضوع , يمكن الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

اعاني من الالام المفاصل الروماتزمي نسبته53هل من سبيل للعلاج

اكيد يوجد سبيل للعلاع ,اولا لابد من عمل فحوصات اخرى و اجراء فحص سريرى لتحديد
نوعية المرض ووصف العلاج المناسب

السلام عليكم يا دكتور , لقد تعرضت لجلطة دماغيىة انجر عنها شلل للجهة اليسرى منذ
جوان 2010 تحسنت قليلا لكن الذراع ثقيلة و القدم لم تشفى بعد , هل هناك أدويىة
تساعد على الشفاء و خاصة للمشي بصورة جيدة وشكرا

من الضروري الاهتمام بموضوع الضغط والسكري والسيطرة عليهم ضمن الوضع الطبيعي وعمل
فحص لزوجة الدم بشكل دوري والاستمرار بالعلاج الطبيعي , بعد مرور هذه المدة قد
يحتاج...

ماهي افضل المضادات الحيوية للتخصل من الصديد او التهابات العظام ؟

الصديد الذي تشكل لديك بسبب التهاب العظم وعدم التئامه كما يجب , اولا يجب معرفة
درجة الالتئام وهل هناك من معادن مثبتة وهل من الضروري ازالتها للتمكن من علاج
التهاب...

هل يوجد علاج طبيعي وسهل لعصلة الفخذ الامامية بعد حدوث تمزق من سنة 2008

العلاج الطبيعي بعد تمزق العضلة في طبيعته سهلا وغير مؤذي , يمكنك الاستفادة من
الموجات فوق الصوتية والحرارة والمساج اضافة لتليين العضلة والعمل على تقويتها من
خلال...

,السلام عليكم اعاني من خشونة في الركبة اليسرى وقد جربت ادوية عدة ومكملات
غذائية مثل فليكس موف,جوينت كير بلس, لكن لم استفد شيئا,مع العلم اني امارس عملي
لكني احس بالم عند اي حركة سريعة ومفاجئة وعند صعود السلام,فهل من علاج اثابكم
الله

درجة التحسن تعتمد على درجة الخشونة وفي المرحلة الاؤلى والثانية العلاج بالادوية
اضافة للعلاج الطبيعي وفي مراحل متقدة تبديل المفصل . لا تذكر عمرك , لدى الاعمار
الشابة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركانه انا فتاه ابلغ من العمر24عامآ اعاني من نقص
بفيتامينD منذ ثلاث سنوات وانا اعاني من الام مزمنة بمفاصل الرسغين مع الام
بالكتف الايسر واحيانآ يصاحب ذلك الم بالعظام لليدين والقدمين مع صعوبة الحركة
والقدرة على القيام بالاشياء المعتادة مع العلم بأني اخذ مضادات
للالتهابmobic7,5gm بالاضافة الى الفيتامينd3 sol.والكالسيوم600mg ولازلت اعاني
من نفس الالام بلى فائدة تذكر ارجو منكم افادتي بمايتوجب علي فعله وشكرآ....

ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وبعض التحاليل
المخبرية والتأكد من وضع الغدة الدرقية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي الآم في الرقبة منذ سنة ذهبت الى عدة
مستشفيات و عملت الاشعة لم يظهر شيء و كل شيء سليم يقولون الاطباء شد عضلي هل
الحالة النفسية لها سبب ما هي اسباب الشد العضلي في الرقبة وما هو العلاج ولكم
جزيل الشكر

الشد العضلي في العنق قد يكون بسبب خشونة او انزلاقات غضروفية او جلوس لفترات
طويلة امام الكمبيوتر وبطريقة خاطئة وبسبب ضعف في عضلات العنق او شد فكري وتوتر
وعصبية زائدة...

السلام عليكم انا شاب عمري 23 لدي الم في منصف الظهر و طقطقه عند الحركه و احيانا
اشعر بضغط على عرق او عصب عند الحركه و ظهر لدي لون ابيض على لساني و هذا منذ
ثلاثة اشهر و احيانا يأتيني ضيق بالتنفس مع غثيان , قمت بعمل فحوصات دم و كلى و
كبد و بول و سكري و كلها كانت سليمه , لكن ال b12 كان 208 , ارجو الاجابه

في مثل عمرك غالبا تكون هذه الالام بسبب شد عضلي او ضعف في عضلات الظهر ينصح لك
بالرياضة وخاصة السباحة , ظهور اللون الابيض على لسانك قد يكون نوع من الفطريات
وعليك مراجعة...

