السلام عليكم و رحمة الله. انا اشعر بجسم غريب او كثلة في الحنجرة و صعوبة في
البلع دهبت اليوم لطبيب انف و حنجرة عملي فحص خارجي و منظار وقال كلي شيء طبيعي
ارجو مساعدتكم

استخدم مايلي اولا مضاد حموضة اومبرازول مع gabapentin وان لم تستفيد استخدم
Metharmon- F كما يمكن استخدام مناورة شاكر ( التسطح على الظهر وحني الذقن لللصدر
) ومناورة مانديلسون (...

اعاني ضعف السمع العصبي،وعملت في صغري 3 عمليات هوايات و2 لحمية.وسألت طبيب هنا
فقال ان علاجي بدواء مع او بدون سماعة. علما أني منذ الصغر ألبس سماعات وقيل لي
بضعف العصب ما العلاج؟

ان نقص السمع الحسي العصبي ليس له علاج شافي وان تطور الى نقص السمع الشديد او
العميق بالطرفين يمكن اجراء زرع قوقعة ولكن الرجاء استخدام جينكو بيلوبا
وتسينارزين...

سلام،انا عملت عملية ترقيع الطبله بتاريخ ١/٣ شهر٣ وكانت ناجحه الى قبل اسبوعين
لكن امس قال الدكتور ان حدث ثقب صغير،هل السماعات والصوت العالي لها علاقه
بالثقب؟واذا لا ما الاسباب؟

نعم هي السبب

السلام عليكم انا اعاني من التهاب في اللوزتين وظهور شي غريب يشبه قطع اللحم
يلتسق مع البلعوم وعملت فحص للعاب وتبين انه سالب درجة حرارتي 36,3 ونتيجة
الالتهابات 60

تحتاج الي ازالة لوزتين

أريد عﻻج سريع وطبيعي ل الم أﻻذن غير اﻻدويه :(

الذهاب للطبيب

علاج الدوار

التشخيص الفحوصات العلاج

اعاني من حكة شديدة في الانف و العينين مع سيلان الدموع ولست ادري هل الساسية ام
نزلة برد مع انني اعاني من المشكل مند ما يقارب عشرة ايام

الحساسية نعم التهيج نعم

طنين في الأذان صوت هسسس متواصل منذ سنة انا شاب 42 سنة الطبيب1 حالة نفسية ادت
الى هذا الطنين ولا علاج الطبيب2 تضرر بالعصب السمعي نتيجة سماع اصوات عالية
ولاعلاج هل هنالك طبيب م

الافضل مراجعة العيادة

مساء الخير اشكو من غدة لمفاوية في منطقة الحوض كبيرة وتسبب لي الالم كبيرة ولدية
غدة ثانية في يدية في المرفق وراجعت الطبيب وقام بااعطائي علاج خاص في التهاب ولم
ينفع ذالك

الافضل مراجعة الطبيب و بسرعة

ابنى عمرة 5سنوات عندة مياة تحت طبلة الاذن عايز اسال عن افضل مستشفى واسم دكتور
لعمل العملية . ولو عمل مقياس سمع بالكمبيوتر وهو نائم هل المياة تؤثر على نتيجة
الاختبار

المياه تؤثر دكتور هشام القيسي

