ما علاج تقشرات على الانف مصحوبه بحكه واحمرار وانا اعاني منه منذ سنه استخدمت
مرهم اليكا ولم ينفع معي

القشور في والجه:تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو
التهاب فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد ، أو بسبب الميكياج و الحل هو خل
التفاح...

شعرى بيخف من الجانبين الاماميين

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم انا فتاة عمري 36 سنة ظهرت على وجهي تصبغات سمراء اغمق من لون بشرتي
علما انني لست متزوجة فما الطريقة الامنة للتخلص منها

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

ما علاج الحبوب الدهنيه الصغيره بالوجه تكون تحت الجلد وارهاق العينين؟

يبدو أن ما تشكين منه هوحب الشباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية
من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي
نفسها...

ماذاافعل استخدمت الحلاوة لنزع شعر الوجه وطلع لي حبوب حمراء في اليوم الثاني
استخدم سودو وبتنوفيت وجلسوليد ولا فيه فايده لهااربع ولا راحت من خدودي ومنطقة
الذقن

لتلافي ظهور الحبوب بعد نزع الشعر من أي منطقة في الجسم يجب دهنها مباشرة بعد
النزع بمرهم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيزون مثل فيوزيكورت أو كينافيل ثم دهنا
مرتين يوميا...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. اعاني من تشققات في جسدي في الافخاذ و الارداف
و الحوض بدايتها خطوط حمرا مائله للزراق بعدها خطوط بيضاء و هذي الحاله ما تقارب
السنه مع العلم انني ابلغ من العمر 18 سنه افيدوني ما علاجها و جزاكم الله الف
خير

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

السلام عليكم عندي استفسار حول مرض جدري الماء او العنقز بمسى العالم اذا ماجاء
في الصغر احتمال كبير يجي في عمر 21 كثير قالو ايوه وانا مره خايفه من ذا الشي
وجزاكم الله الف خير

العنقز من ألأمراض التي تصيب الأطفال مرة في الحياة ولا بد ان يصاب به الإنسن
،فإذا لم يضب به أثناء الطفولة سيصاب به في أي عمر سواء21 أو أكبر.

كيف يمكن التخلص من ةالحبوب الظاهرة على البشرة علما انها تظهر وتختفي فترة ثم
تعود وماهي سبل علاجها

أرسل وصفا مفصلا ودقيقا لهذه الحبوب لأتمكن من محاولة التشخيص والعلاج.

كيف يمكن التخلص من ةالحبوب الظاهرة على البشرة علما انها تظهر وتختفي فترة ثم
تعود وماهي سبل علاجها

أرسل وصفا مفصلا ودقيقا لهذه الحبوب لأتمكن من محاولة التشخيص والعلاج.

ماهي الاضرار الجانبية التي ستحدث عندما استخدم زيوت التنحيف عالى الجلد المراد
التخلص من شحومه

لا بد من معرفة نوع الزيت المستعمل.

