افيدوني طفلتي عمرها سنة ونص ﻻحظت اليوم لديها رائحة ابطها كريهة مع العلم اني
اهتم بنظافتها يوميا ولكن منذ ثﻻثة اشهر بدات تظهر لها شعر في اﻻماكن الحساسة
واﻻبطين بسبب اخذعا دواء كورتيزون قبل 3 اشهر ولكن ماسبب التعرق في هاذا العمر

يجب عرضها على طبيب اطفال وعدم اهمال ذلك فهي ربما تعاني من بلوغ مبكر يجب معرفة
السبب وعلاجه

بنتي عندها التهاب العصب البصري والعصب السابع والحمد للله عاد كل شي الى طبيعته
والرويا طبيعيه لكن لازالت تحس بعض الالام في وجنه الخد ونقره وراء الاذن
والدكتور يقول انه لايعرف سبب الاتهاب العصب البصري ولهذا انا متخوف علما انه
اعطنا علاج لمده 3 اشهر

يجب متابعة العلاج ومتابعة زيارة طبيب العيون للتأكد من تطور الوضع عند الطفلة

بنتي عمرها شهرين ودائما تدفع برقبتها للخلف وانا احاول ارجاعها لكن بصعوبه وبحس
عصب رقبتها قوي لدرجة انا مفصل يدي من قوة للوراء اصبح يؤلمني ما سببها هل ممكن
تكون مكسورة الرقبة

هذا احد اعراض الضمور الدماغى فهى بحاجه الى صور رنين او طبقي للدماغ

هل صورة الرنين المغناطيسي تؤثر على الرضيع عمر شهرين

انا متأ كد ان السؤال الاول لنفس الشخص لا ضرر من الرنين لهذا الرضيع وهو لتشخيص
وضع الرقبه وكما قلت فى الاجابه السايقه مكن ان يكون هنالك ضمور فى الدماغ

لدي طفلة صغيرة عمرها سنة وقت النوم تستيقظ هلعا ثم تعود للنوم بطريقة متقطعة
وقلقة مع العلم انها كانت تعاني من حمى عالية احيانا وقد اجريت لها تحاليل
ووجدتها جيدة وعرضتها على طبيب نفس الشيء لا شيء قال لى

يجب عرضها على طبيب اطفال وليس اي طبيب اذ يجب اجراء فحص دقيق لها وةاجراء بعض
الفحوصات لمعرفة وضعها وربما تحتاج لتخطيط للرأس يقرره الطبيب اذا كان هناك حاجة
لذلك حسب...

ابني عمره سنتين ونصف عنده سيلان ف الأنف استخدمت علاجات كثير و ما نفعت معه

اذا كان السبب هو الرشح فان السيلان من الانف يستمر لفتره اسبوع الى 10 ايام..
لكن لابد من التاكد من عدم وجود جسم غريب في الانف.. راجعي طبيب انف واذن وحنجره.

ابني لدية كتلة دهنية في قناة سيلفس هل تسبب هذه الكتل تشنجات علما ان تخطيط
الدماغ طبيعي?

اذا كانت الكتل داخل القناه لا تسبب انسداد او ارتفاع في ضغط السائل فهي على
الارجح لا تسبب تشنج.. هو بحاجه لصوره رنين مغناطيسي ومتابعه عند اخصائي اعصاب.

ابنتي عمرها 6 اشهر تتغذى على الرضاعه الطبيعيه تغير لون الخروج الى سائل اخضر .
ما العلاج اللازم

على الارجح انها تعرضت لجرثومه الامعاء تسببت في الاسهال.. اكثري من السوائل مثل
الماء والحليب . واذا كانت قادره على تناول الطعام بادري باعطائها الارز او
البطاطا...

كيف نستدل على إصابة الجنين بمتلازمة داون عن طريق عظمة الأنف ؟؟؟

هناك علامات اكثر وضوحا تبرز متلازمه داون مثل الانتفاخ في الرقبه وقصرها .

سوال حول ظهوردئرة حمرا بها فقاقيع صغيره صفراء بالراس وهذه الصور
http://im60.gulfup.com/uOWgZ4.jpg صوره اخرى http://im60.gulfup.com/TVzxBr.jpg
مع العلم ان بنتى عمرها 4 اشهر فما الدواء المناسب جزاكم الله كل خير لانى زهقت
من كثرة المراهم بيتاج فيوسيوديم

الصور لا تفتح في الموقع الذي ذكرته من الافضل اخذ الطفلةة لطبيب جلد اذ يجب
فحصها مباشرة ولا تنفع عبر الصور فقط

