بإختصار عندي وسواس الامراض ارهقني استنزفت مالي ووقتي في المستشفيات وانا سليم
انتهت طموحاتي العمليه والرياضيه بسببها اريد حل

انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك... هناك نوعان من العلاج لحالتك: علاج سلوكي،
وعلاج دوائي ويجب أن تكف عن عمل الفحوصات المتكررة لان هذا يزيد الوسواس ويعززه
ولا يفيدك

أشعر بالإكتئاب النفسي و أصبحت لا أتحدث كثيرا و أرغب دائما بالجلوس منفردا في
غرفتي مع أن عائلتي تبنتني و لا أعرف عائلتي البيولوجية و هدا هو سبب المشكلة

اخي العزبز يجب ان تتقبل وضعك العاءلي.وخصوصا انك ترعرعت بينهم.فهم اهلك. ثق
بنفسك وانظر بايجابيه لحياتك.انصح بمراجعة طبيبك

مصابه باكتئاب من الدرجه الأولى حسب كلام الطبيب، وقد صرف لي الطبيب دواء
أنافرانيل،حبه على الريق كل يوم السؤال هل لهذا الدواء أعراض جانبية وهل يمكن
تناوله صباحا والخروج للعمل؟

لكل دواء اعراضه.هو يعمل نعاس.ولكن الافضل مراجعة طبيبك

مالعلاقه بين جرثومة القالون وسواس الموت

لا علاقه مباشره

اعانى من ضيق نفسى شديد واتمنى الموت فى كل لحظه واصرخ بجنون لاتفه الاشياء او
المواقف واشعر انى ثقيله على كل من حولى كما مثلا لو حدث لى موقف سعيد لا اشعر
بالسعاده وانه لا فائده من هذه الحياه ولا فائده من العمل او اى تقدم فى هذه
الحياه لان النهايه الموت فما فائده العيش اصلا

واضح بانك تعانيي من اكتءاب. انصح بمراجعة طبيبك

انا محمد من المغرب أعاني من اضطراب نفسي من سنين طويلة قمت بي زيارة طبيب نفسي
اكتر من مرة والآن أتناول دواءlaroxel25والانزابين5 والبرازيل تحسنت حالتي وأصبحت
تتحكم في نفسي

هذه اخبار ساره.تابع مع طبيبك

انا اشعر اني ثقيل الشخصيه على الاخرين واشعر ان الاخرين لايتقبلون كلامي

هل هذا الشعور نابع من كلام قيل لك من الآخرين الذين اشتكوا من عدم تقبلهم
لكلامك، أم مبني على حدسك الشخصي؟ فاذا كان هناك من صرح لك بذلك، فاستفهم منه
لماذا شعروا بذلك،...

السلام عليكم اريد لوسمحتم دواء امن لعلاج اشعر احيانا بخوف مع ضيقه النفس وشكرا
لكم

يفضل ان تصف حالتك بشكل اكثر دقه او تزور طبيب

كم من الوقت يلزمني لاخذ دواء مضاد الاكتئاب ؟

الوقت اللازم لظهور تأثير الدواء هو من عشرة أيام الى اسبوعين، أما المدة اللازمة
للشفاء من الاكتئاب، فيحددها الطبيب المعالج، وهي لا تقل عن ستة أشهر، وقد تصل
الى خمس...

انا احس اني غبي لا ادري لماذا اصبحا اكره القرائه وبطيئ الفهم والاستيعاب لم اكن
هكذا من قبل تقريبن من سنه ونا هيك هل هناك ادويا اتبعها او علاج اجو رد

بطء الفهم والاستيعاب، مع الابتعاد عن عادات كانت ممتعة قبلا (كالقراءة)، هذه
الاعراض ترجح اصابتك باحد الاضطرابات المزاجية، كالاكتئاب. فالاكتئاب يؤثر على
التركيز...

