ما اسرع طريقة لعلاج الفلونزاا ؟؟؟

الراحة وتناول كميات كبيرة من الماء

هل الاستمرار على دواء الضغط هبرل اي يسبب اي اعراض جانبية ؟

ارتفاع ضغط الدم يستدعي العلاج بأدوية واتباع نمط حياة صحي. والعلاج المستمر يمكن
السيطرة على إرتفاع ضغط الدم،يجب عدم ايقاف الدواء من تلقاء نفسك بل فحص الضغط
باستمرار...

انا شاب 23 سنة اعاني من ارتفاع ضغط الدم لمدة شهر لشهرين فقط في السنة منذ 3
سنوات بيوصل ل 160/110 وفي هذه الفتره اذا انتظم الضغط اشعربوجود tachycardia ف
الوقت ده باخد propranolol , انا طولي 185 والوزن 92 , لا يوجد عندي مشاكل في
الكلى او القلب , ما السبب ؟

السبب مرهون بعوامل الاختطار التي قد تكون موجودة لديك والتي يمكن أن يحددها لك
طبيبك المعالج خاصة التخين والسمنة واضطراب شحميات الدم وعدم المداومة على
العلاج...

مع والدتي ارتفاع بضغط الدم تاخذ ادوية ومستقر ومعها سكر نمط ثاني مستقر تاخذ حبة
ولكن امي شديدة الخوف يعني لو احسست بخفقان القلب او بوجع بالصدر تخاف وتشعر انها
ستموت وهنا ارتفع السكر معها عاليا وارتفع الضغط عاليا تم نقلها الى المشفى
العناية المشددة تم اعطائها انسولين وحبوب ضغط وتبين انا ما حصل معها هو دوار
نتيجة التهاب بالاذن والى الان امي ايضا تعاني من جراء الصدمة من تشنج ذراعها
الايسر ويمتد الى منطقة الصدر مع شد من نصف الرأس الايسر تم تصوير رأسها بالمشفى
سليم ذراعها ليس فيها كسر او تمزق وقلبها سليم مضي شهر وهي تضع كريم على ذراعها
من دون تحسن تستطيع تحريكه ولكن ليس كثيرا ولا نعرف ماذا نفعل عندما يصل ارتفاع
الضغط لديها 200/90 هل نعطيها حبة ضغط او لا وهل يجب نقلها للمستشفى

ينبغي المتابعة مع الطبيب المعالج لتثبيت جرعة ثابتة تداوم عليا ولا تتوقف عن
أخذها بغض النظر عن مستوى الضغط

اعانى بتقل فى الجبهه منذ اسبوعين ثم بدأ الالم فى العينين ثم اعلى فى دماغى
وحينما اضغط على نهايه الجزء الاعلى من المخ اشعر بألم شديد وثقل فى الدماغ ككل.
قيست ضغط كان عالى(13090.140100 ولما كشفت كتبلى على كونكور 2.5 .. وما زال الالم
والثقل فى دماغى

ننصح بالتواصل مع طبيبك المعالج لتعديل جرعة الدواء للوصول إلى استجابة أفضل

امي سيدة عمرها ٤٨ عام وتعانى من ضغط دم مرتفع يصل الى ١٨٠-١٠٠ ذهبت الى احد
الاطباء فكتب لها على كونكور٢.٥ صباحا وكابتوبريل مساءا وشعرت بالام حادة فى
معدتها من الكابتوبريل ووقفت العلاج ثم ذهبت الى طبيب اخر فكتب لها كونكور ٥مساءا
وراميبريل كومب ٥ مع الهيدروكلوروسيازيد ٢٥ صباحا فزاد التعب صباحا تعانى من صداع
جامد جدا وجسمها مهدود مش قادرة تقف على رجلها والضغط انخفض الى ١٣٠-١٠٠ اما
مساءا تشعر بتعب فى القفص الصدرى والصداع مستمر, ما العمل ؟

ننصح بعرضها على أخصائي قلبية لتعديل العلاج بما يتناسب مع حالتها

اعاني منذ 8 سنين من دوخة وعدم رؤية بوضوح تستمر لثواني عند النهوض قد أسقط على
الأرض لكن لا تصل لدرجة الاغماء وتقل عند السفر لمناطق مرتفعه وتزيد بالمنخفضات .
عمري21 سنه وزني 63 طولي 158 .هل هو انخفاض بالضغط ؟ ماذا علي ان افعل ؟ ما اقل
قياس لضغط طبيعي؟

لا لكن ينبغي فحص نسب الغازات والمعادن في الدم

اذا كان الضغط على المعدل 119 /70 هل من الضروري اعطاء المريض خافض للضغط ؟

غالبا لا, ولكن إن كان هنا اضطراب ما يستوجب ذلك كما هو الحال في بعض أمراض
الأوعية والقلب والكلى وغيرها حيث يستوجب الحفاظ على مستوى ضغطي منخفض

ماهي مدة فعالية علاج باي تيلديم 120 وهل يصح تناوله بعد الطعام؟

يحتوي باي يتلديم على الديلتيازيم وهو يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم والذبحة
الصدرية يؤخذ الدواء قبل الطعام بنصف ساعة وعادة يؤخذ 3-4 مرات باليوم حسب
تعليمات الطبيب...

اشعر بفوران فى الدماغ مع فقدان الوعى للحظات قصيره فما السبب؟

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمعاودة أخصائي جهاز عصبي فقد يكون السبب زيادة في
الشحنات الكهربية الدماغية

