أمارس العادة السرية منذ 8 سنوات وأحسست بألم مفاجئ في إحدى المرات فتوقفت ولم
أكمل وبعد يومين اعدت المحاولة ف لم يخرج المني كاملاً وأحسست به مكتوماً داخلي
وخرج كله بعدما ضغط على عضوي وعصرته ومنذ ذلك الوقت وأنا أحس بألم دائم خفيف جداً
بالخصية اليسرى و يذهب أحياناً ، فما هذا؟ وهل هناك خطورة؟

لمعرفة ماهية وطبيعة االانتفاخ لا بد من عمل صورة سونار للخصيتين لا يوجد خطوره
لا تقلق

أحس بعد التبول بنزول قطرات لكن لا أتمكن من رؤية الأثر دائماعلما أني متزوج كما
أني أمارس العادة السرية ما السبب و ما الحل؟

هذا الشعور طبيعي تماما حتى ولو نزلت قطره الى اثنتان السؤال المهم هو لماذا
تمارس العاده السريه وانت متزوج؟

لماذا أشعر بألم فى الخصيتن ونزول قطرات من البول بعد انتهاء التبول ؛ ولماذا
أشعر بالحاجة للتبول العديد من المرات فى اليوم ؛ علما بأننى أقلعت عن العادة
السرية منذ شهر تقريبا؟

عليك عمل فحص روتيني للبول اذا كانت النتيجه طبيعيه فانتظر قليلا وستعود الامور
الى مجاريها تلقائيا كمية البول تعتمد على كمية السوائل التي تشربها

رت الطبيب قبل ايام وقال لي بأن توجد املاح بالكلئ ولكن الان اشعر بألم في اسفل
القلب تحت الضلعه اليسار

الألم في القلب ليس له علاقة بالكلى، وعليك علاج الأملاح ومراجعة اختصاصي أمراض
القلب أيضاً.

السلام عليكم انا كنت اجلس امام الدفااية لاجفف ملابسي المبلوله وتنشف علي لمدة
شهرين وبعد ذلك لم تتكرر الا قليلا لكن المشكلة اصبحت معدتي بعد اي وجبة لازم اخش
لافرغ البول وشكرا

تحليل مخبري وزراعه للبول ضروري تمت الاجابه قبل ذلك

بعد ازاله الدوالى هل تعود حركه الحيوانات المنويه وعددها الى المعدل الطبيعي
علمان بان العدد 2 مليون

ان شاء الله ولكن ليس بالضرورة . الدوالي لا زالت تشكل لغزا وحيرة عند اطباء
المسالك . نأمل بعد العملية ان يرتفع العدد وتتحسن الحركة . ولكن هذا ليس مؤكدا

اعانى من حرقة شديده ف البول وتغير فى لون البول وحاجه شديده لدخول الخلاء بشكل
متصل مع العلم ان كميه البول التى تخرج تكاد لا تذكر اريد حل سريع وجزاكم الله
خيرا

عمل تحليل مخبري وزراعه للبول امر ضروري للتشخيص

عملت عمليه الدوالى منذ شهر ولكن لاحظت ان بعد العمليه انقطع الانتصاب الصباحى
ولكن يحدث انتصاب طبيعى عند الاثاره ولكنه كان قبل العمليه اقوى هل هذا شئ طبيعى
وانا عند 19 عام

عملية الدوالي لا تأثر على القدرة الجنسية

امي ﻣﺮﻳﻀﺔ ﺑﺎﻟﺴﻜﺮ ﺣﻮﺍﻟﻲ 10 ﺳﻨﻴﻦ ﺃﻗﺎﻣﺖ ﻋﻤﻠﻴﺔ ﺍﺳﺘﺌﺼﺎﻝ ﻋﻨﻖ ﺍﻟﺮﺣﻢ ﺑﻌﺪﻫﺎ ﺑﺴﻨﺔ ﺃﺻﻴﺒﺖ
بجﺮﺛﻮﻣﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﺒﻮﻝ ﻭ ﻟﻢ ﺗﺸﻔﻰ ﻭﻫﻲ ﺗﻌﺎﻟﺞ ﻣﻨﺬ 6 ﺳﻨﻴﻦ

أولا يجب التحكم في سكر الدم بالعلاج وتنظيم الغذاء .ثانيا يجب أستبعاد حدوث
ناسور بولى تناسلى نتيجة الجراحة .(بالعرض على اخصائية النساء والتوليد ومشاركة
طبيب المسالك...

والدى مريض بالفشل الكلوى وتم تركيب قسطرة غسيل وظلت شهرين وتسببت لة فى ارتفاع
شديد فى الحرارة والام فى الظهر والجسد كاملا ارجو الافادة والرد

لابد من اذاله قسطره الغسيل الكلوي ..وعمل مزرعه لهذه القسطره ...وبدايه مضاد
حيوي فانكوميسين 1 جم مره واحده في الاسبوع بعد جلسات الغسيل لحين ظهور نتيجه
مزرعه القسطره

