السلام عليكم هل ارتفاع TSH الي معدل 68 يؤدي لمضاعفات وما الوصف بارك الله فيكم

دليل على خمول للغدة الدرقية يحتاج لعلاج

انا كنت اعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية ولكن بعد العلاج شفيت تماما بدليل تحليل
Tsh... لكن سؤالي اني ضعفت كثيرا وحدث معي نقص شديد في الوزن حتى وصل الى 48
وطولي 168مالسبب؟والحل؟

نقص الوزن واحد من علامات نشاط الغدة اما ان يكون الافراط مستمرا في النشاط
فيتعارض مع مستوي tsh والسؤال هن ما نوع المرض الذي سبب افراط النشاط هل كان مرض
جرافيس ام من كيس...

السلام عليكم، عمري ١٨ سنة و ازداد طولي حوالي الخمس سنتمترات مع العلم انني بلغت
وانا في الثانية عشر ،ايضًا لاحظت تغير في مقاس احذيتي هل من من الممكل حصول طفرة
نمو في هذا السن؟

ليس هناك طفرة نمو في سنك عليك مزاجعة الطبيب بسرعة لان بعض اورام الغدة تزيد
النمو في هذه المرحلة من العمر

لدي كتلة صغيرة حول الغدة النخامية متنخرة ابعادها حوالي 2سم اود مغرفة هل يمكن
اجراء تداخل جراحي مع العلم ان الطييب وصف لي حب بيرغولين عيار نصف ميلي غرام

اذا كانت الكتلة تفرز هرمون البرولاكتين بكثرة فالعلاج هو ما وصفه لك الطبيب فهذا
العلاج كفيل بتصغير حجم الكتلة وخفض مستوى الهرمون ولكن هذا العلاج طويل ويلزمه
انتظام...

ماهو داء رايتر

يتم تشخيص داء رايتر (Reiter) اذا توافرت ثلاثة أعراض 1) الام والتهاب بالمفاصل
2) احمرار بالعين نتيجة التهاب الملتحمة 3) حرقان بالبول نتيجة التهاب بالمثانة
ويحدث المرض...

استخدم حبوب الثيروكسين 75 لخمول الغده الرقيه من 3 اشهر ومع تحليل فيتامين د
نسبته(19) من (70-30) استخدم شراب فيتامين د اذا مافيه ضرر

اكيد ضروري من تعويض فيتامين د مع الكالسيوم والا يسبب لك هشاشة عظام

ماهي اعراض قصورالغدة الدرقية وماهو الفحص اللازم عمله للتاكد من وجود القصور

قصور الغدة يؤدي الى كسل وارهاق ونوم كثير وشعور بالبرد وزيادة بالوزن. يجب عمل
فحص TSH للتأكد من وجوده

ماهي اعراض قصور الغدة الدرقية وكيف يتم الفحص للتاكد من وجود قصور في الغدة
الدرقية

الارهاق والتعب وزيادة الوزن و خفة الشعر و خفقان القلب تحليل بسيط لوظائف الغدة
يكفي TSH and Free T4

انا عملت تحاليل للغده الدرقيه وطلعت عندي هرمون tsh 7,786 وهرمون t41,18 مع
العلم اني أتناول جرعه 88ملجم هل أعاني من كسل ف الغده واحتاج آلى رفع معدل
الجرعه

المطلوب ايصال TSH اى مستوي بين 1-4 ينبغي زيادة الدواء Levothyroxim او ماهو
مثله ارفع قليلا الى 100 و من ثم اعادة التحاليل بعد 3 اشهر

ماهي اعراض الغده ووشلون اعرف اذا فيني غده اولا !!؟؟

قصور الغدة يؤدي الي كسل وارهاق ونوم كثير وزيادة في الوزن. للتأكد يجب عمل فحص
TSH

