يوجد أنابيب بلاستيكية قصيرة لتفريغ المثانة في اليوم ٦مرات وقال الطبيب مقاسها
من ١٢الى ١٤ ماهو اسمها العلمي او التجاري في مصر وأين توجد وهي غير القسطرة سالت
عنها ولكنهم لم يعرفوها وما أضرارها مع جزيل الشكر لتعاونكم

كيس خارجي لجمع البول ( كما فهمت من حضرتك )

أيهما أفضل لعلاج لزوجة السائل المنوي دواء البيسولفون أم ميوكوسولفان وهل هناك
ضرر في أخذ الدوائين معا وكم حبه نأخذ في اليوم

من الأسباب: 1- التهاب في غدة البروستاتا. 2- خلل في الهرمونات الذكرية. 3 -
تكوين أجسام مضادة تؤثر على لزوجة الحيوانات المنوية. 4- ارتفاع نسبة السكر في
الدم هو أحد أسباب...

ماهي نسبة اليوريا التي يعتبر فيها فشل كلوي ؟

ارتفاع اليوريا والكرياتينين.. مع بعضهما..هما المؤشر على الفشل الكلوي

السلام عليكم مساء الورد انا مصاب بالتصلب اللويحي من عام ٢٠٠٧ وعندي مشكلة وهي
في حالة الاستمناء يخرج السائل المنوي متخثر او ملبد ولونه اصفر ويوجد به مثل
الدوائر الصغيرة فما الحل جزاكم الله خير

أخي الكريم: لون السائل المنوي المُصْفَر والتخثر الذي به إذا لم يكن له رائحة
كريهة يعتبر طبيعيا, وغير ذلك بالإمكان عمل اختبار للسائل المنوي, مع مزرعة,
واختبار حساسية؛...

ماعي أعراض الالتهابات ومتى تكون الالتهابات مسببة للعقم

اعراض التهابات ماذا ارجو ان تقرأ السؤال الذي كتبته لتتأكد بأنه غير مفهوم لذا
ارجوا إعادة صياغة السؤال

السلام عليكم انا شاب عمري 26 سنة .اصبحت اعاني مؤخرا بألم في الخصية اليمنى
ولاحضت انها مرتفعة عن الخصية اليسرى !! كما اني امارس العادة السرية بشكل مبالغ
فيه.لكن عندما اكتشفت هذا المشكل توقفت. وشكرا

هل توقف الألم بعد توقفك عن العادة السرية والتي لا يجب ان تعود لها ابدا اذا لم
يتوقف يجب مراجعة طبيب مسالك بولية لفحص الخصية ومعرفة ما اذا كان هناك سبب للألم
مثل...

اسمي رؤيا عبد الحسن من العراق و قد اجريت ثلاث عمليات اطفال انابيب و لكنها فشلت
و لم احصل على حمل.و انوي الذهاب الى مركز طبي في امريكا فبأي المراكز تنصحوني
للذهاب اليها.ارجوا منكم المساعده لأني فقدت الامل فالرجاء على كل من يقدر
مساعدتي فليساعدني.

اذا ممكن تيجي عالرياض أنا بإذن الله سوف اساعدك في ذلك

هل دواء نولفادكس كمنشط للخصية يزيد عدد الحيوانات المنوية اذا كانت صفر مع وجود
دوالى ع الناحيتين

كيف حجم الخصيه هل هو طبيعي أم صغير..ويفضل أخذ عينه من الخصيه لمعرفة سبب عدم
وجود حيوانات منويه..هل هو ناتج من انسداد في الحبل المنوي أم ان الخصيه ما
بتشتغل .. عملية...

اعالج البروستاتا المزمن غير البكتيري بالادوية والتدليك الشرجي ...هل يمكن
العلاج والشفاء بتخطي التدليك .. ام يجب التدليك لانه يعطي افضل نتائح ؟؟؟

ممكن ركوب دراجة ( بسكليت ) وبشرط رفع الكرسي لأقصى درجة ، تساعد كرياضة بتمسيد
البروستاتا ،وتابع مع الطبيب

احتاج المساعدة امي من خمس ايام تعاني من قيء وحرارة تزيد ع 40 حرارة في العين
رعشة الم في جوانبها. ذهبت للدكتور عمل لها تحليل دم وبول وقال عندها التهاب في
مجرى البول وعطاها مضاد لم يتغير الحال ما الحل

يجب عمل مزرعة بول للوالده وعلاجها بناء علي نتيجة المزرعه العلاحات العشوائيه
غير مجديه

