متى استطيع اعطاء طفلي ماء البيض من اجل الكالسيوم

بعد الشهر الثامن

السلام عليكم اجريت طهارة لابني من يومين واليوم في ورم وينزل من الجرح افرازت
صفرا ماذا افعل ارجو الرد بسرعة

يفضل استخدام مضاد حيوي موضعي مثل فيوسيدك اسيد كالفيوسيدين كريم على منطقة
الطهور لمدة اسبوع عند كل تغيير بامبرز ولكن اهم شيء عدم وجود نزف حيث ينبغي
مراجعة الطبيب...

السلام عليكم.أنا عندي ابنة عمرها شهر و 8 أيام.أستعمل لها depakine لكن طريقة
الاستعمال ﻻ أعرفها.ارجوا الاستفسار

أهلا بحضرتك ..... ** أولا : لماذا تم وصف هذا الدواء لابنتك ؟ ** ثانيا :
الديباكين تحديدا يفضل عدم استخدامه للأطفال أقل من عامين ، و هناك بدائل له أكثر
أمانا في هذه الفئة...

ابني عمره 7 اشهر وهويعاني من امساك واعطيه تحاميل هل هناك دواء اخر وموخرا بداء
لون وجه بالاصفرار

يجب معرفة سبب لامساك وعلاجه ان امكن اما التحاميل والعلاجات الملينة فهي علاجات
عرضية رادفة لكن لا تغني عن علاج السبب الاساسي في حال وجوده .

ما علاج القئ عند الاطفال

حسب المتسبب وحسب عمر الطفل

ابني٩سنوات يحس بالام وحمى في فخده الايسر عملت له اشعة EGMواشعة الحوض ،basinلكن
لا يوجد اي مرض

لابد من فحصه .. سلامته

عندي طفل عندو 10شهور وطلب مني الدكتور ان اعمل لهو تحليل البور .لانو وزنه قليل
عندو 8.50 كيلو هل من مشكله. اتمنى ان تشرحو لي شكرا جزيلا

فحوصات روتينية يجب عمل تحليل بول وبراز وصورة دم كاملة وإستبعاد وجود أنيميا
أكبر سبب فنقص الوزن وفقدان الشهية,وإستبعاد وجود أى طفيليات فتحليل البراز إذا
موجودة يتم...

ابنتي 9 سنوات نسبة الكورتيزول و acth منخفضتين قليلا هل هذا مؤشر لمرض خطير ام
حالة عابرة هل انتظر مدة وأعيد التحاليل ام اعالجها( لأنها لا تعاني من ايه اعراض
وزنها 30 وطول 1,36

أهلاً بحضرتك ..... محتاج أعرف إجابتك علي ( 4 ) أسئلة بخصوص تحليل الكورتيزول :
1- لماذا تم إجراء التحليل ؟ 2- كيف تم إجراء التحليل ؟ 3- ما هي نتيجة التحليل ؟
4- هل كانت ابنتك...

طفل في سن 4 سنوات يهرش في العضو الذكري إلى الانتصاب

أهلاً بحضرتك ..... إجابة السؤال تحتاج لمعرفة تفاصيل أكثر - أهمها : منذ متي
تحدث هذه الحالة ؟ و هل هناك طفح جلدي أو إصابة واضحة بالعضو الذكري أم لا ؟

منذ الولادة و ابنتي تحمل في ساقها خط مستقيم من منطقة الفخذ الى اسفل الساقلونه
افتح من لون الجلد العادي و على جانب بقع دائرية متفرقة من نفس النوع ما سبب هذه
البقع و ما اسم هذا

يجب فحص الطفله ...لا يتم تشخيص الامراض الجلديه هكذا علي الاقل ترسل صوره .. ألف
سلامه

