وجودالم في المعدةونغزات في معدةحدث لي سابقا قبل العلاقةكثيرا ليست اول مرةلكن
الان خائفةلان حدث نزول مني قرب مهبل لكن نزلت دورتي مرتين شهرين متتاليين طمنوني
لااستطيع عمل فحص حمل

مع الدورتين لايحصل حمل وامل المعدة من الخوف والفزع. الهدوء والاطمئنان يحل
المسالة. مارسي حياتك طبيعية ولا داع للخوف.

اختي بينزل عندها مع البراز دم و تحليل الدم بيقول microcytic hypochromic anemia
with mild anisocytosis s المفروض ان ده iron difficiency anemia ده ايه علاقته
بنزول دم مع البراز

يجب إجراء تنظير هضمي سفلي لتحديد السبب ثم المعالجة الصحيحة

السلام عليكماعاني من بواسير وكنت اتألم منها كثيراً،لكن بعد يومين خف الالم
واصبح الالم في الخصيتين،هل هناك اي علاقة بين البواسير والالم في الخصيتين،علماً
انه ليس معي اي مرض

انصح بمراجعة الطبيب. يجب التاكد ان كان الالم الشديد بسبب البواسير ام التهاب في
البروستات... في حال التهاب البوستات فقد ينتقل الالتهاب الى الخصيتين

اعاني من امساك( براز قاسي وليس قلة عدد تبرز) مع انو اشرب ماء كتير وخضرا
كتير... شوسببو؟ وشو التحاليل يلي بتلزمني لاعرف سبب الامساك؟

انصح بتناةل الالياف. عنما لا تكفي الخضار و الفواكه يمكن شراء الالياف في
الصيدلية و شرب الماء بكميات مناسبة و المشي او الرياضة

انا رجل في ٦٠ عام اعاتي منذ الصغر من امساك مزمن يتمثل في خمول الامعاء. يبوسة
البراز وتكوره يبدء من الجهة اليسرى تحت المعدة نزولا . البراز بدون رائحة وبدون
غازات- و -بدون آلام -كما اعاني من ارق وارهاق وضعف مزمن.. \- كيف تفسر هذه
الحالة طبيا؟

العلاج ليس بالادوية لانه في ذلك تساعد على كسل الامعاء وهي بطبيعتها في كبار
السن ليست بنفس النشاط لذا الاكثار من تناول الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة...

اعاني انتفاخ بالمعده مصاحب باسهال شديد وارجاع للاكل للعلم انا مسافر بالخارج هل
يمكن يكون السبب اختلاف نوعية الاكل؟

غالبا السبب تغير المناخ وتغير طبيعة الطعام. اكثر من السوائل وراجع اقرب طبيب

انا ابني يعاني من الامساك اكثر من 5 ايام فالدكتور وصقلي فلاجيل انا ما فهمتليش

كم هو عمر ابنك ؟؟ اذا كان كبيرا يجب -اتباع نظام غذائى غنى بالالياف. التفاح
الخوخ التوت اليوسفى البرتقال والكمثرى.البروكلى الملفوف الجزر القرنبيط السبانخ
والكوسه....

ديدان البطن

العلاج يعتمد على نوعية الديدان انصح باجراء تحليل للبراز و التوجه بالنتيجة الى
الطبيب لوصف العلاج المناسب

اعراض مشابهة لسوء الامتصاص و الغدة الدرقية و الانيميا من ماذا اعاني بالضبط

لا يمكن معرفة من ماذا تعاني لان التشخيص يلزمه فحص سرسري اولا ومن ثم بعض
الفحوصات دون ان ننسى العوارض وتاريخها وتفاصيلها وعند معرفة ذلك يمكن وضع
التشخيص الصحيح...

الم في البطن مع كثرة الغازت

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

