وقفت شوكة سمك في بلعومي. اظنني اخرجتها واحس انه بقي جزء منها ..او هو جرح
بسببها..اذا كان باقي جزء منها .هل اتركه ويزول بالوقت. ام ماذا افعل؟

سلمك الله من كل سوء غالبا يستمر ألم الشوكة في الحلق عدة أيام، فلا داعي للقلق
طالما غلب على ظنك أنك أخرجتها كاملة .. ويكتفى بالمسكنات. ولو استمر الألم أو
ازداد يفضل...

وقفت شوكة سمك في بلعومي. اظنني اخرجتها واحس انه بقي جزء منها ..او هو جرح
بسببها..اذا كان باقي جزء منها .هل اتركه ويزول بالوقت. ام ماذا افعل؟

سلمك الله من كل سوء غالبا يستمر ألم الشوكة في الحلق عدة أيام، فلا داعي للقلق
طالما غلب على ظنك أنك أخرجتها كاملة .. ويكتفى بالمسكنات. ولو استمر الألم أو
ازداد يفضل...

عندي ضجيج في الأذن ودهبت الي دكتور أخصائي وقال لي العصب الخاص بالإذن ميت فما
الحل

سلمك الله من السوء ضعف العصب السمعي يكون مصحوبا بضعف السمع مع الطنين .. وكلما
زاد ضعف العصب كلما زاد ضعف السمع وزاد معه الطنين. وهناك بعض المحاولات
التكنولوجية...

لدي إنتفاخ غدة بسيط في الحنجرة منذ ٤ شهور وهذا يسبب لي أوجاع في الحلق والأذنين
هل هذا خطير ومالعمل ؟

سلمك الله من كل سوء للحنجرة علاقة كبيرة بالأذن والحلق، وأي مشكلات مزمنة (أكثر
من ثلاثة شهور) تتعلق بالحنجرة يجب مراجعة الطبيب المختص فيها ليفحص الحنجرة.
تمنياتي لك...

لدي ضعف في الأذن اليمنى واحس فيها ضغط وصوت كصوت البحر عملت تخطيط وقالو ان لدي
مشكلة في العصب ضعف وايظاً إنسداد بقناة استكايوز واخذت ادوية دون فائدة ارجو
الإفادة وشكراً

نقص السمع الحسي العصبي ممكن يسبب طنين بالاذن وذلك بعد نفي الأسباب الأخرى
للطنين من أسباب عصبية أحيانا تستعمل سماعات الاذن لتقنيع الطنين

أعاني من طنين مستمر في الأذنين منذ أكثر من خمس أشهر، وعلى الرغم من مراجعتي عدة
أطباء متخصص لم يحصل الشفاء، مع العلم بأنه يترافق مع دوخة في بعض
الأحيان.....فأفيدوا بارك الله بكم.

لابد من مراجعة طبيب الاذن والانف والحنجرة

هل يمكنني استخدام سيفادار فورت ؟ لدي البلاعيم و الكحه. ارجو الرد

كلنا لدينا بلاعيم ولكن ما هي مشكلة البلاعيم

اسال عن الوشيش في الراس مثل الراديو امشوش باستمرار

راجع طبيب الأعصاب

ما سبب وجع الأذن

اسباب ألم الاذن كثيرة جداً منها التهاب الاذن الوسطى والتهاب البلعوم واللوزات
ومشاكل الأسنان والام العنق

ابني يبلغ من العمر 6اشهر لدية رشح بسيط في الانف وانسداد بمادة مخاطية في الانف
مهو العلاج

استعمل محلول ملحي كقطرة انفية

