والدتي تشكو من الام مفاصلها كثيراخاص الركبتين تاخذ مسكنات ولايوجد حل الى هذا
الموضوع فما علاجها

ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للركبتين , العلاج من خلال جلسات علاج
فيزيائي وتقوية عضلات الفخذين واحيانا حقن المفصل اذا كانت الخشونة واضحة

السلام عليكم لقد قمت انا بالكشف على ركبتى فى مستشفى على ركبتى حيث لدى خشونة
قويه بالركبه اضافه الى ان ركبتى مابين عظمة الساق والفخذ بها خلخلة حيث يمكنك ان
تمسك بعظمة الساق لدى بيد ويدك الاخرى تمسك بها عظمه الفخذ ويمكنك ان تلخلخهما
وكأنه ربما لايوجد اربطة فى الركبه ...وعندما ذهبت الى الطبيب لاعرض حالتى اخبرنى
بانه لاعلاج لها وذهبت عند اخر فوصف لى مسكن وفيتامين كيف هذا!!!!!! ارجو الرد
بسرعة لانى مستاء جدا من الا يكون لها علاج ....ولكم جزيل الشكر والسلام

من المبكر الحديث عن خشونة في الركبة في مثل عمرك , اذا كنت تلاحظ عدم ثبات في
المفصل ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة لتبيان سلامة او اصابة الاربطة مع اني
اشك ان يكون...

السلام عليكم ... انا عمري29 سنة اجريت عملية استئصال غضروف هلالي في الركبة منذ
8سنوات ... والان اعاني من تهيج في الركبة .... قال لي الدكتور يلزمك علاج طبيعي
لتقوية العضلة ووصف لي علاج power flxs هل هذا مفيد... بارك الله فيكم

نعم من الضروري تقوية عضلات الفخذين لحماية الغضاريف ومنع جفافها والحد من
الخشونة في الركبة , في حال استمرار الالم ينصح بعمل صورة رنين مغناطيسي للركبة

الم اسفل الظهر هل له علاقه باحتقان البروستاتا؟؟ وهل سيزول ومتى؟؟

في عمرك لا علاقة له ولا اظن انه سبب لالام الظهر , متى سيزول الالم ؟ يعتمد على
السبب . هل هو ضعف عضلات الظهر ؟ ام ميلان العمود الفقري ؟ ام خلقي , ينصح عمل
صورة اشعة للظهر...

السلام عليكم انا عمري 21 مصاب بتمزق الرباط الصليبي الامامي على أثر ممارسة
الرياضة سؤالي : هل العمل الجراحي ضروري ؟ وهل الحالة قد تتضاعف في حال عدم إجراء
العمل الجراحي؟وما مدة العلاج بعد العملية ؟ وهل يستلزم الأمر جبيرة بعد العملية
وما المدة اللازمة لها؟ وشكرا

في مثل عمرك ينصح بعمل العملية للحفاظ على ثبات الركبة ولمنع التسبب في خشونة
المفصل , للعودة لممارسة الرياضة يحتاج المريض من اربعة شهور الى تسعة شهور
وضرورة العمل على...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته كل عام و أنتم بخير عمري 27سنة و عملي معتمد
بشكل كبيرعلى الكمبيوتر و منذ شهر و نصف تقريبا شعرت بألم شديد في مفصل يدي
اليمنى و ذهبت ﻹستشاري عظام ومفاصل و بعد الفحص قرر إعطائي حقنة في المفصل فرفضت
فأعطاني مسكنات و مرهم للمعصم و لكن بعد إسبوعىلم يخف الألم و لم أستفد من
الأدوية فعدت إلى الطبيب و حقن معصمي بحقنة كورتيزون و إختفى الألم ﻷكثر من شهر
لكنه عاد قبل إسبوع مبتدأ بقاعدة إبهامي الأيمن ثم إنتشر الألم في باقي اليد و
لكن هذه المرة بتمنيل و وخز في الأصابع و الكف و ألم شديد يمتد حتى يصل إلى
المرفق فعدت إلى نفس الطبيب و أعطاني مسكنات و مرهم موضعي و جبيرة متحركة للمعصم
و قال إن لم يخف أو يختفي الألم خلال إسبوع أو عشرة أيام أعود إليه ليجري لي
عملية تسليك عصب هل هذه العملية مضرة أو لها آثار جانبية ؟ و هل هناك داع ﻷن أذهب
إلى طبيب غيره ؟ و شكرا

كل عام وانت بألف خير , قبل اجراء عملية تحرير العصب الزندي بازالة الضغط عليه من
الوتر ينصح عمل تخطيط عضلات الاطراف العلوية لدى اخصائي اعصاب, وفي حال تبين ذلك
يمكن عمل...

السلام عليكم, كثيرا ما أشعر دون ألم و كأنها فقاعات هوائية او هلامية تحدث تحت
جلد الفخذ و الركبة و اليد و باطن الرجل. و ذلك عند الجلوس أو الاستلقاء لفترة
بسيطة. قرأت عن فقاعات الركبة. لكن ماذا عن فقاعات الفخذ؟هل هذا طبيعي؟ علماً اني
اكملت كورس حقنb12 من شهر تقريبا حيث كان قد وصل مستوى b12 لـ 156. و كذلك تركت
العادة السرية منذ شهر.

للتخلص من هذا الشعور عليك ممارسة رياضة المشي او السباحة وستتخلص مما تشعر به
وكأنه فقاعات هوائية او هلامية

كعب رجلي اليمين بيوجعني خالص اول ما اصحي من النوم مشبقدر ادوس عليه خالص
ولوقعدت شويه نفس الوجع

ينصح عمل صورة اشعة للقدم قد يكون السبب وجود منقار او ما يسمى السن العظمي او
التهاب اغشية عضلية لباطن القدم , بعد الصورة الحل من خلال جلسات العلاج الطبيعي
او استخدام...

السلام عليكم هنالك الم مستمر في رأسي ومنذ مده طويله ولا اعرف السبب

الام الرأس لها اسباب كثيرة من ارتفاع في الضغط , التوتر , التهاب جيوب , او بسبب
بعض الادوية , في حال الام الرأس التي تستمر لاكثر من ثلاثة اشهر ينصح بعمل صورة
رنين...

دكتور انا اعاني من الم بالظهر وبالدات المنطقة السفلية مع اني صورت اشعة وما كان
فيها شي وباخد حاليا فولتاموول وبرهم ايزوفين&&&رجاااءا الرد

كل عام زانتم بخير , الام اسفل الظهر في مثل عمرك قد يكون بسبب شد عضلي او ضعف
عضلات الظهر او التهاب في العصعص , ينصح العمل على تقوية عضلات الظهر وعدم الجلوس
على ارضية...

