#  طريقة جديدة للسيطرة على ضغط الدم

أخبار الطبي. قال علماء بريطانيون إنهم توصلوا إلى طريقة جديدة لتنظيم ضغط الدم ،
و عقاقير جديدة نأمل لمحاربة السكتات الدماغية والنوبات القلبية.  
  
واحد من كل أربعة أشخاص لديه ارتفاع ضغط الدم ويوجد أدوية متاحة لعلاج ذلك ، لكن
عدد قليل منهم يتمكن من تحقيق المستويات المطلوبة في ضغط الدم بحيث وجدت طريقة في
أثناء الدراسة تنطوي على عملية تسمى الأكسدة.  
  
والواقع أن الجذور الحرة ومضادات الاكسدة ، مثل بيروكسيد الهيدروجين التي تسبب
تلف الخلايا لكنها تلعب أيضا دورا حاسما في تنظيم الوظائف الطبيعية للخلايا.  
  
  
" بروتين كيناز جي" هو بروتين مهم في جميع الأنسجة ، و في جهاز القلب والأوعية
الدموية فانه يلعب دورا أساسيا في تنظيم ضغط الدم, وتلعب مادة أوكسيد النتريك
التي تنتج داخل الأوعية الدموية دورا حاسما في هذه العملية وقد وجدت طريقة جديدة
يمكن من خلالها للبروتين كيناز أن ينظم ارتفاع ضغط الدم بشكل مستقل عن أوكسيد
النتريك.  
  
وتم اكتشاف أن المواد المؤكسدة مثل بيروكسيد الهيدروجين تنتج رابطة بين حمضين من
الأحماض الأمينية التي بدورها تنشط البروتين كينازوهذا يؤدي إلى خفض ضغط الدم.

  
وهذا البحث يمكن أن يؤدي إلى تطوير عقاقير التي تنشط هذه الطريقة الجديدة وتصميم
أدوية جديدة.  
  
كما أن عملية الأكسدة ليست فقط تؤثر على الخلايا والأنسجة وتحسن من عملية تدفق
الدم بل تؤثر أيضا على قدرة القلب على الانقباض و تدخل في حالات واسعة من
الالتهابات.

المصدر: bbc

