السلام عليكم انا سويت فحص شامل للجسم وطلع عندي فيتامين D 12.4 من 100 ماهي
الجرعة المناسبة لي من الفيتامين 1000 او 5000 أو أبر مع العلم ان الكوليسترول
الاجمالي 261 والكوليسترول الضار 204 والكوليسترول النافع 59 والدهون الثلاثية 69
وضعت نسبة الكوليسترول لأني سمعت أن فيتامين D له علاقة بالكوليسترول

ال 1000 تكفي فيتامين (د) موجود في قليل من الأغذية مثل الأسماك السمينة كالسلمون
والتونة ولكن أشعة الشمس تعد المصدر الرئيسي له وهناك مصدر آخر لفيتامين (د) من
المواد...

اشعر بسخونه عاليه في جسمي مع عدم القيام بأي مجهود اثناء الليل واحيانا اثناء
النهار في الايام الحاره حيث انا حراره جلدي تكون غير طبيعيه فلا استطيع النوم
بالليل من ارتفاعها حتى لو غسلت وجهي ويدي فانها تبرد لثواني فقط مالسبب في هذا
وهل هناك مايمكن فعله؟ مع العلم انها ليست حمى ارجو المساعده

افحصي فيتامين ب12 وفيتامين د3 فنقص أحددهما خاصة الأول يعطي هذه الأعراض.

ما هو الكبد الدهنى

الكبد الدهني حالة قد لا تؤدي لأعراض واضحة كونها قد تحصل في دا السكري أو عند
تناول المشروبات الكحولية و قد تكون حالة بسيطة و لكن أحيانا هي مرحلة من مراحل
مرض التهاب...

الاسهال المتواصل بعد الاكل بسب القولون ام برد بالمعدة

هنالك منعكس يربط تحفيز المعدة عن طريق الطعام بالقولون

قمت بتحليل كمية الكيرياتين و جدتها : 12.2 mg/l قال لي الطبيب هي مرتفعة بماذا
تنصحونني . و ماهي توقعاتكم. عمري 35سنة .لا اعاني من أمراض الضغط أو السكر. أشعر
بالخمول و الحمى

يجب. جمع. البول. في. وعاء. خاص. من. المختبر. لمدة. ٢٤. ساعه. لمعرفة. كمية.
الكرياتينين وكذلك. الكرياتينين. في. الدم. لمعرفة. نسبة. الترشيح. وهي. الوظيفه.
الأساسيه

السلام عليكم معدل قلبي ٨٥ ضربة في الدقيقة وانا على السرير و عند قيام ومشي
لامتار تزداد دقات قلبي مع العلم عندي ١٤ عن اجراء عملية عن الفتاق تحت تخدير كلي
افدوني وجزاكم الله خير

ماعندك لا يشكل اى خطوره ولا داعى للقلق

ما سبب ارتفاع الحرارة مع قشعريرة واستفراغ متكرر واسهال لمريضة عمرها 41سنة مع
العلم انها في المستشفى منذ 3اسابيع وتاخد مضادات حيوية ومااتحسنت وشخصت حالتها
انه التهاب في شعب هوا

اعتقد تشخيص هذه المريضه خطأ فالتهاب الشعب الهوائيه لا يسبب استفراغ و اسهال كما
انه لا يستدعى مكوث المريض فى المستشفى 3 اسابيع- من الصعب اعطائك نصيحه محدده و
لكن هناك...

ماهي اقراص ديوكولاكس و كيف تستعمل ولاي مرض تستعمل . الاني انا مصاب بسحر في
المعدة والامعاء الطحال اريد اخراجة

اعتقد ان سؤالك يقع خارج اطار الطب فهذا موقع اطباء و ليس له علاقه بالسحر مالذى
جعلك تعتقدين ان الاطباء لهم علاقه بالسحر

ما هو علاج النفخة الدائمة

نوع الاكل من اهم الاسباب لكن هناك اسباب اخرى لذلك انصح بزيارة طبيب لاخذ
التاريخ المرضي كامل والفحص السريري واجراء بعض التحاليل ان لزم الامر لاجل
التشخيص ومن ثم...

ماهو سبب تضخم الغدد الليمفاوية في الصدر؟؟

التهاب عدوى امراض مناعية امراض سرطانيه ..... وووو

