هل حبوب الحديد 'فيرومن 'تعمل على زيادة الوزن ؟

يستخدم الفيرومن لعلاج و منع فقر الدم بسبب نقص الحديد. قد يساعد فى زيادة الوزن
لكن ليس له تأثير مباشر لزيادة الوزن.

عانيت هذا المرض و شفيت بفضل الله . بعد الخروج من المستشفى كانت روشتة الطبيب
تشمل 600 carbamazepine لمدة 5 شهور. اريد ان اعرف مدى جدواه فى العلاج خاصة انى
لا و لم اعانى من اى

الحمد لله الذي عافاك، ولكن من اي مرض عانيت ؟

Duspatalin 135mg استخدامه لاي شيء وشكرا

يستخدم في الحالات التالية : متلازمة القولون العصبي irritable bowel syndrome.
القولون العصبي المزمن chronic irritable colon . التهاب القولون المخاطي mucous
colitis . وهو عبارة عن دواء مضاد...

اريد حبوب للنوم حيث ساعات نومي لاتتجاوز 5 ساعات في اليوم لايوجد لدي امراض اخرى
وشكرا

عزيزي، لا انصحك بها فقد تعتاد عليها ويصبح فيما بعد تخلصك منها أمر في غاية
الصعوبة انصحك باستخدام البديلات الطبيعية ، كتناول السمك، أرز الياسمين ، عصير
الكرز قبل...

لماذا يستخدم العلاج cosmofer

يستخدم لزيادة نسبة الحديد فى الدم وبالتالى زيادة وتحسين عمل الهيوجلوبين،
ويستخدم لعلاج بعض حالات الأنيميا كما يستخدم استعدادا للعمليات الجراحية وعمليات
الولادة.

ماهي دواعي استعمال هاد الدواء ايزوبتيل وهل يسبب خطر عي العقل

مضاد للاكتئاب، ومن الاعراض الجانبية عدم وضوح الرؤيه، امساك أو اسهال، انخفاض
الرغبة والقدرة الجنسية، جفاف الفم، نعاس، صداع، انخفاض الشهية، طفح جلدي، ازدياد
في...

هل شراب الزنك يؤثر اذا اعطيه لفترات طويله لطفله عمرها 3 سنه واخرى 9سنه

على المدى الطويل قد يؤثر على النمو اضافة الى زيادة مدة التئام الجروح والاسهال

هل مرهم كبد الحوت يوضع علي الوجه

قد يستتخدم مع اقنعة الوجه، ولكن لا يستخدم بشكل مباشر

كيف استخدم لصقة durogesic وهلي يمكن تقسيم اللصقة الي جزين اواكثر وشكرا

هى لصقة موضعية توضع على مكان الالم لمدة من 1-3 يوم على حسب وصف الطبيب أما
بالنسبة لتقسيمه يمكن و لكن غير محبب

هل لعقار الفياجر متضعافات

قد يُصاحب تناول الفياجرا بعض الأعراض مثل انفاض فى ضغط الدم، صداع، الشعور
بالدوار . يجب أولا قياس ضغط الدم قبل تناوله، وتقليل الجرعة لتفادى هذه الأعراض
.

