كيف تتم التخدير النصف عام في الولادة القيصرية ؟ بالتفصيل العلمي لوسمحتم وشكرا

هنالك نوعين اما مايسمى spinal ويتم بوضع ابرة بين الفقرات القطنية 3-4 وحقن مادة
التخدير او ال Epidural ويتم بوضع انبوب قسطرة رفيع بالظهر فوق الغشاء المحيط
بالنخاع ومن ثم حقن...

قبل 5 ايام عملت عملية لعيني ببنج عام والعملية بسيطة لكن لما صحيت من البنج شعرت
بالم شديد في صدري ومغص لدرجة اني احتجت لوقت كبير جدا لحتى استطعت الافاقة
والتحدث ولحد اليوم اعاني من الم في صدري ولا استطيع ان اكل وعند الاكل اشعر بتعب
شديد وعند الاستيقاظ صباحا صعوبة بالبلع وطعم ورائحة البنج فما السبب

السبب هو وجود الانبوب الرغامي اثناء العملية مجرد الراحة و الوقت كافي لعلاج هذه
الحالة الاكل يكون سوائل في البداية و ثم تدريجيا جوامد

هل البنج العمومي في اول شهر حمل يسبب الإجهاض؟كنت أعاني من ألم شديد وبعد إجراء
سونار تبين لدي كيس دم منفجر وراء الرحم وقام بإجراء عملية ناضور مهبلي للتنظيف
وكنت حامل بالأسبوع الثاني واخبرني بأن ليس هنالك من أي ضرر على الجنين من
العملية ولكن بعد العملية توقف نمو الجنين في الأسبوع ال 4 ثم أجهضت في ال 6

في الغالب لا...

السلام عليكم ورحمة الله انا محتاج الى اجراء عمليتين العملية الاولى هى دوالى
الخصية والثانية هى عملية استبدال الرباط الصليبى الامامى بالمنظار فما هى الفترة
الازمة بين العمليتين ولسيادتكم جزيل الشكر

تستطيع اجراء العمليتين في اي وقت لكن انا شخصيا افضل مدة شهر بين العمليتان

أنا فتاة عمري 23 أريد إزالة شعر المناطق الحساسة بالحلاوة هل هناك مخدر يمكن أن
استخدمة قبل عملية إزالة الشعر أنا أستخدم مخدر الأسنان لكن لا أرى له أي نتيجه
وسمعت عن كريم أملا هل له فائدة في التخدير وشكرا.

هناك كريمات تخقيق الالم في الصيدليات و منها فعال و يمكن استعمال زيت القرنفل
كمخدر موضعي

هل الترامادول يظهر فى تحليل الدم وما المدة التى يحتجها لكى لا يظهر

يمكن اختبار الترامادول في الدم لغاية 12-14 ساعة بعد تناوله. أما في البول 2-4
أيام وفي بصيلات الشعر قد تصل إلى 90 يوما.

مامضاعفات التخديرلمرضى الربووماالاحتياطات اللازمه التي يجب اتخاذهادرءالهذه
المضاعفات

اهم مضاعفات التخدير لمرضى الربو هي تضيق القصبات الهوائية اثناء عملية التخدير
وتجمع السوائل داخل نسيج الرئة بعد انتهاء العملية الجراحية لكن مع اكتشاف
الانواع...

عملت عملية بسيطة لجفني ببنج موضعي لكن بعد العملية بغرفة العملية دوخت ونزل
السكر على الرغم اني لا اشكو من مرض وانا عملت اكثر من عملية سواء بنج موضعي او
كلي بس هالمرة تعبت ومازلت لي يومين اشعر بدوخة وتعب فماذا افعل

في بعض الأحيان يكون ذالك ناجم عن استجابة مُبْهَمِية عابرة، ولكن في حالات أخرى
يكون بداية لظهور مرض السكري خاصة اذا كان هناك أقرباء من الدرجة الأولى مُصابين
به،...

هل البيثيدين اوالمورفين ومشتقاته اوكمام الاكسجين مع غازالنتروهل يمكنني
استخدامها لتخفيف الم الولاده وانامصابه بالربوهل ستضرني وتسبب لي مضاعفات ام
استطيع استخدامهامن غيرخوف اريدالمعرفه ضروري لاني لااتحمل الم الولادهوسبب خوفي
ان احدى اخواتي مصابه بالربو استخدمت الكمامفي الولاده فانقطع نفسهاوكدنانفقدها

كما اسلفت قبل ذلك في الاجابة على سؤالك فان هذه الأمور يتم مناقشتها مع طبيبك
المعالج وكذلك مع طبيب التخدير في المستشفى ولو اني انصح باستعمال التخدير النصفي
(ابرة...

ماهي افضل تخدير موضعي عند ازالة شظايا القنبلة الانشطارية في المنزل؟

التخدير الموضعي يجب أن يتم بحيطة شديدة من الالتهابات، ومركبات الزيلوكايين ممكن
استعمالها بحقنها موضعياً حسب الحالة ، ويفضل وجود خبرة في الموضوع.

