ما هو الوقت المناسب لعمل الاشعة الصبغية بعد الدورة

يومين بعد انتهاء الدوره و حسب تعليمات الطبيب

مكتوب كتابي من 3شهور حصل علاقة خارجيه بينا بعد انتهاء دورتي ب6 ايام عندما بدات
الدورة اخر مره 28-11 وكان مجرد تلامس خارجي وعندما انزل كان بعيد عني ..ومن
حينها لم تنزل الدورة ل20-1 فما سبب تاخرها اخذت ميزوتاك200 ولم تاتي هل انا حامل
ولماذا تاخرت ؟؟

مع انه احتماليه الحمل تكون منعدمه لكن يجب عمل فحص الحمل و اذا لم تكوني حامل
يمكن الرجوع للطبيب لاعطاء الدواء المناسب بالطريقه المناسبه لانزال الدوره

عمري 24 متزوجة من اربعة شهور ,اخر دورة كانت لي ب 7-1-2014 واليوم هو 20 الشهر
اتى مغص شديد اسفل البطن وكذلك عند المبيض اليمين واليسار وكان قويا شديدا ثم
اختفى وبعد ربع ساعه اتى نفس المغص ونغزات قويه اتعبتني كتيرا .. وهذه اول مرة من
بدايه زواجي اشعر بها ,فما السبب في ذلك؟

ممكن ان يكون الاباضه و اذا تكرر يجب العوده لطبيب

أنا حامل وبالشهر التاسع وعملت تحليل دم طلع عندي زيادة بالصفيحات الدموية طلعت
عندي 454 وزيادة بكريات الدم 11.2 وقالتلي الدكتورة انه بدي اسبرين بس لاني
بالتاسع مالازم اخده ,في اي خطر على الجنين ؟

الفحوصات المذكوره بالعاده لا تقلق و الاسبرين لا اعرف لماذا تم النصح به الرجاء
الرجوع لطبيب لاعاده تقييم الحاله كامله و كجواب مبدئي لا داعي لاخذه و لكن
الجواب...

متزوجة منذ 5 أشهر وأريد ان أصبح حاملا وجاءتني الدورة في 21/08/2013 ثم
21/09/2013 ثم 28/10/2013 ثم 29/11/2013 ثم 01/01/2014 هل تعتبر منتظمة وكيف يمكن
معرفة أيام التبويض .؟

تعتبر منتظمه و الفتره المتوقع فيها التبويض هي 15-17 من الدوره و ينصح بالجماع
مرتين يوميا في تلك الفتره

هل العلاقة الجنسيه بالشهر الاول من الحمل لها تأثير على الحمل ؟

اذا لم توجد شكوى مثل نزول الدم او الم الدوره لا مانع من الحياه الزوجيه

هل تحاليل TSH , GLY , NFP ، يجب القيام بها في وقت محدد من الدورة ؟ ام يمكنني
القيام بها في اي وقت اريد ؟

بالنسبه لتحليل TSH يمكن في اي وقت الرجاء توضيح الفحوصات الاخرى

متزوج منذ 6 سنوات حدث حمل مرة واحدة بويضة عمياء ولايوجد سبب طبي ظاهر لحد الآن
لعدم الحمل ولكن مع أبر التحريض تأتي الدورة الشهرية في اليوم ال 21 هل هذا دليل
على مرض ما وما الحل؟

لا دليل على المرض و يجب مراجعه طبيب مختص بالعقم و مساعده انجاب لوضع خطه علاجيه
واضحه

هل نزول سائل بني و افرازات بيضة في موعد الدورة ممكن يكون حمل ؟

ممكن و يجب الانتظار حتى تأخر الدوره عن موعدها و عمل فحص الحمل في حال التأخر

هل يؤثر زيسروسن علي الحمل؟

يحتوي العلاج على المضاد الحيوي ازيثروميسين و لم تظهر الدراسات الحالية أضراراً
على الجنين، يجب استشارة الطبيب قبل أخذ العلاج في حال كانت المريضة حامل أو تخطط
للحمل.

