السلام عليك ورحمة الله وبركاته التحية والتقدير لجميع لدي طفل له أكثر من خمسة
أيام لم يبرز وهو كثير البكاء في الليل وعمره شهر شكراً

سلامته.لابد من فحصه عند طبيب الأطفال.لابديل عن ذلك.سلامته

ماهي ادوية تخفيف الام التسنين عند الرضع (7 اشهر) ؟ حيث يعاني من ارتفاع الحرارة
وقلقل ؟ وشكرا جزيلا

أي كريم أو جل للتسنين (موضعي). وباراسيتامول 125 ملجم .. عن طريق الفم (شراب) أو
الشرج (تحاميل). سلامته

ابني وزنه ست كيلوات وعمره سنه وثلاثه اشهر شهيته قليله للرضاعه والاكل وتحاليله
كلها سليمه

1- (تحاليله كلها سليمة) لا تعني شيئاً دون معرفة ماهي التحاليل بالضبط 2- لم
تذكر وزن الولادة؟أعتقد انه كان طفلاً خديجاً؟ 3- لم تذكر نوع الرضاعة ولا نوعية
الطعام؟ 4- لابد...

ابني عمره 2سنوات و نصف اصيب بتشنج عند ولادته مما جعله يتاخر في الجلوس والمشي
حيت بدا في المشي عند 26شهروحاليا مشيه غير متزن هل هو مصاب بترنح§ مع ان كل
فحوصاته سليمة (تخطيط دم

طبيب اعصاب الاطفال هو الاقدر على المساعدة.سلامته

بنتي عمررها سنه وخمسه أشهر بدأت أدربها علي دخول الحمام لازالت ماتعرف تتحكم
بنفسها كيف اساعدها وادربها بشكل صحيح مع العلم انها بتتكلم بشكل جيدوبتفهم كويس

فقط بالاستمرار و(طولة البال).من المبكر جداً ان تعتاد بنفسها على استخدام
الحمام.لكن لامانع من المحاولة مرة بعد اخرى سلامتها

طفلتي تعاني من الارجاع بعد الرضاعه. ماسبب ذلك؟

القلس المريئي.الموضوع بحاجة لمتابعة مع اخصائي اطفال باستمرار ومراقبة وزن
الطفلة قبل عمل اي فحوصات اخرى. سلامتها

طفلتي تعاني من الارجاع بعد الرضاعه. ماسبب ذلك؟

قد يكون سبب الارجاع هو توسع مدخل المعدة وهذا يتحسن مع النمو وعلاجه هو حمل
الطفل عند الرضاعة بزاوية 45 درجة و ان تكون عملية الرضاعة (الطبيعية أو
الصناعية) على 3-4 مراحل و...

لدي طفله عمرها ٤٥ يوم رضاعتها طبيعيه. وبشكل كثير ولكن تتقيا كثيرا ولا اعرف
السبب . واعتقد يوجد لديها غازات واريد قطرات لها للغازات . وما هو سبب التقيئ
الكثير هل لكثرة رضاعتها

بسم الله الرحمن الرحيم معدل الرضاعة الطبيعي لطفل في مثل هذا العمر هو تقريبا
30-40 ملليتر كل 3 ساعات او رضعة طبيعية لمدة 10-15 دقيقة كل 3 ساعات و اذا زادت
عن المعدل الطبيعي...

السلام عليكم انا ابني عمرو 6سنوات يعاني من نقص حاد بالصفائح الدمويه وبياخد
كرتزون واله 3 شهور بياخد كرتزون واخد حقن ارتفعت ل365 وفجاءه نزلت 30 وكل يوم عن
يوم بتنزل .شو الحل

لا يجوز إعطاء الكورتيزون قبل عمل خزعة من النخاع العظمي.فهل تم ذلك؟وماذا كانت
النتيجة؟ سلامتها

السلام عليكم رضيعي عمره 10اشهر يرضع رضاعة طبيعية ولا ياكل شيئا ساتدوني

بسم الله الرحمن الرحيم يجب ان تتحلي بالصبر قليلا في هذا العمر يجب ان تباعدي
بين الرضعات وان تعرضيه للجوع وان تعرضي عليه وجبات شبيهة بالحليب مثل المهلبية
حلوة المذاق...

