ما هو مرض الميزوفونيا

هو مرض يتسم بالانزعاج والشور بالتوتر والغضب عن سماع أصوات عادية بالنسبة لسائر
الناس كصوت المضغ أو التنفس أو السعال؛ وردود أفعالهم عليها تكون عادة
لاارادية.علماً...

ما سبب إحساسي المفاجئ بالحزن في بعض الأحيان؟علما ان هدا الحزن المفاجئ أحس به
كل مرة في الشهر.

اثني على جواب د العوواده فكثير من الاشخاص ينتابهم حالات حزن دوري خاصه في
المواسم كفصل الشتاء ولعدم وجود تفاصيل عن الفتره الزمنيه للحزن والشده وعدم ذكر
تفاصيل اعراض...

شاب يبلغ من العمر 17 عشر سنة , يعاني منذ فترة شهرين من تنميل في وجهه وخاصة في
منطقة الذقن , ولا يرتاح من هذا الشعور إلا بنتف اللحية في تلك المنطقة , كما
أننه يعاني من تساقط في شعر اللحية أكثر من الطبيعي , فماذا تنصحوه وما علاج هذا
التنميل ؟؟ أفيدونا مأجورين , وجزاكم الله خيرا على هذا الموقع
الرائع...............

ان الشعور بالتنميل او الخدران في الوجه مع الاندفاع لقلع الشعر , هي حالة من
الاضطرابات النفسية ما يعرف ( بهوس قلع الشعر ) , وهذه الحالة من القلع تحصل بلا
وعي فهي سلوك...

هذا سؤال سبق سؤاله , لكن لم يتم الاجابة عليه شاب يبلغ من العمر 17 عشر سنة ,
يعاني منذ فترة شهرين من تنميل في وجهه وخاصة في منطقة الذقن , ولا يرتاح من هذا
الشعور إلا بنتف اللحية في تلك المنطقة , كما أننه يعاني من تساقط في شعر اللحية
أكثر من الطبيعي , فماذا تنصحوه وما علاج هذا التنميل ؟؟ أفيدونا مأجورين ,
وجزاكم الله خيرا على هذا الموقع الرائع...............

سبق أن تمت الإجابة

دكتور احد الاعضاء سال انه كيف يتخلص من مشكلة زوجته وهي الضرب قبل الجماع
ماالمقصود بالضرب قبل الجماع انه تحصل بينهم مشكلة ام ماذا وعفوا اذا تدخلت في
شيء لايعنيني ولكن ادهشني السؤال فلم اسمع مطلقا عن هذا ؟

نعم هذه الحالة موجودة ويمكنك الاطلاع على اجابة الدكتور محمد عبد الكريم الشوبكي
حيث يوضح هذه الحالة بشكل جلي

هل السيروكسات يناسب مرضى السكر؟؟؟ ام يسبب ارتفاع فيه؟

يناسب بعضهم وليس الجميع , لأن ذلك يعتمد على نوع السكري ونوع العلاج الذي يتعطاه
المريض

لماذ ياتى لى حاله من القلق والتوتر وتسارع ضربات القلب والاحساس بالموت والدوران
واخافه من حولى بأننى ساموت وتحدث لى على الاقل كل 5 ايام مع العلم اننى افكر فى
هذا الموضوع دائما ارجوكم افيدونى

ان هذه الاعراض متطابقة تماما لما هو معروف بداء نوبات الفزع ( Panic Disorder )
وهي حالة نفسية معروفة اعراضها جسدية ونفسية بسبب افراط تدفق هرمون الادرنالين (
مما يسبب من...

ما سبب شعوري بضيق في التنفس على الرغم من ان الشهيق و الزفير يتم بصورة طبيعية و
منتظمة و لا ادخن و لا اعاني من مرض عضوي بالصدر مع التنويه بأن هذا الشعور يأتي
و يروح منذ وقت قريب ؟

ان الشعور بضيق التنفس مع عدم وجود مرض عضوي سببه نفسي , نتيجة التوتر , والقلق
النفسي , وما دام هو عرض واحد فقط وليس هناك اعراض اخرى تستطيع القيام بعمليات
الاسترخاء...

ما سبب فقداني لثقتي في بعض الأحيان وخاصتا عندما أدهب الى بنت معجب بها ؟؟

الثقة بالنفس هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله وهي نابعة من ذاته لا شأن
لها بالأشخاص المحيطين به ، والأمر الأول الذي يجب أن نعرفه هو تحديد سبب انعدام
الثقة...

اشعر دائما بضعف واحساس بالظلم والحزن ودائما تذكر ذكريات سيئه ..ما الحل ؟؟

قد يكون شعور أو إحساس عابر لظروف مررت بها وبإشغال نفسك بما يتناسب مع طموحك
ستجد نفسك أفضل

