انا ودانى تعبت فجأه وبعدها قفلت وبعدها عملت غسيل وفتحت وبعدها قفلت تانى طلع
فيه التهاب ف الوسطى وبعدها شفطت صديد،وطلع فيه ثقب ف الطبله ومش بسمع بيها غير
ضعيف اوى ،نفسيتى ضايعه

انصح باجراء تخطيط السمع ومراجعة طبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب مغربي من المغرب عندي 18 سنة واعاني من
انسداد الانف من شهر ابريل الى حد الساعة من هذا العام يعني دائما يكون انف واحد
مغلق

ممكن انحراف الحاجز الانفي او تضخم الرفوف الانفية او مضاعفات التهاب الجيوب.
انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي).

التهاب الصدر وعلاجه والتهاب الجيوب الانفيه

اولا تحتاج الى اجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للجيوب. العلاج اما تحفظي
بالادوية وتشمل المضادات الحيوية ومضادات الحساسية والقطرات لازالة الاحتقان او
علاج جراحي...

سلام عليكم انا اجريت عملية انحراف وتنظيف الجيوب للانف منذ8 اشهر والان اعاني من
افرازات سميكة صفراء مع تناوب فتح الانف في جهة وانسدادها في الجهة الاخرى مع الم
في الجبين صباحا.

ممكن ان يكون الالتهاب قد عاد مرة ثانية انصح باجراء مفراس (اشعة مقطعية) للجيوب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عمري 20 تعرضت منذ أكثر من شهر لكدمة في
اأنفي إستعملت madécassol تناقصت لكنها لم تختف نهائيا هل يمكن أن تبقى الكدمة
أكثر من شهر حتي تتلاشى ؟ وهل ل madécassol تأثير سلبي على الكدمة الإجابة كانت
نعم لكن ما الحل هل من دواء لإزالة االلون المتبقي؟ وشكرا

انصح باستشارة طبيب جلدية لعلاج تغير اللون

لدي نزيف دم من الانف كل صباح و اذا حاولت وقفه يخرج من الفم

الحل هو الكوي الكيمياوي بنترات الفضة علما ان هذا النوع من الكوي يسبب حرقة والم
بسيط.

اعاني من احتقان الانف بشكل مستمر فما هو الدواء اللازم اخده وشكرا

ستساعدك حبوب التحسس مثل loratadine وبخاخ انفي مثل vibrocel

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي مشكله في أنفي وسببها ذبابة الاشمينيه
وذهبت إلى الطب الشعبي واستخدم قطع بسيط في الأنف بالموس هل بإمكاني إجراء عمليه
تجميليه في المستشف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل تقصدين اللشمانية (حبة حلب)؟ يمكن اجراء
عملية تجميل لكن بعد القضاء على الالتهاب لانه لو استمر الالتهاب سوف لن تجدي
العملية نفعا...

اذا كان ضعف السمع مرض غير جيني كيف ينتقل من الاباء الى الابناء

كلا هناك بعض الامراض التي تسبب ضعف السمع وتنتقل عبر الجينات من الاب او الام
الى الابناء وهناك عدة امثلة منها مرض ستكلر (Stickler syndrome) حيث ان الخلل في
كروموسوم رقم 6 واسم...

أنفلونزا الطفال

الأعراض: انسداد في الانف والرشح والعطاس والسعال وارتفاع درجة الحرارة وألام في
العضلات واحتقان البلعوم والإرهاق وصداع. في الاطفال ممكن ان تسبب الانفلونزا
الام في...

