#  هل يساعد الصيام في تقليل مخاطر الإصابة بسرطان الثدي؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو سرطان الثدي؟**

سرطان الثدي هو احد أنماط الأورام الخبيثة الشائعة، و ينجم عن نمو غير طبيعي
لخلايا الثدي، و يُعد سرطان الثدي من أكثر أنواع الاورام التي تصيب السيدات على
اختلاف أعمارهم. يبدأ سرطان الثدي عادةً في البطانة الداخلية لقنوات الحليب أو
الفصوص التي تغذيها بالحليب، و يتميز سرطان الثدي بقدرته على الانتشار لمواقع
الجسم الاخرى.

\- في دراسة جديدة نُشرت في مجلة جاما لعلم الأورام (JAMA Oncology) تبيّن **أنّ
الصيام لأكثر من 13 ساعات كل ليلة يمكن أن يوفر حماية ضد تكرار المرض بين النساء
المصابات بسرطان الذدي في مراحله المبكرة.**

- **الدراسة:**

  * نظر الباحثون في بيانات 2,413 امرأة متوسط ​​أعمارهم 52.4 سنة.
  * جميع المشاركات كُنّ يعانين من سرطان الثدي في المرحلة المُبكرة وكانت أعمارهن 27-70 سنة في وقت التشخيص.
  * لم يكن لدى أي من النساء مرض السكري.
  * في المتوسط، صامت المشاركات 12 ساعة ونصف كل ليلة.
  * ركزت الدراسة على تكرار الإصابة بسرطان الثدي و أورام الثدي الأولى الجديدة خلال متوسط ​​الفترة الزمنية للمتابعة هي 7,3 سنة، بالإضافة إلى الوفيات من سرطان الثدي أو أي سبب خلال فترة متوسط ​​سنوات تقدر بـ 11.4 سنة.

\- **النتائج:**

  * كانت النساء اللواتي صمنّ لمدة تقل عن 13 ساعة في الليل أكثر عرضة بنسبة 36٪ لتكرار الإصابة بسرطان الثدي، مقارنة مع اللواتي صُمنّ لمدة 13 ساعة أو أكثر.
  * لم تظهر أية صلة بين قصر وقت الصيام والموت من سرطان الثدي أو الوفاة من أي سبب آخر.

**اقرأ أيضاً:**

علاج سرطان الثدي (فيديو)

الكشف المبكر عن سرطان الثدي (فيديو)

اعراض سرطان الثدي

حقائق علمية عن سرطان الثدي

**المصدر:**

medicalnewstoday: Nightly fasting may help reduce breast cancer risk

