السلام عليكم انا عندما اكون عصبيه او متوتره اكل اضافير يدي وامزق الجلد ماذا
عليه فعله

هذا الشيء يدل على معدل عالي من القلق و التوتر اقترح مراجعة طبيب نفسي للمساعدة

الاكتئاب والأرق

هذا اسم لحالة يمكن علاجها بمراجعة طبيب نفسي و لها حلول كثيرة فلا داعي للقلق

انا يادكتور من كتر ماشفت صدمات بحياتي وانصدمت بمواقف واشخاص صرت انسان بارد
الاعصاب مابعرف اعمل علاقات ولا ازن المواقف او اتصرف بطريقة صحيحة واخد قرار
بنفسي ممكن تساعدني

من الواضح انك تركز على الجوانب السلبية في حياتك والتي بدات توثر على نظرتك
لنفسك رغم انه من الموكد ان لديك جوانب حسنة في حياتك حاول ان تنظر لها ولكن اذا
احسست بان...

هل مرض ال dysthemia أو ال pdd يتم علاجه عن طريق مضادات الاكتئاب بشكل تام ؟ وكم
نسبه استجابة المرض للعلاج الدوائي ؟

حسب درجة الحالة وان كانت توثر على الاداء الوظيفي او الاكاديمي للشخص وعلى اساس
ذلك يتم تحيد احتياجه للعلاج السلوكي او الدوائي اوكلاهما معا ولاداعي للقلق
من...

هل هناك طريقة من غير الدواء لإزالة الوسواس القهري؟؟؟

حسب شدة الوسواس ففي الحالات البسيطة يكون العلاج السلوكي كافي ولكن في كثير من
الاحيان تكون نتائج العلاج الدوائي مع العلاج السلوكي معا افضل .

ما علاقة التدخين بالوسواس القهري ؟؟؟

ليس هناك علاقة مباشرة ولكن كون التدخين وبكميات كبيرة يزيد من التوتر والقلق فقد
يوثر سلبا على زيادة الاعراض كون الوسواس هو احد اضطرابات القلق

كيف أتخلص من الوسواس القهري من فضلكم؟ ؟

يجب مراجعة طبيب نفسي في البداية لغرض التشخيص واعطاء تقيم لدرجة الوسواس وان
كانت الحالة بحاجة الى علاج سلوكي فقط ام دوائي وسلوكي معا

انا اشعر بالخوف دائما

يجب ان توضح اكثر هل تخاف من شيء محدد او لا ومن ماذا تخاف بالتحديد

السلام عليكم صابني أزمه تشنج وأنفصام بالشخصية وصرعه بعد أستخدام علاج
الآميكتال100هدت الحاله هل تفيدني بخصوص العلاج متى أتوقف عنه علما بأن صار لي
2سنتين

افضل ان تستشير طبيبك المعالج الذي وصف لك العلاج فهو من يستطيع اجابتك بدقة

طبعاً انا ولد واسمي بدر وياليت تشوفون لي حل لاني مرة حصل لي في محل الجوالات
موقف من بعدها وانا في خوف وهلع افيدوني اثابكم الله❤️

أرجو شرح الموقف الذي تعرضت له

