#  عصب عنقي معترض

و ينشأ من العصبين الرقبيين الثاني والثالث، ويدور حول الحافة الخلفية للعضلة
القترائية إزاء منتصفها، ويسير منحرفاً إلى الأمام على عمق الوريد الوداجي الظاهر
العميقة. وينقسم تحت المبطحة إلى فروع علوية وسفلية تتوزع إلى الأقسام الأمامية
الجانبية من العنق، تصعد العلوية فيها إلى الناحية تحت الفك السفلي وتتفاغر مع
الفرع العنقي للعصب الوجهي تحت المبطحة. والبقية تثقب المبطحة وتتوزع إلى الجلد
والنسيج تحت الجلد للقسم ما فوق اللامي من الناحية العنقية الأمامية، أما الفروع
السفلية فتثقب العضلة المبطحة وتتوزع إلى الجلد والنسيج تحت الجلد والنسيج تحت
الجلد للقسم ما تحت اللامي من الناحية العنقية الأمامية.

