هل هناك علاج لإلتهاب القولون التقرحي بالأعشاب

التهاب القولون التقرحي ننصحك بتناول دواء يساعد على الهضم مثل دانزن ودواء مهديء
للتقلصات مثل بسكوبان ، ودواء مهديء للاعصاب مثل سيبرام او ليبريوم . وننصحك
بمضغ...

ما هو العلاج الامثل للانيميا؟

العلاج الأمثل لفقر الدم هو تناول كميات جيدة من الطعام والتغذية المتوازنة، يعني
أن تحتوي على جميع العناصر الغذائية المطلوبة للجسم مثل الكربوهيدرات
والبروتينات...

هل يسبب تناول الاسبرين بدون شرب سائل ضرر على المريء او المعدة؟

لا يجب شرب اي دواء دون ماء بل يجب ان يتم تناوله مع كمية وفيرة من الماء كي
نتأكد من وصول الدوةاء الى المعدة

السلام عليكم عندي قريب من اهلي عمره٢٣سنه يعاني من وجود ديدان مع البراز اكرمكم
الله،ماالسبب ؟ومالعلاج؟

السبب عادة عدم تقليم الأظافر ،وعدم العناية بنظافة الخضار وبعض الأطعمة العلاج
تالي لنوع الديدان والطفيلي ، للأسطوانية ممكن استخدام ميبيندازول وللشريطيات...

هل هناك علاج لإنهاء اضطراب القولون نهائيا ما النصائح اللازمة

تنظيم نظام الغذاء.

أنا فتاه عمري ٢٣ اشعر ان الجانب الأيمن من بطني مرتفع اكثر عن الجانب الأيسر
اشعر وكأنه انتفاخ احيانا اشعر ان هذا الانتفاخ يزول وثم يعود مع العلم أني لا
اشعر بالم وأعاني السمنه

وهل هناك غازات كثيرة او اي عوارض اخرى ارجوا توضيح ذلك أو مجرد انتفاخ ، لان هذا
الانتفاخ يمكن ان يكون فتق ولذا من الضروري استشارة طبيب جراح للكشف سريريا عن
منطقة...

إسهال متكرر وتغير لون الي البراز الأخضر، مع الام في المعده والرأس

عندما يتزامن الاسهال مع تغير البراز الى اللون الأخضر يعطي انطباعا بوجود جرثومة
Entameba Histolytica و ذلك بحاجة الى اجراء فحص البراز لتأكيد هذا الكلام .

اعانى من ارتجاع مرى والتهاب ف اسفل المرى وتم تاكيد هذ بالمنظار منذ 3 سنوات
المشكله ان لما ابطل العلاج بترجع الاعراض وجاع اعلى بطن وبراز لونه اسود ماهو
الحل

الف سلامة عليك العلاج جزء منه أدوية : علاج دوائى و جزء اخر عام مثل ايقاف
التدخين و البعد عن المنبهات و المياه الغازية و اتباع نظام غذائى صحى و غيره و
لكى أحصل على...

هل دواء اجنوكاستون يسبب الآلام بالمعدة وهل تعاطى دواء الكلوميد مضر بدون تحليل
واذا كانت الدورة منتظمة

الابتعاد عن جميع الادوية دون داع يلح و يبرر الاستعمال عمل مضر بالصحة و يؤدي
الى الاعراض الجانبية دونما فايدة

دكتور يوجد لدي الم في منتصف الصدر مستمر الى الضلع الايمن تحت الثدي وعملت اشعة
سينية والدكتور قال لي ممكن ارتجاع مرئ بسيط او برد وايتخدمت ريلاكسونا اختفى
الالم ولكن بعد تركه

من الجيد مراجعة طبيب عظام طالم ان الريلاكسونا اراحك ربما يكون ما تعاني منه شد
عضلي تحت الثدي

