#  مشي نومي

احد اضطرابات النوم التابعة لعائلة الخطل النومي ( احد فئات اضطرابات النوم التي
تتمثل بالحركات غير الطبيعية , السلوكيات والاحلام التي تظهر أثناء النوم او بين
احد مراحله ) والتي تنشأ في مرحلة النوم العميق ذات الوعي القليل ويمارس اثنائها
النائم نشاطات كتلك التي يُمارسها في حالة الوعي التام ( اليقظة ) . تبدأ هذه
النشاطات على شكل الجلوس على السرير , المشي الى المرحاض , التنظيف , الطبخ او
قيادة السيارة . على الرغم من ان معظم حالات المشي النومي تتضمن نشاطات او حركات
بسيطة وسلوكيّات مُتكررة الا انه تم تسجيل العديد من الحالات التي يمارس فيها
الاشخاص سلوكيات مُعقدة أثناء نومهم كما في ممارسة الجنس مع الغرباء اثناء النوم
او ارسال الرسائل الالكترونيّة المُحكمة التركيب . على الرغم من بقاء أعين
المُصاب مفتوحة الا ان تعابيرهم خافته . قد تستمر الحالة في فترة تتراوح بين 30
ثانية - 30 دقيقة . اثبت العديد من الخبراء ان تطور هذا النوع من الاضطرابات في
مرحلة الطفولة مُسببه تأخر عملية النضوج اما استمرار الاضطراب عند البالغين
فيُفسره عدم نضوج الجهاز العصبي المركزي . كما اثبتت الدراسات ان المشي النومي
يتفاوت بين الاسر حيث تزداد احتمالية اصابة المشي النومي في مرحلة الطفولة الى 45
% في حال اصابة احد الابويين وقد تصل الى 60 % في حال اصابة كليهما . يُعتقد
بارتباط هذا الاضطراب بعوامل جينيّة واخرى بيئيّة وقد تتأثر بعوامل اخرى تعمل على
زيادة مرحلة النوم البطيء الموجي ( النوم العميق ) كالحرمان من النوم , ارتفاع
درجات الحرارة والارهاق الشديد . تتمثل العملية العلاجية لمثل هذه الاضطرابات
بالتزام تعاطي العديد من الادوية كما يُنصح باتباع العديد من الاحتياطات للتقليل
من المخاطر الناجمة عن الشخص المصاب كابعاد الادوات الخطرة والحادة من مكان نومه
و اغلاق الابواب والشبابيك باحكام للتقليل من النشاطات الخطرة التي ترافق المشي
النومي . ينصح الخبراء باعادة توجيه الشخص الذي يمشي اثنا نومه الى سريره وبرفق
دون محاولة ايقاظه والبعض الآخر يعتقد ان تدخل احد المحيطين به قد لا يتسبب
بالاذى وانما بالتوهان ، سَيرٌ نَوميّ .

