هل تقف القرنية المخروطية بالعمر 35 اومتى تقف؟

بسم الله لا وتستمر لغاية 45 سنة

هل يحتاج فحص دقيق واخذ قياس للعين للعدسة الاصقة الطبية في حال الاستجماتزم وقصر
النضر ام يكفي يكفي قياس درجةالضعف في العين

بسم الله الرحمن الرحيم نعم يحتاج لقياسات دقيقة اذا كان الاستجماتزم عالي اذا
كان اقل من درجتين يمكن تجاوزة ولكن تبقى الرؤيا اقل وضوحا

هل سواء البصر ( emmetropia )شيء سيّء أو شيء طبيعي وهل هو شيء يحتاج علاج أم لا؟

سواء البصر هو الحالة الطبيعية للعين .

هل هناك علاج للحول بعد تطور القرنيه المخروطيه في عيني بدا ظهور الحول باحدى
عيني ؟

نعم يمكن اجراء عملية للحول رغم وجود قرنية مخروطية

انا عندي طفل عمره عشرة اشهر ويوجد ارتخاء في عينه اليسرى مع العلم عيني اليسرا
ايضا فيها ارتخاء سؤالي ما هو العمر المناسب لاجراء العملبة لطفلي

درجة الارتخاء هي التي تحدد توقيت العملية ، اذا كان كان الارتخاء يغطي البؤبؤ
فالعملية مستعجلة ، اما اذا غطى جزءا من البؤبؤ فنستطيع تأجيل العملية الى وقت
يسمح بإجراء...

اعاني من الم في العين اليمنى بحيث اني اذا ضغطت عليها يزداد الالم ، والالم ممتد
الى الجهه اليمنى من ناحية نهايه الحاجب

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

هل إستعمال زيت الخروع لتكثيف الرموش مضر للعين

اذا دخل الزيت في العين فهو مضر

ابني يتحسس من الضوء الطبيعي والصطناعي مثل الشمس ماهذا هل هوه. حساسيه ام. ضعف
بصر

هو حساسية ضوء والشمس ولازمك نضارات ولكن ضروري تراجعي طبيبك لتاكد من الوضع

لسلام عليكم و رحمة الله و بركاته لو سمحتم هل هناك فعلا ادوية تحسن النظر عدا
الليزر و الليسكس هل توسيع الشبكة يمكن من اعادة النظر او من تحسينه ادوية مثل
القطرات و شكرا م

للأسف لا يوجد دواء او قطرات تحسن النظر حتى الآن لذلك العلاج هو بوضع النظارات
او عمليات الليزر

طفلي يبلغ من العمر 8 سنوات ويعاني من احمرار في العين اثناء مشاهدة التلفاز
لفترة قصيرة او عند الاجهاد وقلة. النوم

يلزمه فحص للتأكد من سلامة النظر

