اعمل مذيعة نشرات اخبار وسمعت ان سماعات الرأس تؤثر في السمع فكيف اصنع؟

نعم تؤثر وخاصة اذا كان الجهاز صوته عالي فيجب أن يكون الصوت منخفض

نا اصبت قبل مايقارب الاسبوعين بالتهاب شديد باللوزتين وحمى ثلاث ايام ولم استخدم
هذه الفتره سوى المسكنات فقط وبعدها باسبوع اصبح لدي الم ف اللثه واحمرار والم
بالفكين فما السسب ؟

ان التهاب البلعوم قد يكون تظاهرة لمرض اخر افضل الفحص واجراء تحليل دم وماهو
المسكن الذي استخدمتوموه

السلام عليكم كيف حالك يا دكتور رمضان كريم من فضلك عندي سؤال لك والدي ظهرت اه
غده بجانب بلعومه فاتمنه ان اعرف ما هذه الغده وهل لها مضار... شكرا دكتور

سبق اجابة نفس السؤال ابننا الحبيب...لا تقلق

طفلي عمره 11 شهرا في هذه الايام تأتي له الكحة تختفي وترجع مع رشح من الانف غير
مصاحب للحرارة

من الارجح ان تكون هذه كحة تحسسيه او حساسيه بالصدر ..من الممكن استخدام مضاد
هيستامين مع شراب الكحة واذا ما خفّت الكحة يرجى مراجعة الطبيب

السلام عليكم يعطيكم العافية انا عمري 16 سنة عم اعاني من انسداد الانف الدائم يا
بيتسكر اليمين يا بيتسكر. اليسار مع العلم ما معي آي مرض وشكراً ع الجواب سلفاً

اسباب انسداد الانف عاده هي انحراف الحاجز الانفي او الحساسيه الانفيه. يفضل
مراجعه اخصائي لتحديد السبب بالصبط ولمعرفه العلاج المطلوب

السلام عليكم ، أنا أشعر بدوار منذ أسبوعين وذهبت لطبيب باطنية ووصف لي بيتا سيرك
٢٤ ولكن مازال هذا مصاحبني حتى الآن ثم ذهبت لأخصائي أذن وأنف وحنجره والحمدلله
الأذن سلميه ماالحل؟

ينصح بالراحة التامة مع تناول الأدوية التي تساعد فى تدفق الدم لا إذن الداخلية

السلام عليكم .. اسأل عن علاج ارتفاع درجات الحرارة والسعال بدون بلغم قبل اجراء
استئصال اللوزتين بثلاث ايام ؟

مهدئ السعال مع أخفض للحرارة مع مضاد حيوى

اشعر بثقل براسي وعيوني وانفي ولا يوجد رشح واشعر بضغط بالاذنين ؟؟

الافضل مراجعة الطبيب ربما لديك حساسية

دكتور اشعر بخشونه في الحلق و اتنحنح بكثره وصوتي تغير قليلا واحس ان شي في حلقي
اضطر لاسعل ليختفي لايوجد الم عند البلع و لكن هناك احمرار خفيف بالحلق و اعطس
بكثره

كم العمر ؟ هل انت مدخن ؟ ومنذ متى هذه الاعراض ؟ وهل صاحبها اختلافات اخرى مثل
نقص الوزن او التعرق ؟ يرجى مراجعة طبيبك

دكتور اشك انو عندي انحراف يوجد تلة عظمية داخل انفي ونفسي يضيق في الليل الا ان
اضع قطرة لكي تنفتح المجاري التنفسية

اذا تحسن التنفس باستعمال القطرة فذلك يدل ان مشكلة الانف ليسن انحراف الوتيرة او
عظم داخل الانف بل هو التهاب مزمن. لمزيد التثبت انصحك بكشف بالمنظار الانفي لان
العلاج...

