كيف يتم التخلص من التشنج الناتج من جلطة دماغية ادت الى شلل النصف الأيمن

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر وقياس ضغط
الدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك
لوصف العلاج...

اعاني من الدوخه لمده ثواني والدوار قد عملت رنين للراس فحصت الدم والنتايج جيده
ومازالت مستمره معي وانا متزوجه وعمري 21 سنه

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك
النفسية وذلك...

ما اسباب الدوخة

للدوخة اسباب كثيرة منها ماهو نفسى مثل التوتر والقلق والارق والانفعال الزائد
ومنها ماهو عضوى مثل اضطراب كهرباء المخ وقصور الدورة الدموية المخية الحاد
والمزمن...

س/هل وجد علاج للتصلب اللويحي . مع العلم أن الأعراض قليلة الظهور بل أنها غير
موجودة وكم المدة التي يقوم بها المريض بالسؤال عن طريق الرنين المغناطيسي لنتأكد
أنه قد شفي .

حتى الان الامل فى العلاج بالجينات الوراثية او العلاج بالخلايا الجزعية
والمرضحتى الان لاشفاء نهائى منه ولكن هى هجمات من الاعراض تحدث كل فترة للمريض
ويمكن الاطمئنان...

ماهي الإسعافات الاوليه للشخص المصاب بتشنج الشحنات؟

الاسعافات الاولية لمريض التشنجات عند حدوث النوبات هى وضع المريض على جانبيه
لتجنب ابتلاع لسانه والاختناق وكذلك طرد الافرازات من زاوية الفم ومنع نزولها على
الرئتين...

عندي ألم في الجزء الأيسر الأعلى من جهة الجبين في الرأس بحجم مثلث ويأتي الألم
بين الحين والأخر وفي هذه المنطقه فقط

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الجيوب الانفية والمخ مع قياس ضغط الدم
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

اشعر بألم غريب في رقبتي ليس في العظم او اللحم او حتى العضلة بل اشعر كان الألم
يمشي في عروقي أستطيع تحديده وأحيانا اشعر بالحكة في رقبتي كما اشعر بصداع مفاجئ
خلف رأسي عند الأذن

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية وعمل رسم عصب
بالكمبيوتر على العصب الخامس والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

اطعمة تعالج صداع الرأس ؟؟؟

لاتوجد اطعمة تعالج صداع الراس

اعاني تنميل الجبهة والانف مدة اسبوعين لم تذهب واحساس في رقبه في غضروف وتغير
حدة البصر وتنميل اطراف الاصابع وتعرق اطراف الاصابع وعند الاستيقاض اشعر كأن دم
حار يجري في جسمي

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والفقرات العنقية ورسم
مخ بالكمبيوتر وقياسضغط الدم وقياس قوة الابصار والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

هل myogesic ممكن يستخدم لي الصداع النصفي في حاله عدم توافر ادويه الصداع
النصفي؟

من الممكن استخدامه كمسكن وباسط لتشنج العضلات المصاحب للصداع

