ماهي اعراض مرض الديسك اسفل الظهر وما هي سبل علاجه

مرحبا بكم الأعراض كثيره ولايمكن سردها. ابسطها آلام اسفل الظهر. لهذا إذا كنت
تعانى من مشكله عليك بطرحها أو التوجه الى اقرب مركز طبى للفحص. لأن طرق العلاج
تعتمد على...

ما هو النسيج العظمي

مرحبا بكم النسيج العظمى هو الخلايا و الانسجه التى يتكون منها العظام. وهى خلايا
حيه لكنها صلبه. أسعدني تواصلكم

هل يستطيع دكتور عمليه تطويل القامه ان يعمل لي أطاله من ساق ٨ سم و الفخذ ٨سم
بنفس الوقت !! وماتكون بينهم مده طويله

يمكن. ولكن ينصح ب 8 سم على 6 شهور ثم 8 سم على الست التاليين. لأنه يؤثر على
الأعصاب والشرايين

ماهي العملية الأكثر امانا لعلاج خشونة مفصل الركبة

يعتمد على درجة الخشونة.

زوجي عمره 26 عام ولاحظ وجود انتفاخ في تحت عضمة كتفه الأيسر ليس مؤلم قابل
للحركة دائري "مسطح" طوله حوالي 6سم

احتمال وجود كيس. الغالب كيس دهنى. يمكن عمل رنين مغناطيسي

كم تكلف عمليه تطويل القامه في مصر او الاْردن ؟ وهل يستطيع يطول ٢٠ سم ؟ وكم
المده وتوضح النتيجه الكامله ؟ وهل يقدر يمشي ويتحرك بعد العمليه ؟ وكم المده
التي يبقى بالمستشفى ؟

كلفة تطويل العظام عالية وتحتاج الى شهور طويلة حتى يتم التطويل ونحن لا ننصح
باجرائها لاي انثى طولها اكثر من 160 سم .

انا احس بدوران و ألام في الرقبة فما هو السبب ؟في رأيكم و شكرا

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة.

أنا فتاة عمري 17 سنة وزني 55 و طولي 157 تقريبا أريد الزيادة من طولي و لكنني
أفقد الأمل دائما ، والدي طويل و أمي العكس فهل تساعدني العقلة على زيادة طولي؟
وهل لها أضرار ؟؟؟

لا يوجد اي طرق للتطويل الا بالجراحة وقبل التطويل يتم معاينة المريض وشرح كافة
المخاطر وحسنات التطويل.

السلام عليكم ورحمة الله وبركات. عندي والدتي عمرها 55 سنة تقريباً عندها الم
اسفل الظهر والرجلين. سويتلها رنين مغناطيسي طلع بيها تضييق في القناة الشوكية.
ماهو العلاج لهده المرض

عليها مراجعة جراح العمود الفقاري او جراحة الاعصاب للتقييم لاحتمالية العلاج
الجراحي

ارجو مساعدتي انا انثى عمري 39سنة ووزني72...لا استطيع ان امشي لمسافة كبيرة
وذاللك لانني انهت كلما امشي كثيرا او حتى مسافة متوسطة

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة.

