سلاماخذ دواء هايدروكلوروثيازيد لمعالجه ارتفاع الضغط. واكس زنكال (orlistat)
لحرق الشحوم ولاسيكز(furesamide) لادرار البول فهل من تعارض بينهم ؟

الاعراض الجانبية ستنتج عن طريق الادوية المدره للبول هايدروكلوروثيازايد وال
فيوروسيمايد فكلاهما يقلل من نسبه البوتاسيوم في الدم راجعي طبيبك

ما هو الفرق بين حبوب ال B12 و حبوب ال نيوروفيت ؟

حبوب ال نيوروفيت هي عبارة عن مزيج من فيتامينات B ( ب1, ب6 , ب12 )

هل يوجد تعارض او ضرر اذا اُخذت هذه الفيتامينات في نفس اليوم . (فيتامين د
وفيتامين ب المركب وحبوب اوميغا٣ والزنك ) .

لا يوجد تعارض

ما هي الاعراض الجانبية لحبوب ليريكا (pregabalin) ؟

اهم الاعراض الجانبيه تشمل غثيان نعاس دوار وارهاق امساك عدم وضوح الرؤيه احيانا

استخدامات علاج حبوب (zirex (Cetirizine؟

يستخدم للحساسية و تخفيف اعراضها مثل سيلان الأنف ، العطس ، الحكة ، و الاحمرار

ما هو إستعمال دواء فيسيوتنس ٠،٤ مغ-moxonidine-؟

يستخدم لعلاج فرط ضغط الدم

Betamethasone لماذا يستخدم ؟

للحساسيه والحكه

هل استخدام بروفنيد ( كيتوبروفين ) ketoprofen مع بنادول اخضر. هل يوجد ضرر في
ذلك ؟

لا يوجد ضرر

هل علاج (cefuzime(Cefuroxime لها نفس تأثير علاج (cefutil (Cefuroxime ؟

نعم ، كلاهما له نفس المادة الفعالة و التأثير

هل الفيرين ( ميبفرين ) Mebeverine يؤخذ قبل ام بعد الاكل ؟

يفضل اخذ هذا الدواء قبل الاكل بعشرين دقيقة

