نا بديها من الشهر الرابع تقريبا كالسيوم وهى سننها دلوقتى طلعت اللى تحت واربعة
فوق لانها بتسنن من الشهر الخامس وبردة لسه مش زحفت ولا بتسند على حاجة وهى بتقعد
كويس تانى سؤال هى مش بترضى تاكل حاجة خالص ومعتمدة على صدرى فقط وجربت معاها كل
الطرق تاكل حاجة بسيطة مش عارفة اعمل معاها اية وكمان هى بتعرق اوى كانها واخدة
دش مع ان رجلها وايديا بيبقوا ساقعين مش عارفة لي؟ عمرها 10 شهور

اولا اعطاء الكالسيوم وبدون فحص غلط.فى مثل هذه السن تقعد كويس هذا ممتاز .يوجد
اطفال كثير يمشو بدون زحف.العرق يوجد مشكله ربما كساح او مشاكل فى الغده الدرقيه
او فى القلب...

عمربنتي 4شهور من اي عمر يفضل اعطائها الماء؟؟؟

قد تحتاج قليلا من الماء ابتداء من الان لاسيما مع حرارة الجو-ثم حسب الرغبه

ابني يبلغ من العمر 1.6 سنه ولايتسطيع المشي لكنه يزحف ولايتحدث والاستيعاب ضعيف
جداولم تخرج له أسنان ويعاني من طول النظر شخص caravan الرجاء التوضيح لي شكرا.

ماذا اوضح لك لابد من فحصه بدقه عند طبيب اطفال وعمل الفحوصات اللازمه لتشخيص
الحاله

ابني عمرة شهر وبيرضع فورملا وبياخد ١٢٥ مل كل ساعتين ومن يومين عايز زيادة وانا
خايفة يتخن أرجو النصيحة اعمل أية .. انا في أمريكا والدكاترة مش فايدني بشئ ....

في أمريكا الدكاترة مش فايدينك؟!!!!!! لابد من حساب السعرات الحرارية المطلوبة
للطفل حسب عمره ووزنه وعوامل اخرى.سلامته

ابنتي عمرها 4 سنوات لديهااخلل في الكروموزوم 14كيف يمكن ان اساعدها

الامراض المرتبطة بهذا الكروموسوم عديدة.لكن خلل الكروموسومات لايمكن اصلاحه.
سلامتها وربنا يطمنك عليها

انا وزوجتي ليس اقرباء ولاكن في تطابق في فصيلة الدم وعندي ابني عمره ٨سنوات
ولديه مشكلة في النطق فهل يكون تطابق فصيلة الدم بيننا هي المشكلة

لا طبعاً.لابد من وجود سبب طبي واضح. سلامته

السلام عليكم ابني عمرو 10 اشهر ونصف في اليلة الفارطة ارتفعت درجة حرارة يديه
وقدميه وجهه ورقبته كثيرا وبقية جسمه بقي باردا ولم يستطع النوم ما هي الاسباب
المحتملة لارتفاع حرارته

لم تذكر كم كانت حرارته؟ الأسباب عديدة اهمها الالتهابات. يفضل الكشف الطبي عند
طبيب الاطفال.سلامته

طفلي عمرة سنه وشهرين وزنه في عمر 9 شهور 9كيلو وحاليا 8.3 تناقص في وزنه وفقدان
للشعية بيشرب حليب فقط وقليل يرفض الاكل بجميع انواعه

لابد من مراجعة اخصائي الاطفال .سلامته

بنتي سنتين أمس أسهلت 5 مرات ورجعت مرة وغير قابلة للاكل اليوم أسهل 8 مرات وأكلت
قليل في المرة الخامسة للاسهال لقيت قليل لون أحمر كأنه دم تاخد بعد كل اسهال
محلول leolyte ارجو

لابد من عمل فحص للبراز ومراجعة طبيب الاطفال خوفاً من أن تعاني من جفاف.سلامتها

طفلتي بالشهر السابع وصار عندها التهاب بالحلق واللوز .وعندها ارتفاع بالحرارة
واخذت مضاد حيوي وخافض حرارة ..صار عندها تغيير بلون البراز الي الاسود وجاف هل
هو من المضاد الحيوي

أسباب ذلك أخذ دواء الحديد او دم من الجهاز الهضمي العلوي او بعض الاطعمه تغير
لونه

