اريد معرفه هل الانحناء الموجود عندى يؤثر على الجماع بعد الزواج مع العلم انى
اعانى من الاحليل السفلى

أريد منك أن تحاول الإيلاج في شيء مشابه ، لا أعتقد أن هناك مشكلة. أنت تذكرني
بقصة أصحاب البقرة.

زوجى يعانى من بطئ حركة الحيوانات المنويه بسبب دوالى الخصيه...وانا متزوجه منذ
سنه ونصف ولم يحصل حمل...هل العلاج الجراحى اوالحبوب يساعد فى الحمل وكم نسبة
النجاح وكم مدة الوقت بعد العمليه لحصول حمل؟؟؟ولكم الشكر

الحل الجراحي هو الحل الامثل وهي عمليه روتينيه بسيطه لا خوف منها المده المرتقبه
هي ستة اشهر بعد العمليه

دكور لدي اختي عمرها 10 سنوات و منذ مدة و هي تعاني من روائح كريهة في جهازها
التناسلي و رغم أنها تنظف يوميا إلا أن الرائحة لم تزول فما سبب هذه الروائح و
ماهو علاجها.شكرا ؟

سبب الرائحه الكريهه على الاغلب وجود التهابات اما فطريه او جرثوميه.... انصح
بعمل زراعه للافرازات لمعرفة السبب وبالتالي اغلعلاج

ما سبب التقطيرالخفيف من الذكر بعد الإنتهاء من إخراج البول و ظهوره على الملابس
بعد أيام

السبب هو عدم تنشيف الثضيب بعد الانتهاء من التبول يجب فعل ذل مع ضغط بسيط عل
القضيب لتنشيفه بواسطة منديل ورقي ناعم ومعقم

لدي حرقان في البول لي 11 سنه اتعالج ولم يكتب الله لي الشفاء عملت منظار اعلمني
لطبيب ان لدي تليف بسيط في قضيب من الداخل يسبب التهاب للبرستات فما الحل؟

الحل هو ان تعالج الالتهابات...... علاج التهاب البروستات المزمن يحتاج الى
مساجات وعلاج طبيعي ومغاطس ماء ساخن وتحاميل شرجيه بالاضافه للادويه وفد تستمر
فترة العلاج لمده...

السلام عليكم أنا عمري / ٤٩ وصحتي جيدة والحمدلله ، أحيانا يأتيني حرقة في البول
ثم ينقطع ، هل تنصحوني بأخذ علاج ؟

حللي البول

هذا الشهر ماجات الدوره بموعدها بعد خمسه ايام من تاأخرها سويت تحليل منزلي للبول
وجاني خط واحد مع العلم اني اعاني من الام فالطهر والبطن وافرازات فالمهبل بيضاء
وخمول وكثرة التبول

انصح بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول... وكذلك عمل مسحه مهبليه للزراعه

انا فتاة وعمري ٢٥ اشعر برغبة مفاجئة في التبول بدون تدرج لدرجة انني في بعض
المرات لا استطيع حبسها للوصول للحمام فينزل مني نقطة بول قبل قضاء الحاجة

اولا يجب عمل تحليل للبول لاستبعاد التهابات البول وعلاجها ان وجدت . ثم تحليل دم
للسكري . إذا كل الامور سليمة فلعل عندك مثانة نشطة أو عصبية . وهناك ادوية كثير
تساعد في...

هل هناك حطورة من اجراء عملية الدوالى الخصية وهل هناك طريقة تفضل عن الاخرى وما
مضاعفات العملية واشكر مجهودكم

اخي الكريم من المؤكد انه لا يوجد خطورة من ناحية العملية وجميع الطرق اغلبها
ناجحة بيد الاخصائي الماهر مع التوفيق

تحت فتحة البول يوجد انتفاخ و تحت هذا انتفاخ مباشرة فتحة ليست صغيرة بل تستطيع
عبور اصبع و حولها توجد غشاء وردي هلل غشء سليم ؟؟؟؟؟

ان لم يتم ادخال اي جسم صلب سابقا للمهبل فبالتالي الغشاء سليم

