ما اهم شيئ يجب فعله بعد عمليه دوالي الخصية ومتى يجب الامتناع عن الاكل والشرب
قبل العمليه بكم ساعه؟

اذا أجريت العملية في الصباح فيكتفى المريض بالعشاء الخفيف (الزبادى والفاكهة
مساء مثلا) ويمتنع عن الشراب منتصف الليل . ولا يتناول طعام للأفطار(صائما). .أما
بعد العملية...

دكتور أنا عمري ١٦سنه وطول قضيبي ٧.٥ وطولي١٥٧ هل هذا طبيعي ؟

لا يجب الأهتمام بطول وحجم القضيب .والمهم قوة الأنتصاب .أنصح بممارسة الرياضة
لتنشيط الدورة الدموية .وأيضا تحليل هرمونا ت الدم لأستبعاد وجود نقص أوقصور
لتعويضه .

السلام عليكم تعاني أمي من حرقان عند التبول أعزكم الله. و هو حرقان يأتي ويذهب.
مع وجود حكة في المنطقة. ما هي أسباب هذا الأمر ؟ وهل لمرض السكري علاقة
بالموضوع؟ شكرا لكم

بالطبع وجود مرض السكرى يساعد في حدوث التهابات بالمسالك البولية ويجب سرعة عمل
تحليل ومزرعة للبول لأخذ العلاج المناسب .ويجب أيضا التحكم في نسبة السكر بالدم
.بالعلاج...

السلام عليكم انا اواجهة مشكلة منذ صغري في عدير صعود الدرج بشكل سليم هلل ممكن
تساعدني في معرفه الاسباب في عدم صعودي الدرج ؟

لا ادري ما علاقة صعود الدرج بالمسالك البوليىة ؟؟؟ استشيري جراح عظام

ما سبب البروتين في البول

أسباب كثيرة أولها امراض الكلى وضعف وظائفها ولكن هناك أسباب اخرى كثيرة مثل مرض
السكري ، ارتفاع ضغط الدم ، بعض امراض القلب ، بعض الاورام ، الحمى ، الحمل
خصوصا...

اعانى من مشكل تضخم البروستات الحميد حيث وصل وزنها الى 150 ج رغم انها لم تتجاوز
45ج سنة 2008 كما ان مؤشر البروتين تجاوز 12

اخي الكريم لم تذكر ان كان هناك اعراض مرافقة لتصخم البروستات على كل حال ليس كل
تضخم بالبروستات يسبب اعراض والعلاج يكون لاعراض البروستات وهنا اذا وجد لديك
صعوبة...

لدي شعور عدم ارتياح و الم لايذكر بسيط منذ يومين في المنطقة ما بين كيس الصفن و
الشرج ولا يوجد اي الم اثناء التبول او تقطيع بالبول ولا حرقة ولا يوجد الم
بالخصيتين وانا غير متزو

غالبا عندك احتقان في البروستاتا . انت تتعرض لمناظر مثيرة وتتهيج ولست متزوجا ،
وقد يكون عندك امساك ، وقد تطيل الجلوس على المكتب او السيارة وكلها عوامل تساعد
على زيادة...

س/ع: أرى سائلالزجافي العضو الذكري ولايخرج إلى الخارج بصفةكبيرة لكن يبدو من
الغتحةتجمعاله وعندعصره يخرج وهو مثل قطرةوأحيانايؤدي إلى الإلتصاق فتحة
العضو.أفيدوني شرحاودواء. وشكرا

هل انت متزوج ؟ هل اقمت علاقات غير شرعية ؟هل خروج البول طبيعي ؟ لم تذكر
التفاصيل . عموما يبدو ن هذا مجرد مذي وهو سائل يخرج مع الاثارة الجنسية من بعض
الغدد وليس بمرض ولا...

اعاني منذ مده من نزول دم كثير مع البول وقطع من الدم وعملت اشعه وتحاليل نسبه
الدم في البول من ٦٠ الى ٧٠ ويقول دكتور الاشعه لدي املاح وحصوات اكثر من المعقول
ولدي الم شديد في كلي

هناك اسباب كثيرة للدم البولي, والحصى احد هذه الاسباب . تابعي مع طبيب مسالك حتى
يتم معالجة الحصى.. اذا استمر الدم بعد ذلك يجب عمل منظار للمثانه.

قمت بتحليل حصوة الكلى بحجم 3 ملم في المختبر وكانت تركيبها ( كالسيوم 20% ) (
اوكزلات 75% ) ( فوسفات 5% ) تكررت عندي تشكل الحصوات في الكلى اليمنى اكثر من 4
مرات ماهو العلاج رجا

يوجد عدة اسباب لتكرار تكون الحصى . و للكشف عنها يجب عمل مجموعة من الفحوصات :
1- صورة طبقية غير ملونة للتاكد من عدم وجود بقايا لاي حصى سابق . 2- تحليل
البول.3-وظائف الكلى...

