أختي مريضة بسرطان الثدي وانتشر للكبد والعظم والطحال وحالتها جد سيئة ورافضة
الذهاب للطبيب ونحن نريدها أن تذهب للعلاج الكيماوي فما رأيكم وبماذا تنصحوننا
وشكرا مسبقا دكتور

لابد من المحاولة مرة اخرى

يوجد في نهد الزوجه الايمن تكتل دهني ماهو سببه وهل هو حميد او خبيث كيف اعرف مع
ضمور الحلمه للداخل

لا يمكن المعرفة بدون الفحص. يجب مراجعة الطبيب للفحص وعمل الصور اللازمة. راجع
مقالتي حول كتل الثدي

عندي الم جنب الثدي الايمن الم شديد جاني مرتين وقبل ثلاثه اسابيع سويت عملية
استئصال ورم حميد في الثدي الايمن ايش سبب الالم وايش عندي؟

الالم سببه الهرمونات وليس الكتلة. لا تحتاجي غير مسكنات. راجعي مقالتي حول الام
الثدي

اخى عمره 16سنه ظهرت عظمه حول منطقه الركبه قام بعمل اشعه والدكتور قال ورم حميد
ما العلاج

أى نوع من الأشعة لابد أن تكون رنين لأن التشخيص ممكن يكون خطأ بنسبة كبيرة

السلام عليكم لديا كتلة في الرقبة مع وجع نصفي في الراس

يجب المراجعة للتأكد من سبب الكتلة

جدتي لديها كيس ورم في المبيض والطحال والرئه وغدد الدرقيه ( هل هذا مرض سرطاني
خبيث ام حميد في الجهه اليسرى ؟)!!. . . وصعوبه تنفس وفقدان الشهيه واكلها ضعيف
جدآآ وحراره في الجسم !!

لا يمكن المعرفة بدون رؤية جميع الفحوصات

انا فتاة عمري ١٥ عاما لدي كتل كبيره وكثيره في صدري الايمن وصغيره في الايسر
ذهبت للطبيبه فقالت اورام واعطتني موعد مع جراح. وكل من يعرفني يقول انه سرطان هل
يمكن ان يكون مرض اخر؟

ليس سرطان. في هذا العمر عادة تكون كتلة ليفية ولا تحتاج الى ازالة. وهي شيء يحصل
في الكثير من البنات. راجعي مقالتي حول موضوع كتل الثدي

أنا عمري ١٧ عام عندي انتفاخ وكتلة في الثدي الأيسر منذ شهر و تؤلمني عندما
ألمسها ماهوا سبب هذا ؟

هذا في الغالب يكون سببه الهرمونات في الجسم. لا تحتاجي الى اي فحوصات. راجعي
مقالتي حول الام الثدي

هل تستطيع الجرعات الكيميائية العلاج من سرطان الثدي اذا كان الورم انثى

العلاج الأساسي لورم الثدي بغض النظر عن نوعه هو الجراحة. وهي الأساس في العلاج.
الكيماوي هو علاج مساعد. ولكن ممكن الشفاء منه. راجعي مقالتي حول اورام الثدي

اخي عنده بؤر سرطانية بالكبد بالفص الأيمن والأيسر وتم حقنه بمادة الليبدول ولكن
يلاحظ بان دلالات الأورام قبل الحقن٩٤ وبعد الحقن بثلاث أسابيع ١٧٩ فما الحل ؟؟؟

هذا ليس علاج مناسب للورم ارسل التقارير

