اريد الطعام الجيد لكي احمي قرنيتي و شدة الابصار لدي

الطعام الغني بالبروتين والخضروات والفواكه يفيد الجسم ككل ومنها العين

تحياتي انا. اعانى منذ الطفولة من حساسية حادة ف العينين مع قصر نضر حاد
كذالك.شخص مرضي (كقرنية مخروطية من الدرجة الرابعة) لكن رفض الاطباء اجراء زراعة
حتى يكتشفو سبب الحساسية

نعم ان الحساسية الحادة منذ الطفولة ممكن ان تؤدي الى ظهور قرنية مخروطية عند سن
البلوغ ، اما زرع القرنية فيتم عندما تخف حدة الحساسية حتى لا تتعرض القرنية
الجديدة...

عندى سواد تحت العيون علمة باننى اعانى من انيميا وحللت والنتيجه 12.3 ما هو
العلاج وشكرا

عليك بمعالجة الأنيميا وتنظيم أوقات النوم ومعالجة اي مشاكل في الأنف والجيوب
الأنفية

عملت عملية اليزك منذ 15 يوم ويوجدضعف ف النظر ف العين اليمنى مقارنة بالعين
اليسرى مع العلم ان قبل العملية عينى اليمنى اضعف من اليسرى والنقط الحمراء بعد
العملية موجودة ف اليمني

اذا كانت العين ضعيفة اصلاً. فان الليزك. يسحب درجات.النظارة. فقط ،والنظر بعد
الليزك يكون مثل النظر بالنظارة ،اماالنقط الحمراء فإنها ستزول قريباً ولا خوف
منها

عندي طفل يعاني من صديد ب العين اليمنى مع دموع من ولدته وعمره اربع شهور ؟

يمكن ان يكون بحاجة الى عملية صغيرة لفتح مجرى الدمع

لقد ضعف نظري و خصوصا العين اليمنى (5\10) و قال لي الطبيب بانه يجب وضع النظارات
و سؤالي هو هل يتم وضع النظارات للابد ام فترة معينة لتصحيح النظر فقط و بعدها
تترك النظارات

درجات الضعف لا يتم الشفاء منها الا بإجراء عملية تصحيح نظر بالليزر

انا فتاة ابلغ 22سنة عندما احب ان اضع الكحل او القلم المخصص للعيون احس بانهما
يؤلماني و تصبح عيوني حمراء و تدمع كثيرا الى ان اغسلها جيدا هل اعاني من مرض في
اعيني

انتبهي جيدا عيونك تتحسس من تلك المواد غيري النوع وإذا استمرت المشكلة فامتنعي
عن استخدام تلك المواد

من عشرة سنين عملت زرع عدسات والان فحصت طلع عندي قصر نظر عين درجتين وعين 3درجات
عملت نظارات ولكنني لا استطيع القراءة بها ولا رؤية شاشةالهاتف لكن التلفاز واضح
للغاية مالسبب

هذه النظارات للنظر البعيد يلزمكي نظارة اخرى للنظر القريب

كتلة شحم صغيرة وسط العين ما علاجها

عملية استءصال بسيطة ببنج موضعي

زوجي يبلغ من العمر اربعة وثلاثون سنة وعندو الماء الابيض في العين اليسرى وطلبو
منو عمل العملية بالليز كم تكلف العملية بالجزائر وماهي اخطارها مع العلم انو
زوجي عندو السكري

يجب ان يجري العملية ويحافظ على مستوى جيد للسكر حتى لا تصاب الشبكية بالتلف اما
التكاليف فاسالي الطبيب الذي سيجري العملية

