السلام عليكم انا اعاني من سنين وكل سنة تزيد المعاناه اني لم استطع ان اتحمل
الأزعاج بأي شكل من الأشكال بجيني حالة جنون بتعبني كثير وبأثر علي نفسيتي
ونفسيتي تعبانة كثير كمان .. انا اشك بانو اعصابي تعبانة كيف بدي اعالجها

لا شك أن ذلك ناجم عن العصبية واسباب العصبية عادة ترتبط بعوامل وراثية واخرى
اقتصادية واجتماعية وسياسية وما يعود الى الضغوطات المعيشية المتراكمة
والمتلاحقة،...

اعانى منذ اربع شهور بتنميل وجميع انحاء جسمى وزنة شديدة فى الظهر مع العلم ان
هذة الاعراض تاتى وتذهب من وقت لاخر وايضا وضعف فى اليدين والارجل مع عدم اتزان
وعدم تحكم فى البول نسبيا وهذه الاعراض اتت الى اربع مرات ولكن هذة المرة تركت
بعض الاعراض مثل تنميل اليدين فقط واجريت اشعة مقطعية على المخ والفقرات ولم يظهر
شيئا فما يكون التشخيص المناسب لهذة الحالة وكيف اتجنب معاودة الاعراض مرة اخرى ؟

على الاغلب سوف تحتاج الى تخطيط للأعصاب الطرفية لذا تحتاج ان تراجع طبيب أعصاب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني يبلغ من العمر 15 سنه ويستيقظ من نومه وهو
متعرق بشده ويبكي وهو خائف وﻻ يعلم مما يخاف ويدور بالبيت وهو يبكي ومتوتر وشارد
الذهن وجاحظ العيون ومعه خفقان وبعد دقائق يعود للنوم وﻻ يتذكر مافعل وقد اتته
هذه الحاله عدة مرات متفرقه مع العلم انه ذكي ومتفوق بدراسته ماشاء الله ارجو
مساعدتي هل هو مرض نفسي ام عارض وسيزول مع الوقت والي اي طبيب اعرضه ارجواﻻ
تهملوا رسالتي فانا في قلق وحيره

هذه الحاله من امراض النوم. لیست خطره. راجع طبیب نفسی.

أعاني من تنمل كامل الجسم له ٣ايام وليس معه أعراض اخرى عمري ٢١

من الواضح انك تعانين من اعراض نفسوجسمية على شكل تنميل بالجسم نتيجة التعرض
للتوتر والقلق خلال الثلاثة ايام الماضية وننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب
النفسى فى...

السلام عليكم انا حصلة لي ضربه في ادماغ في احد الخزانات الارضيه وكان ذالك اثناء
تنضيفه فبل 10 سنين وحدث لي دوخه بسيطه و غشاش في العيون ثم في اليوم التالي نسيت
بعض الاشياء اي فقدان في الذاكره ومن حينها و مستوياء العلمي يتدهور فهل هذه
الضربه هي السبب

ليس من الضروري ان تكون تلك هي سبب ربما عدم تركيزك وعدم العمل على تنشيط ذاكرتك
هو السبب ، حاول استعمال مفكرة لتدوين كل ما يجب ان تتذكره وحاول مزاولة نشاطات
والعاب...

اعذوروني لكن بنسبه لكعب القدم الايمن يوجد الم عند المشي اكثر الالم عندما ارتاح
واريد المشي مره اخري اشعر بالم شديد مع انو الطبيب قال لي ان الكسر التأم ازله
الجبس منذ شهر ونصف

من اﻻفضل مراجعة طييب مفاصل وعظام

تحية طيبة ... ممكن اعرف طريقة لتخفيف الم البواسير الحاد وطريقة علاجه؟؟ ارجو
الرد ... مع التقدير

راجع اخصائي جراحة عامة

السلام عليكم هل يمكن لنمل ان يدخل للاذن و يصل الى الرأس ؟

لا طبعا.

السلام عليكم ..كيف الحال .. بنتي تعاني من نقص اوكسجين بالمخ وتعاني من تشنجات
قويه وشحنات كهربائيه بالراس شديده .. واحتاج الى علاج طبيعي لتفادي انحناء اليد
وتقوس الرجل .. !

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر لابنتك والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتقييم حالتها وضبط الجرعات العلاجية ومدى...

لما يكون في كهرب زيادة بالدماغ مش كتير بس اللي بييسير تشنجات او تقلصات
بالعضلات والاعصاب أشي لحظي بحس بعدها دقات قلب سريع سريع ومخ مشوش مش قادر يركز
كيف اليه العلاج هل يشف تام

زياره طبيب أخصائي وهو الي بيفيدك بعد الله عز وجل

