اعاني من آلام خفيفه في البطن ولكن مزعجه وسببت لي قلق وحاله نفسية وخروج دم احمر
مع البرازعلما بأنني عملت فحص للدم والبرازولم يتضح شئ ارجوالإطمئنان باجابتكم
على جعل الله ذلك في ميزان حسناتكم ونفع بكم الإمه

وجود دم أحمر من الشرج يدل على وجود إما بواسير أو شق شرجي ، راجع اختصاصي جراحة
عامة لمتابعة التشخيص والعلاج.

اعانى من القولون العصيى ومن انتفخات فى البطن دائما واريد المساعده

راجع متلازمة القولون العصبي في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/irritable+bowel+syndrome

انا لدي حرقان في المعده منذ ان كان عمري ١٣ سنه والى الان ومازال هذا الحرقان
وزادعليه مشكلة الغازات التي تتعبني كثيرا واستعملت الكثير من العلاجات واخبروني
ان هذا بعض البكتيريا في المعده او الديدان هي التي تسبب ذلك واستمريت على العلاج
في بعض المرات لمدة سنه ولكن دون جدوى؟

حرقان المعدة هو التهاب جدار المعدة الداخلي مما يؤدي الى سوء هضم فتتخمر المواد
المأكولة وينتج منها الغازات التي تملأ الأمعاء ، والعلاج : عدم الاكل قبل النوم
مباشرة...

ماهو علاج الاصوات في البطن الانتفاخ

قد يشمل علاج غازات البطن عدد من التدابير اعتماداُ على العامل المُسبب ومنها : -
علاج الاضطراب المرضي المُسبب لغازات البطن . - التعرف على الأطعمة التي تزيد من
حدة غازات...

مشكلتي لها اكثر من ثمانية اشهر وانا يائس جدا لعدم معرفتي بطبيعة المشكلة التي
اعاني منها وهي الام في البطن في اسفل السرة وحتى العانة وممتده من قبل الخذين
الايمن واليسر ولكن الايمن بصورة اكثر ومشكلتي لا تاتيني الا عند مزاولة كرة
القدم لايوجد تورم ولافتق ولامرض في الجهاز الهضمي ولاتمزق حسب راي الاطبا

عليك زيارة طبيبك وعمل فحص براز وبول وتحديد السبب، وعليك التوقف عن الرياضة حتى
تعالج نفسك.

عندي حرقان وحموضة وشخصت حالتي على انها انتفاخ القولون وارتداد مريئي واخذت
العلاج ولكن دون فائدة وعندي فحوصات مصورة وهذارابط عملية المنظار المعدى
http://www.youtube.com/watch؟v=JyThFXWnIQs&feature=player_embedded

على الأرجح تعاني من ارتخاء عضلة المريء حيث يوجد بين المريء وفتحة الفؤاد في
المعدة عضلة المريء السفلية التي عند انقباضها تمنع ارتجاع عصارة وحامض المعدة
الى المريء...

ماهي الحصه في المراره وما اسباب الصبه بها

راجع تحصي المرارة في القاموس http://www.altibbi.com/definition/cholelithiasis

انا عندي تضخم في الطحال فماهو علاجهاالتضخم

في يكون العلاج استئصال جراحي للطحال،ويتعرض المرضى بعد الجراحة لالتهابات
متعددة. ويجب أخذ مضادات حيوية طويلة الأمد، وتطعيم ضد النزلات( الانفلونزا)،
راجع اختصاصي...

لماذا عندما افيق من النوم اجدريقى اوفمى جاف جداوما العلاج

افحص الدم وتأكد أنك غير مصاب بالسكري، أو أي التهابات أخرى، والحل سهل ، بشرب
الماء في الليل.

زوجي يعاني من بروز في السره هل يؤثرعليه

بروز السرة يعني وجود فتق سري، والأفضل إجراء عملية جراحية وتسكير الفتق، راجعي
اختصاصي جراحة عامة.

