#  كيف نحمي الرُضع من الإنفلونزا في بداية حياتهم؟

أخبار الطبي-عمّان

\- الرضع الذين تقل أعمارهم عن ستة أشهر لا يمكنهم تلقي تطعيم ضد الانفلونزا،
**لذلك تم تأسيس الحماية ضد فيروسات الانفلونزا عن طريق تحصين (تطعيم) أمهاتهم
خلال فترة الحمل.** و لكن بالضبط كم يستطيع تطعيم الأمهات ضد الانفلونزا لحماية
الأطفال الرضع بعد الولادة؟ وفقا لبحث جديد نشر في مجلة جلما لطب الأطفال (JAMA
Pediatrics) **فإنّ الرضع يحصلون على حماية كافية ضد الفيروس لمدة 8 أسابيع
الأولى من عمر الطفل.**

\- مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (CDC) تقول **أن من بين الأطفال من
جميع الأعمار، الذين تقل أعمارهم عن ستة أشهر هم الأكثر عرضة لخطر دخول المستشفى
بسبب النزلات الصدرية.** ولأن التطعيم ضد الانفلونزا يبدأ فقط من سن الستة أشهر،
فمن المستحسن أن تحصل الأمهات الحوامل على مطعوم الانفلونزا من أجل حماية أنفسهن
وأطفالهن حديثي الولادة من مضاعفات الانفلونزا.

\- **الدراسة:**

  * لتقييم فعالية تطعيم الأمهات ضد الانفلونزا حلل فريق البحث معلومات أكثر من 2000 من الرضع.
  * ما مجموعه 1,026 من الرضع كانوا لأمهات تلقين لقاح الإنفلونزا خلال فترة الحمل، في حين ولد 1,023 من الرضع لأمهات تلقين علاجا وهميا.
  * كجزء من المحاكمة، تم أخذ عينات الدم من الأطفال الرضع في عمر 7 أيام، 8 أسابيع، 16 أسبوعا، و 24 أسبوعا بعد الولادة.
  * تم تقييم وجود الأجسام المضادة وهي مؤشر على الحماية ضد الانفلونزا، وكلما كانت المستويات عالية كلما كانت الحماية أعلى.
  * تم تقييم الرضع بانتظام لرصد أعراض جسدية قد تظهر بسبب انفلونزا حتى سن ستة أشهر.

\- **النتائج:**

  * وجد الباحثون أن تطعيم الأمهات ضد الانفلونزا يعرض الرضع لمستوى معين من الحماية ضد الفيروسات المسببة للانفلونزا حتى سن ستة أشهر، لكنهم وجدوا أنّ مستوى الحماية انخفض بشكل كبير بعد أول شهرين.
  * تطعيم الأمهات ضد الانفلونزا فعّال بنسبة **85.6%** في حماية الأطفال ضد الفيروس في الأسابيع الثمانية الأولى من عمر الطفل. ثم تنخفض فعاليته إلى **25.5%** خلال 8-16 أسبوع من العمر، ثم ترتفع قليلاً إلى **30.3%** في 16-24 أسبوع من العمر.

**للمزيد:**

لماذا نتعرض لنزلات البرد في فصل الشتاء؟ (فيديو)

أخـطـــــاء شـــائـعـــة حول نزلات البرد والإنفلونزا عند الأطفال

نزلات البرد والانفلونزا الوقاية تقلل من الإصابات

**المصدر:**

medicalnewstoday: Flu shot in pregnancy may only protect infants for 8 weeks
after birth

