#  بكتيريا تحسن المزاج توجد في التراب

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان الحفر في التراب قد يكون مفيدا للصحة – ليس
له علاقة بحب الطبيعة او مشاهدة المخلوقات تنمو – ولكن السر يكمن في التربة نفسها
حيث يوجد بها بكتيريا تسمى Mycobacterium vaccae والتي تعمل كمضاد للاكتئاب بمجرد
ان تصبح داخل الجسم.

هذا الكائن الدقيق يعمل على تحسين المزاج في دماغ الانسان بزيادة مستوى كل من
السيروتونين و النورادرينالين مما يجعل الاشخاص يشعرون بالسعادة اكثر.

تم هذا الاكتشاف صدفة قبل 10 سنوات عندما كان باحثون يجرون تجربة باستخدام هذه
البكتيريا لعلاج سرطان الرئة فانها نجحت بذلك بالاضافة الى تحسن الصحة العاطفية
للمرضى والحيوية والوظيفة الادراكية بشكل عام. والتجارب اللاحقة على الفئران
اثبتت ذلك.

وقال الباحثون ان هذه الدراسات تساعد في فهم كيفية تواصل الجسم مع الدماغ ولماذا
الجهاز المناعي الصحي مهم للحفاظ على الصحة العقلية.

ويعتقد الباحثون بان التعرض الطويل لهذا النوع من البكتيريا منذ مرحلة الطفولة قد
يكون له اثر مفيد.

كما انها قد تكون فكرة مثيرة للاهتمام في المستقبل عندما يستطيع الاطباء علاج
الاكتئاب او الاضطرابات الموسمية باعطائهم لقاح بسيط.

المصدر: Yahoo

