اريد ترجمة هذا التقرير لو سمحت FINDINGS : -Sacralized last Lumber spine .
-Preserved lumber lordosis -Normal sagittal diameter of the lumber bony spinal
canal . -Degeneration of L5-S1 disc with evidences of partial dehydration .

عندك التصاق الفقرة القطنية الخامسة مع عظمة العجز وهذا موجود عند 10% من الناس
وليس ذا أهمية... وباقي التقرير يشير الى أن ألأمور عندك طبيعية للعمود الفقري و
اتساع النخاع...

اصبت مند سنوات بتمزق اربطة قدمي اليسري فعملو لي جبيرة لمدة اسبوعين والان بعد
سنتان اشعر باالم وانتفاخ المشط والمفصل كلما وقفت ماهو الحل

تمت الاجابة على هذا السؤال , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للقدم ومراجعة جراح
عظام , قد يكون هناك التهاب انسجة وترقق عظم وتحتاج لعلاج طبيعي مكثف لتحسين
التروية الدموية...

يرجى اعلامنا اسباب الآم الشديده في الذراع بعد عملية رفع غده في الثدي الايسر
وكذلك تحت الابط وطرق العلاج

هناك أسباب كثيرةجدا لهذه الآلام والحاله تستدعي اجراء الفحص الطبي واجراء الصور
اللازمه لتحديد السبب الرئيسي.

اعاني من الم خلف الركبة نتيجة للوقوف ساعات .. هل هو بداية دوالي .. ام ماذا .
افيدوني ؟

الدوالي تحصل أسفل الركبه وتكون تحت الجلد إما حول بطة الساق أو الاسفل وما تشكين
منه ليس أعراض دوالي قد يكون هناك مشكله في غضاريف الركبه من الناحيه الخلفيه.

اشعر بالم في جميع عظامي وخمول وكسل جدا ويصطحب معه دوار وغثياان

سلامات بالضرورة مراجعة الطبيب للتأكد من السبب ومن ثم العلاج

السلام عليكم لدي آلام في وسط وأسفل الظهر(العصعص)هذه الآلام منذ ان وقعت عن
الدرج جالس من سبع سنوات عملت أشعه اكثر من مرة دون ان يظهر بها شي

بالاضافة للسيتروئيد كما اشار الكتور عبد الحميد انصح بعلاج طبيعي( الترا ساوند
+مساج أحتكاكي + ابر صينية كهربائية)

اشعر بضعف في العضلات والاعصاب و عضلاتي تتحرك اليدين خففتين و نفس الحاجه الارجل
عندما اتمرن كم يوم تتحسن عضلاتي و عندما لا اتمرن يوم واحد ترجع المشكلة هل نقص
بفيتامين B و مالحل

اولا لا تتوقف عن التمرين تابع الرياضة طول العمر ثانيا تناول القمح المنبت فهو
غني بما يحتاجه جسمك من الفيتامينات والمعادن

اعاني من خشونه في الركبه ماهو العلاج لذلك

خشونة مفصل الركبة درجات اقلها يمكن التعامل معه بجلسات العلاج الطبيعي واشدها
الخشونة المتقدمة تحتاج تبديل المفصل , في مثل عمرك يمكنك الاستفادة من جلسات
العلاج...

أعاني من ألم في كعب الرجل اليسرى منذ فترة وجيزة ، و قد نصحني بعضهم من التقليل
من أكل اللحوم و الأملاح . أرجو منكم مساعدتي في تشخيص ما أعاني ، و بما تنصحوني
؟

ينصح عمل صورة اشعة للتأكد من خلو كعب القدم من وجود منقار او سن عظمي , ضرورة
عمل تحليل لوظائف الكلى ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

كنت اعانى من الم فى كعب رجلى حتى انى ظنتته كسر ولكن قد خف الالم وذهب وهذا
الالم ياتينى فتره بعد فتره ؟

عندما يشتد الألم بحاجه لاجراء علاج طبيعي لاسفل الكعب

