انا من العراق لدي التهاب الكبد نوع سي استعمل حاليا علاج جراتيسو فير مع كبسول
الرابيتول هل يكفي للقضاء على الفايروس شكرا لكم

يجب ان تكون تحت اشراف طبيب باطني/ جهاز هضمي وكبد طوال فترة العلاج

زوجي يرجع الطعام ( يستفرغ ) بعد كل وجبه ، بسبب او بدون سبب ، ما العلاج ؟

قد تكون معاناتك سببها التهاب المعدة أو قرحتها وهناك أسباب أخرى. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات والمعالجة.

أعاني من إنقباض عضلات البطن و إرتخائها فما هي أسبابها و ما علاجها ?

الانقباض فى عضلات البطن لابد ان يتبعه ارتخاء من المستحيل ان تظل العضلات منقبضه
طول الوقت, اسباب هذا كثيره و ممكن تتراوح من التوتر العصبى الى نقص الكالسيام فى
الدم...

لديا فتق فوق الصرة هل يوجد حل عوض العملية و ان لم يوجد هل من الضروري اجراءها؟

ممكن تلبسى حزام ليمنع الفتق من البروز و لكن اذا كنت صغيره فى السن فافضل تعملى
عمليه و هذه العمليه بسيطه و لا خطوره منها

لدى انتفاخ دائم بالبطن منذ شهر ولقد قمت بتحليل الدم والبراز وكان سليم لكن لحد
الان لا اعرف سبب الانتفاخ هل يجب على عمل تنظير او ماذا يجب ان افعل .. شكرا لكم

الانتفاخ ياتى من الغازات و هذه تاتى من انواع الطعام الذى تاكله ممكن تاخذ ادويه
ماصه للغازات و انزيمات الهضم بانتظام كما ان استعمالك مطهر للقولون ممكن ان يفيد

اعاني من حرارة في القفص الصدري وحكة خفيفة في بعض انحاء الجسم مع العلم كنت
مدمنة على الحساء الحار جدا ولمدة 3اشهر والان تركته

ممكن تنتظرى لترى نتيجة توقفك عن هذا الحساء الحار اذا استمرت الاعراض فهذا غالبا
توتر عصبى

ما هو علاج الاحماض الزائدة التي تنتج عن ااتهاب المرارة وتقلل الهضم.

المراره لا تنتج احماض و التهاب المراره لا يسبب احماض و لا يقلل الهضم -
فالانسان الذى ليس عنده مراره يفقد السائل الذى يحتوى على املاح bile salts و
ينتج عن هذا عدم كفائه فى...

هل ادوية المضاد الحيوى تؤثر على تتضخم الطحال الى 13.5 وتحليل الكبد سليمة
ولايوجد فيرس والحمد الله وسونار لايوجد تشمع او تليف فى الكبد . ومتى يعود لوضعة
الطبيعى وماهى الادوية تساعد

ادوية المضاد الحيوى لا تؤدى الى تضخم الطحال و تضخم الطحال له اسباب عديده بعضها
غير خطير و ممكن الطحال يرجع الى حجمه بعد زوال السبب و بعض الاسباب خطيره ولا
يرجع...

اعاني من الم في اعلى معده في الوسط مع وجود غثيان و فقدان في الوزن وفقدان شهيه
وشعور بالتعب وسماع لدقات القلب . هل ممكن ان تكون نتيجه القولون العصبي ام هي
نتيجه مرض اخر؟

لقد اجبتك على هذا السؤال من قبل و ذكرت لك ان كل هذه الاعراض نتيجة التوتر
العصبى و ليس لها علاقه بالقولون العصبى الذى ممكن ايضا ان ينشأ من التوتر العصبى

كيفية معرفة ان الشخصمصاب بفيرس سى ؟

بعمل فحص الاجسام المضاده لفيروس سى و اذا كانت نتيجه الفحص ايجابيه اعملى فحص
VCR

