ماهو الحل السريع والمؤقت لرائحة الفم والنفس الكريهه الى ان تجرى الفحوص
اللازمه.هل هناك مستحضر او دواء او عشبه ذات فعاليه قويه وفوريه وشكرا

التنظيف الجيد والصحيح للاسنان والتركيز اكثر على تنظيف ما بين الاسنان يعتبر اهم
خطوة ...يمكن ايضا استخدام غسول فم مناسب والعمل على المضمضمه به لمدة دقيقة
تقريبا...

عندي مشكلة في لثة الأسنان هناك تورم دائم في اللثة التي بجانب القاطع السفلي
علما أنني أضع تقويم أسنان للفك سفلي أعاني من هده المشكلة قبل ان أضع تقويم رغم
العناية بنظافة اسنان

الواجب دائما أن يتم علاج كافة الأسنان وأي مشكلة باللثة قبل البدأ بأي علاج
تقويمي! تورم اللثة ليس شيئ طبيعي واستمرار التورم قد يؤدي الى مشكلة أكبر قد
تكون خسارة السن...

هل من الممكن ان يصاب الانسان بجفاف الفم دون علمه وهل ممكن ان تتحقق بعض الاعراض
كرائحه فم كريهه والتهابات لثة متكرره وسرعه تكون الجير وتسوس الاسنان والاصابة
بالفطريات رغم تنظيهم

اذا حدثت كل هذه الأعراض المذكورة أو جزء منها واستمرت لفترة يجب الانتباه
للمشكلة وعدم تركها تتفاقم لتصل لهذا الحد أو أسوء. التنفس الفموي مشكلة شائعة
تحدث لكثير من...

اشعر بصوت طقطقة بسيطة عند طحن ومضغ الطعام مثل اللحوم .أعتقد ان الصوت يصدر من
اسفل اﻻذنين بين عصب الفكين .واخاف من انفصال الفكين . مع العلم انني كثير
التفكير والهموم والسرحان.

انصح بمتابعة الطبيب لمعرفة السبب المؤدي لظهور هذه المشكلة .لان لها اسباب
متنوعة منها وجود خلل في لاطباق او استخدام جهة واحده بالاكل كذلك العض على
الاسنان اثناء...

هل من الطبيعي انه الجزء السفلي من اللسان يكون لون العروق ازرق غامق

نعم طبيعي

لليوم الثالث اعاني من نزول دم من فمي عند الاستيقاظ واثناء الوضوء في اليوم
الاول كان الدم واضحاً بصقت ثلات مرات وفي المرات الثلاث كان دم والبارحة واليوم
كان الدم ممزوج بالبلغم

ليس بالضرورة ان يكون الفم هو مصدر الدم ممكن جدا ان يكون الانف. يرجى مراجعة
طبيب الانف و الاذن و ايضا طبيب اسنان لعلاج الحالة

هل مضماض الفم بيوفريش p يحتوي على الكحول و هل هو آمن للحوامل انا حامل في الشهر
التاسع

بشكل عام لا يفضل استخدام المضامض المحتوية على الكحول بشكل يومي ولأكثر من مرة
لما هنالك من أثر مجفف للفم من مادة الكحول

منذ فترة 3 أسابيع ظهر لي 6 قواليع على اللسان واللثة وكنت في فترة
امتحاناتوبعدها اختفوا وبدأ يظهر قولاع واحد يختفي بعد أسبوع ومن ثم يظهر غيرهاني
قلقة من هذا الموضوع

القلاع له اسباب كثيره واهم الاسباب القلق والتوتر اضافة الى التغيرات الهرمونيه
خاصتا عند النساء اثناء الحمل واثناء الدوره الشهرية .معرفة السبب تجعلك اكثر
اطمئنانا .

السلام عليكم انا اريد ان اسال عن تقرحات الفم انا لدي تقرحات صغيرة جدا ومولمة
ومتكررة ما شكل التقرحات لدي مريض الايدز

قد تكون لها علاقة بالحالة النفسية او يكون هناك نقص فيتامينات مثل B12 او فقر دم
او عدوى بكتيرية او فطرية او فيروسية .... يجب تنظيف الاسنان مرتين في اليوم
واستخدام خيط...

اعاني من انحسار في اللثه في ٢ سن الامامي في الفك السفلي سأقوم بتنظيف لاسناني
للتخلص من الجير.هل يجب ان اقوم بجراحه لارجاع اللثه قبل ان اقوم بالتقويم؟ علماً
بان جذر السن لميظهر

يعتبر الجير من اكثر الاسباب التي تؤدي الى انحسار اللثه والتنظيف هو الحل . لكن
هناك حالات يكون المسبب لانحسار اللثه هو التصاق ما يسمى اللجام الشفوي بالحافه
اللثوية...

