السلام عليكم عمري20 سنة شعري جاف و متقصف جدا حتى بشرتي جافة اريد ان اعرف
الاسباب و العلاج؟؟؟؟؟

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

السلام عليكم.. انا لدي مرض الصدفيه وحاليا استخدم العلاج الضوئي لها مرتين في
الاسبوع بالاضافه الى مراهم ..هل استطيع بامان ازالة الشعر بالليزر من المناطق
السليمه مثل المناطق الحساسه؟

من الممكن ولكن تحت اشارف طبيب الجلديه لان وضع قراءات عاليه والتسبب بحروق قد
يؤدي الی ظهور الصدفيه مكانها لذا يمكن ولكن بحذر

اريد ان اسال عن الحزام الناري بمنطقة العين وهل له تأثير خاصة ان الحب انتقل الى
الرأس ما هو العلاج المناسب

الخطأ في العلاج يويد من سوء الحالة

كيف اجعل شعري كثيف وصحي ؟

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا

اريد حل جذرى لمشكلة الصلع الوراثى لسن ٢٢ سنه مع العلم اننى استخدمت ريفايفوجين
و كاميناموتو و وراجاين ٥٪

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

بشرتي دهنية و النقط السوداء مشكل كبير حل طبي من فضلكم

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم انا شب شعري عم يهر وطالعلي حب الشباب بوجهي وعم استعمل دوا ريتان
عيار40

هذه الدواء علاج فعال و قوي في علاج حب الشباب ولابد من اخذه تحت اشراف الطبيب
الجلدية وعمل فحوصات شهرية اما بالبنسبة لتساقط الشعر فهذا قد يحصل مع استعمال
الدواء خصوصا...

شعري اذا مر يوم وم تروشت يصير دهني، يعني كل يوم لازم اتروش عشان شعري يكون شكله
حلو ، وانا مره قرات انو الاستحمام الدائم يضر ، ايش اسوي.؟

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وشامبو نيزورال مرة واحدة يوم بعد يوم

يوجد احمرار في الخد الايمن والايسر ووصفلي الطبيب كريم اسمه aquaphor باستعمال
بعد الاستحمام .. ولكن يزال الاحمرار بضع ساعات وثم يعود فما الحل ؟

استخدمي كريم اوليفيرا وليس الجل 3 مرات يوميا مع حبة تل فاست 180 كل مساء قبل
النون

لدي اثار حبوب في وجهي ما الحل ؟

ازاله الاثر بالليزر

