#  علاج الامساك عند الاطفال والرضع

### علاج الامساك بالادوية والاعشاب والتدليك

  * الامساك عند الاطفال
  * علاج الامساك عند الاطفال
  * امساك المواليد
  * علاج الإمساك عند الرضع
    * علاج الامساك عند الرضع بالتدليك و التمارين الرياضية
  * الملينات و أدوية علاج الإمساك للأطفال 
    * بوليثيلين جلايكول polyethylene glycol أو الماكروجول(Macrogol)
    * هيدروكسيد المغنيسيوم Magnesium Hydroxide
    * لاكتولوز Lactulose
    * سوربيتول Sorbitol 
    * حمض فوسفات الصوديوم Sodium acid phosphate
    * الزيوت المعدنية أو البارافين السائل 
    * السنا أو السنمكي Senna
    * بيساكوديل Bisacodyl(Dulcolax)
    * دوكوسات الصوديوم Docusate Sodium
    * تحاميل الجليسرين
  * علاج امساك الرضع بزيت الزيتون
  * اعشاب للامساك

## الامساك عند الاطفال

الامساك عند الاطفال من المشاكل الشائعة التي تواجهها الأمهات , و هو عدم انتظام
و قلة حركة الأمعاء و يكون البراز جاف و قاسي.

عادة ما يكون السبب في الامساك عند الاطفال هو التدريب المبكر على استخدام الحمام
و تغير النظام الغذائي أو عدم شرب السوائل بشكل كافي , و لحسن الحظ فإن معظم
حالات الامساك عند الاطفال مؤقتة.

## علاج الامساك عند الاطفال

  * تشجيع الطفل على تغيير النظام الغذائي مثل أكل الفواكه و الخضروات المليئة بالألياف, و زيادة شرب السوائل .
  * إذا لم يستجب الطفل لهذه التغييرات يمكن استخدام المكملات الغذائية التي تحتوي على الألياف .
  * تحاميل الجليسرين : تستخدم لتليين البراز و تسهيل خروجه .
  * قد ينصح الطبيب بإعطاء الطفل ملين لفترة من الوقت , يجب استشارة الطبيب حول مدة الاستخدام
  * اذا كان الامساك عند الاطفال شديد أو تسبب في انسداد معوي قد ينصح الطبيب بإعطاء الطفل حقنة شرجية .

## امساك المواليد

بسبب ضعف عضلات البطن عند الأطفال فهم عرضة للإصابة بالإمساك خاصة عند البدء
بإطعامه الغذاء الصلب غير الحليب و تغيير نوع الحليب .

## علاج الإمساك عند الرضع

يمكن استشارة الطبيب حول تغيير نوع الحليب الصناعي المقدم للطفل .

  * قد يكون ما تأكله الأم المرضعة هو ما يسبب الامساك عند الاطفال لذا يجب محاولة معرفة ما الذي يؤثر على حركة الأمعاء لدى الطفل و تجنبه .
  * اطعام الطفل الأغذية المليئة بالألياف و هرسها جيدا مثل التفاح و المشمش و البروكلي و الخوخ و الإجاص .
  * زيادة السوائل ( الحليب, الماء وعصير الفواكة ) .
  * باستخدام ميزان الحرارة أو قطعة من القطن النظيف اضغطي بإصبعك على فتحة الشرج لدى طفلك لتساعديه على الإخراج .
  * تحاميل الجليسرين : تستخدم لتليين البراز و تسهيل خروجه .

### علاج الامساك عند الرضع بالتدليك و التمارين الرياضية

القيام بتدليك بطن الرضيع بلطف عدة مرات في اليوم حتى تتحسن حركة الأمعاء, كما
يمكن القيام ببعض التمارين مثل حركات الدراجة الهوائية .

## الملينات و أدوية علاج الإمساك للأطفال

يجب أن تعطى ملينات الأطفال تحت إشراف طبيب بحيث أن بعضها يسبب أعراض جانبية, كما
أنها يجب أن يكون بكميات محددة لأن القليل أو الكثير منها قد لا يعالج المشكلة .

  * ### بوليثيلين جلايكول polyethylene glycol أو الماكروجول(Macrogol)

و هو ملين اسموزي على شكل بودرة يعمل على تذويب جميع السوائل حتى الماء

  * ### هيدروكسيد المغنيسيوم Magnesium Hydroxide

و هو ملين اسموزي ليس له طعم و لكنه ذو بنية سميكة كالطباشير لذا يفضل خلطها مع
السوائل مثل الحليب .

  * ### لاكتولوز Lactulose

و هو ملين اسموزي صناعي على شكل محلول طعمه عذب, لذا فهو من أكثر الملينات
المقبولة لدى الأطفال .

  * ### سوربيتول Sorbitol 

و هو ملين اسموزي صناعي على شكل محلول طعمه عذب .

  * ### حمض فوسفات الصوديوم Sodium acid phosphate

و هو ملين اسموزي يستخدم على شكل حقنة شرجية .

  * ### الزيوت المعدنية أو البارافين السائل 

و هي من المزلقات التي تستخدم كملينات للبراز عن طريق تقليل امتصاص الماء في
الأمعاء, عادة ما تكون بلا طعم و يمكن خلطها مع السوائل مثل العصير أو الحليب ,
الزيادة في استخدامها قد تسبب تقرحات شرجية عند الأطفال.

  * ### السنا أو السنمكي Senna

و هي ملينات محفزة تزيد من حركة الجهاز الهضمي موجودة على شكل جبوب أو أعشاب .

  * ### بيساكوديل Bisacodyl(Dulcolax)

دواء ملين و محفز ذو امتصاص قليل, يوجد كحبوب و كتحاميل .

  * ### دوكوسات الصوديوم Docusate Sodium

يعمل على ادخال الماء و الدهون إلى البراز مما يسهل خروجه و يوجد على شكل حبوب .

  * ### تحاميل الجليسرين

تستخدم لتليين البراز و تسهيل خروجه و هي من أسرع الطرق لإراحة الطفل من الإمساك
.

## علاج امساك الرضع بزيت الزيتون

  * تدليك بطن الطفل ببضع قطرات من زيت الزيتون الدافىء بحركة دائرية و لطيفة باتجاه عقارب الساعة مما يعمل على ترخية عضلات المعدة و الأمعاء و تسهيل خروج البراز .
  * وضع نصف ملعقة صغيرة من زيت الزيتون مع طعام الطفل المهروس, إذا كان الطفل أكبر من 6 أشهر و بدأ بتناول الطعام الصلب ويمكن إضافة نفس الكمية أثناء إعداد الطعام .
  * تجنب زيادة استعمال زيت الزيتون في طعام الطفل لأن زيادته قد تؤدي الى الإسهال . 

## اعشاب للامساك

يجب استشارة الطبيب قبل اعطاء الطفل أي نوع من الاعشاب خاصة الاطفال تحت سن 6
أشهر

  * اليانسون : غلي كوب من الماء و اضافة ملعقة من اليانسون و تركه ليبرد و اعطائه للطفل أو وضع القليل مع الحليب .
  * البابونج : عمل مغلي البابونج و تركه ليبرد و اعطائه للطفل أو وضع القليل منه مع الحليب .
  * الكراوية : غلي الكراوية و تركه ليبرد و اعطائه للطفل أو وضع القليل مع الحليب .
  * الكزبرة : غلي كوب من الماء و اضافة ملعقة من الكزبرة و تركه ليبرد و اعطائه للطفل أو وضع القليل مع الحليب .
  * النعناع : غلي النعناع و اتركيه ليبرد و أعطائه للطفل أو وضع القليل مع الحليب .

للمزيد:

هل يُعاني طفلك من الامساك ؟

الإمساك لدى الأطفال

إحذروا الأطعمة التي تسبب الإمساك

