السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خير لديا ولد عمره 7سنوات كان لديه
الم في البطن اخذناه للدكتور عمل فحوصات كانت نتائجها ان كريات الدم
البيضاءمرتفعه والتهاب الكلى طمنوني

التهاب المجاري البولية في الاطفال تحتاج الى علاج و متابعة ! انصح عمل زرع للبول
و إعطاء العلاج حسب الفحص ! ثم اجراء زرع اخر بعد الانتهاء من العلاج ب ٥ ايام
للتأكد من...

بنتي عمرها 4 شهور واسبوعين ووزنها 7.5 كيلو كم نقطة اعطيها في اليوم من فيتامين
دال Vi-De 3 ؟ والسؤال الثاني متي اقدر ابدأ اعيها سيريلاك وبسكوت الاطفال ؟

يلزم ٢٠٠ وحده في اليوم وحسب ما هو موضح على العلبه احسبى كم نقطه- ىفضل اعطاء
سيريلاك ونحوه بعد السته شهور-ان تعرض الطفل للشمس قد يعوض عن ذلك

طفلي الرضيع عمره شهرين وعندما يبكي ومن شدة البكاء ينقطع نفسه لثواني (بفحم) هل
ممكن أن يموت مرة من المرات جد أنا خائفة؟؟ وماذا أفعل عندما تحدث؟؟

تصرفي بهدوء-ضعيه على بطنه بحيث يرفع راسه-- المهم كوني هادئه لئلا يستمر -
اجعليه يهدىء =انشاء الله تختفي هذه الحاله مع الوقت-بعض الاطفال لاتختفي عندهم
فتحه عاديه...

ابني عمره شهرين معاه امساك رضاعته الطبيعي اكثر من صناعي واسم حليبه رونالاك
جنتل ومع رضعه اعشاب يوميا لاكن دون جدوى يبقى يومين او ثلاثه دون اخراج البراز
وبعدها يخرج براز صلب كر

لا انصح استخدام الأعشاب !! فقط الاهتمام بتحضير الحليب كل رقم مع خاشوكة او
ملعقة محددة ! و عدم التلاعب بتحضير الحليب !! اذا استمرت الحالة يرجى مراجعة
طبيب الاطفال...

ابني عمره شهرين في عمر الشهر مرض بإلتهاب الشعب الهوائيه تعالج بمضاد وبخار
وتشافى لكن الى الآن معاه صعوبه في التنفس بسبب انغلاق الانف مع استخدام نقط
الماء والملح لكن دون جدوى

سيتحسن بالتدريج-اذا كانت اشعه الصدر سليمه- لا تقلقي-ولا تعطيه مضادات الان-
الرضاعه الطبيعيه بهدوء مع النقط تساعد-

كم سعر تطعيمت الاطفال 46 سنوات شلل الاطفال الفموي

التطعيم بحد ذاته سعره عند الصيدليه-اما الطبيب عاده يضيف الكشفيه

إبنتي عمرها شهرين ويحدث أحيانا عندما تبكي ومن شدة البكاء لا تستطيع أن تأخذ نفس
لثواني ماذا أفعل أنا خائفة عليها في هذه الحالة وسمعت نصيحة من احد الأقارب أن
أنفخ على وجهها عندما تحدث هذه الحالة هل هذا صحيح؟؟

هذه الحالة غير طبيعية في الاطفال اقل من ٦ أشهر !!! لذا يجب ان تراجعي طبيب
الاطفال للتأكد من صحة القلب

لو سمحت يا دكتور عاوزة اعرف اسباب تغير لون البراز عند الاطفال مع العلم بنتى
عمرها سنة ونص ومين يوم برازاها كان داكن اللون جدا فهل نوعية الاكل ممكن تغير
لون البراز ؟؟

تغير اللون مع تغير الاكل شيء طبيعي ! و لكن الى البياض شيء غير طبيعي و يحتاج
الى فحوصات للكبد ... تغيير الكمية و عدد مرات اي الإسهال مع تغيير اللون يحتاج
الى فحص البراز

طفل رضيع عمره 4 شهور وزنه طبيعى وحالته جيده الا انه من اول اسبوع للولادة وحتى
الان متكرر الترجيع فبعد كل رضاعة طبيعيه يتكرر الترجيع مرات عديدة رغم اعطائه
المتيليوم من الطبيب

حيث ان وزنه طبيعي ويرضع جيدا لا داعي للقلق--تعطى الرضعه عندما يبدي استعداده
لذالك--يقلل وقتها-لا داعي لزىادة الموتيليم عن الجرعه المعطاه من الطبيب

ابني يعني من حرارة مرتفعةتصل 39.5 و احيناً يأتيه وجع بالبطن و يليه إسهال جأته
هذه الحالة 4 مرات-مرتين فقط وجع بالبطن في خلال 6 أشهر عمره 4 تحليل compound
hetero M694v/m694i

كم عمر الطفل اولا ؟ و هل في كل مرة تحدث الحرارة يكونرهناك آلام بالبطن و اسهال
؟ و هل يتم فحصه في كل مرة؟ حيث ان الصورة غير واضحة تماما

