كنت جالس على كرسي ومادد رجلي اليسار ورجلي اليمنى كانت فوق الطاوله.جاء احدهم
وسحب رجلي اليسار لجهة اليسار شعرت بألم خفيف حينها ليس له علاقه بالخصيه، إنما
هو كان بملتقى الورك بالحوض من الاسفل من الداخل وبعد يومين ذهب الالم وانتقل الى
أسفل الخصيه اليسرى من الداخل جهة الجسم؟ ارجوكم ماهي حالتي؟

اطمئن لا علاقه للالم بالخصيه وانما العضلات والروابط ممكن استعمال فولترين عيار
50 لمدة يومين صباحا ومساء

عندي احمرار في القطيب من الحفشة واستعملت مراهم كثيرة ولم اجد نفعا حيث تختفي
اثناء العلاج وتظهر عند التوقف منة وتخرج قشور ولا يوجد هرش بها ومن الممكن خروج
نقط الدم ولا يوجد بثور

من المهم جدا بالاضافه للمراهم...من المهم المحافظه على النظافه الشديده لهذه
المنطقه واستعمال الماء مضافا له البيرمنغنات المطهلره مع استعمال صابون طبي
متعادل لغسيل...

مرحبا زوجي يعاني من تشوهات بالحيامن وبنسبة كبيرة ماعلاج هذه التشوهات وهل تمنع
الحمل

نسبة التشوهات تكون كبيرة فقط اذا تعدت 60% يرجى الفحص لدوالي الخصية واخذ
الفيتامينات

سلام انا ابلغ من العمر ٤٠سنه اعانى من تبول لا إرادي من الصغر وحليا اعطانى
الدكتور حبوب مينرين ملت اذ توقفت عن العلاج رجعت الحاله مع العلم استخدم العلاج
من سنه ونصف افيدونى شكر

عليك الاستمرار باستعمال العلاج.....( طالما انه يفيدك )

السلام وعليكم كيف حالك يادكتور انا عندي مشكله وهي السايل المنوي ثقيل ولونه
اصفر مالمشكله

اللزوجه العاليه سببها الالتهاب وهذا التهاب البروستاتا

اعاني من صغر في الخصية اليسرى وعملت تحليل سائل منوي وكانت السرعةفي الساعة
الاولى45والساعة الثانية34والساعةالثالثة18والعدد 29300000

لو كان هذا هو مجموع الحركه فهو ضعيف تحتاج تحليل هرمونى العدد سليم

هل يمكن حدوث حمل لو يد المرآه تحتوي على بعض الحيونات المنويه و وضعتها على
عضوها الانثوي بعد حوالي 20 دقيقه بعد ان جفت ؟

كلا...... لا يمكن ان يحدث الحمل من اليد الجافه ( بعد عشرون دقيقه )

الوالدة عمرها ٦٤ عاما ومعها ضغط وغدة ودهنيات وتعاني من سلس البول

يجب معرفة سبب السلس البولي....... يوجد علاجات لهذه الغايه ( بعد التشخيص ) او
عمليه جراحيه

ابني عمره سنتين اكتشفت انتفاخ في خصيته الشمال والانتفاخ يظهر بوضوح وهو واقف
ويكاد يختفي وهو نائم علي ظهره. فما هذا وما العلاج ولو العلاج جراحه فما العمر
المناسب.

تمت الاجابه

أعاني من ضيق خلقي بالحالب الأيمن وبعد اجرائي لعملية توسعة للحالب بالمنظار تأكد
فشل العملية مع تضخم الكلى و تشكل حصى بسمك 11مم ,ما هو سبب فشل العملية وما هو
الحل لحالني با دكتور

الحل هو الذهاب لاختصاصي مسالك بوليه اخر وأخذ رأيه يمكن اعادة المحاوله بالمنظار
او ان يكون الحل بالجراحة المفتوحه

