أعاني من الم وتخدير وحكه فوق الركبه اليسرى منذ اكثر من ثلاثه اشهر مع العلم اني
لست مريض باسكر كما انني ادخن .فما السبب؟ وهل للتدخين علاقة بهذا؟ وما العلاج ؟

قد يكون السبب التهاب جلدي عصبي ينصح لك مراجعة اخصائي جلدية من اجل الفحص
السريري , لاعلاقة بالتدخين في حالتك واحتياطا عليك عمل صورة اشعة للركبة

لو سمحت يادكتور من يومين شعرت بتنميل فى يدى وكان ذلك صباحا وشعرت بألم فى ظهرى
وحينما اجلس للاستماع لخطبة الجمعة اجد تنميل شديد فى رجلى علما بأنى عمرى 24عاما
وعملى فى التدريس ولا اقوم بحما اشياء ثقيلة .وشكرا

التنميل المؤقت الذي يحصل بسبب الجلوس بوضعية خاطئة وغير ثابت او دائم غير مهم
فقد يحصل بسبب ضغط على العصب او عدم وصول الدم بشكل كاف للاطراف ويزول بزوال
السبب , في حال...

عملت فحوصات وقالو الاطباء عندي ضعف في العضلات حيث أحس بثقل كبير ولا استطيع
صعود السلم وتمشيط الشعر والنهوض من الارض

تمت الاجابة على هذا السؤال , ضعف العضلات يستدعي استشارة اخصائي اعصاب لتقييم
حالتك وعدم الابطاء في ذلك

بروز في عظام الركبة هل يمكنني ان ارسل صورتها لكم وماهي الطريقة وعندي حبوب
سطحية حمراء في رجلي

نعم يمكنك بعث الصور على موقع الطبي , وكتابة التفاصيل بشأن الحبوب الحمراء في
رجلك وموقعها بالضبط وتاريخها , بروز عظام الركبة قد نشاهدها لدى نحيلي البنية
ولا تستدعي...

انا سيدة متزوجة عمري 31 سنة عند اقتراب موعد الطمث احس بالام خفيفة في منطقة
الحوض والام اسفل الضهر ما هو السبب

في فترة الاباضة قد يحدث الام في الظهر وقد يكون السبب وجود اكياس على المبيض ,
ينصح استشارة طبيب نسائية

السلام عليكم ، انا عندي انحناء في العمود الفقري(scoliosis) ولسه متزوجة جديد بس
نفسي اعمل العمليه قبل ما احمل بس زوجي داير الحمل يكون بسرعه وش أسوي مع ان
الالم شديد عندي

لاينصح بالعمليات إلا للحالات المتقدمة بزاوية أكثر من 40 العديد من المواقع تحمل
تمارين مخصصه وفعاله للحالات المماثلة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكر هذا الموقع واثق به ولكن لدي سؤال انا عمري
13 عندما العب كرة القدم مع اقاربي احس الام بركبه ولا استطيع العب واريد علاج
لهذا الالم وشكراً

عليك السلام والرحمه في شهر الخير والبركه. عليك بمراجعة طبيب اختصاصي لفحص
الركبه واجراء الفحوصات اللازمه خاصة الاشعه لاحتمال ان يكون لديك التهاب وتنخر
بسيط في عظم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... أرجو من حضرتكم الرد على سؤالي للضرورة
...... هل التداوي بالحجامة بإستخدام العلق مفيد لمعالجة الانزلاق الغضروفى ؟؟؟؟
ولكم جزيل الشكر

ﻻ ابدا غير مثبت علميا الموضوع نفسي تتحسن ﻻنك مقتنع ان هذا العﻻح يفيدك

أنا لاعبة كرة طائرة أصبت منذ 8 سنوآت في الركبة و انتفخت بعدها توقفت عن اللعب
رجعت من جديد لكن رجع لي الألم عندي احتكاك في الركبتين مع عدم القدرة على
القفزالصعود أو النزول

خشونة الصابونة او وجود جسم في المفصل يسبب مثل هذا اﻻلم .ينصح مراجعة جراح عظام
.قد تحتاجين منظار ركبة يليها عﻻج طبيعي والعودة التدريجية للرياضة

لدي جنف بسيط ولكن أشعر بألم شديد جداً في كتفي الأيسر مع تنميل ويستمر الألم
طوال اليوم ويمنعني من القيام بأعمال بسيطة وايضاً أشعر بألم حارق مزعج في القدم
يأتي في اوقات مختلفة

عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية والسفلية

