جدتي عملت عمليه ديسك وامورهاطبيعيه وبعد كم يوم اصابهاغثيان وفقدان شهيه واسهال
وعدم تركيزبالتذكروالكلام ولم تعدتستطيع الوقوف ولا التحرك وتصرخ باستمرارمن
الالم ارجوكم ساعدوني

هذه حاله طارئه يجب اﻹسراع بالذهاب إلي المستشفي اوعرضها علي الطبيب الذي قام
بإجراء العمليه لها

اشكو من فتق في الجهة اليسرى من العانة -ما نوع التمارين الرياضية التي يمكن
ممارستها لتنحيف البطن من دون مضاعفة الحالة؟ -متى يمكنني معاودة تمارين كمال
الاجسام بعد اجراء العملية؟

يمكن أن تمارس الرياضة بعد عام ولكن ليس لا تجهد عضلات البطن ولتنحيف عضلات البطن
يمكنك اتباع حمية غذاءي

اعاني في بعض الاحيان بحرقة قوية في رئس المعدة وفي وعند دخول الحمام ينزل دم بعد
البراز افيدوني جزاكم الله خير

حرقة المعدة او الحزاز بسبب زيادة افراز الحامض المعوي.. و لكن بسبب وجود دم في
البراز انصح بعمل منظار للمعدة و القولون... مع انني اعتقد ان مصدر الدم في
البراز هو القولون...

السلام عليكم مند عامين بدات بتناول دواء نقص افراز الغدد الدرقية حيث انه عندما
بدات بتناوله شعرت ببعض الاعراض كارتفاع درجة الحرارة وبعض الارتجاجات على مستوى
الرجل

هذا قد يعنى انك انك تأخذين جرعة زائدةوهذة يعنى انك تحتاجين قياس نسبة هرمون TSH

اعاني من الم شديد في الارجل وتورم وتورم في الوجه وفقدان شهيه ونوبات من
الاستفراغ اجريت بعض الفحوصات وكانت كا التالي ESR 80 H.plory +vr

هذه الفحوصات ليست مافية للتوصل الى السبب.. هناك فحوصات عديدة و متنوعة من
فحوصات القلب و الكبد و الملى و غيرها.. يجب متابعة الطبيب

اعاني من زيادة وزن في منطقة الفخد وهاد سببلي مشاكل نفسية بدي اخسر من ١٠-١٥
كيلو معي مشاكل بالمعدة لو في ابر بدل الدوا او دوا ما بأثر عالمعدة

اذهبي الى اخصائي تغذية ليضع لك برنامج للتخسيس مع رياضات معينة هذا بعد ان يدرس
طولك ووزنك ونسبة الدهون والعضلات عندك

زوجة اخي تحمل اعراض التيفود كنزيف الانف والم شديد بالمعدة وهما قديمان والاعراض
المعروفة ولا يوجدلدينا اطباء باطنية في مناطقنا في سوريا وكل يوم يذكر لنا طبيب
شيئ مختلف كيف يمكن علاجها

هذه الأعراض ليست ضمن الأعراض الخاصة بالتيفود يرجى فحص ضغط الدم وفحص الأنف عند
طبيب أنف-إذن-حنجرة وإذا كانت تشكو من نقص الوزن تقيؤ مستمر فقد تحتاج الى ناظور
المعدة

في كثير من الاحيان اشعر بالم شديد في اسفل جانبي الايمن حتى اني لا يمكنني
التنفس منه ما هو الذي اعاني منه وميف اعاجه ؟

قد يكون التهاب في الزائدة او في قناة فالوب او التفاف او اكياس على المبيض او
التهابات في الامعاء. لذلك يجب مراجعة الطبيب و اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى
السبب و...

مرحبا انا عمري 19 سنة صارلي شي 3 اسابيع وانا تعبانة صار معي اغماء وصحيت بس
قلبي صار يوجعني ومعدتي كمان وصرت فاشلة ما بقدر اوقف . رحت لدكتور قالي عندك فقر
دم و غازات . ما الحل ؟

الحل يعتمد على سبب فقر الدم.. و العلاج ايضا يعتمد على سبب فقر الدم. امراض
عديدة تؤدي الى فقر الدم و كل منها يعالج بطريقة مختلفة

لدي الام اعلى البطن تمام علا الكبد الأيمن و احيانا من الجهة اليسرى ليس لدي
يرقان و لدي انتفاخ في البطن و عند الغثيان فاني احس اني اخرج هواءا و كأني اتجشأ
هل يعتبر مرضا كبديا ؟

ليس بالضرورة أن تعتبر هذه الأعراض مرضا كبديا.

