هل هناك اعشاب تحسن تشوهات النطف وشكر

في البداية يجب الوصول لسبب محدد فيما يتعلق بهذا الضعف حسب قولك تشوهات النطف:
مثل 1- وجود دوالي الخصيتين. 2- وجود خلل هرموني بعمل تحاليل Fsh,lh، Prolactine.
3- وجود مرض وراثي...

عملت تحليل سائل منوي فكانت النتيجة volume 2.5 ml colour : grayish white
viscosity : viscid liquifaction : 60 min count :10 milion motility : 55%
active : 20% moderate : 20% sluggish : 15% non motile : 45% abnormal forms :
40 % spermatoge

عندك ضعف في عدد الحيوانات المنويه وإرتفاع في اللزوجه وإرتفاع بسيط في الحيوانات
المنويه المشوهه .. الحركه مقبوله إلي حدا ما

منذ عامين اعاني من الم فالحوض وتيبس فالخصيتين اثناء الارتخاء زرت الطبيب 3 مرات
لكن بدون فائدة بعد مدة اصبح عندي حرقان فالبول بعد حدوث شهوة ثم ذهب لوحده وتحول
الى الم طفيف فالحوض بعد حدوث شهوة ولا يذهب إلا بعدما اقذف اشعر بالام يزول
تدريجيا وكأن القذف علاج ومع اسفل خصيتي اليمنى كأن شكلها مع الاسفل حاد عكس
اليسرى ماسبب حدوث الالم وتيبس الخصيتين هل هو احتقان ام ماذا وهل يستلزم عمل فحص
دقيق للخصيتين

ليست هناك مشكلة ، مع تجمع السائل المنوى لديك والذى يكون المخزن الرئيسى له هو
ما يسمى بالبربخ والمتواجد أعلى وخلف الخصية مما يؤدي عند تجمع السائل المنوى فيه
بعمل نوع...

ما هي اسباب تبول لاارادي و ما هي طرق علاجه علماً اني فتاة عمرها ١٥ سنة؟؟

الاسباب النفسية: تعد من الاسباب الشائعة لسلس البول الثانوي مثل هذه الحالات :
القلق,الغيرة بين الأخوة ,الكبت النهاري ,الخلافات العائلية العميقة اوالحرمان
العاطفي...

انحصار البول في مثانة طفل رضيع وعدم مقدرته على التبول

يجب البحث عن السبب........والذي على الاغلب ان يكون ناتجا عن وجود انسداد ربما
يكون خلقيا ( منذ الولاده )...وعندها يحتاج الى اجراء من قبل اختصاصي المسالك
البوليه

قبل الزواج كنت عندما ارى اى شىء مثير ينتصب القضيب فورا وبعد الزواج بشهرين اصبح
الانتصاب عادى جدا لاينتصب الابعد المداعبه بفتره وقلت عندى الاثاره الجنسيه
والرعشه الجنسيه ارجورد

هذا نوع من التعود الجنسي حدث لديك.. تناول العسل، الاسماك، الجرجير السكريات
فلها مفعول جيد.. وممكن استعمال عقار الجنتابلكس او اليوهمبين فلكليهما مفعول
محفز للقدرة...

اعاني من ضمور من الخصية اليسار منذ الصغر مع العلم انني اجريت عملية الفتاء ايضا
في الصغر بعد فترة راجعت دكتور مختص وقال لي ضمور الخصية اليسار لا يؤثر على
الانجاب هذا صحيح ؟

صحيح . إذا لديك خصية واحدة سليمة تكفيك .

مساء الخير اعاني من تضيق في الاحليل وحرقة في الادرار علما ان تحليل الادرار لا
تظهر فيه اية التهابات او دم حاليا اتناول بروكسانا بلاس على الامد البعيد بحسب
الطبيب لكن دون نتيجة

ان لم تحصل على نتيجه بالادويه فقد تحتاج الى توسيع الاحليل بالناظور
الجراحي........

السلام عليكم انا رجل عمري 48 سنة اعاني من تضيق الاحليل او تضيق في مجري البول و
السبب السقوط من على دراجة نارية النصيحة من فضلكم

النصيحه هي مراجعة اختصاصي المسالك البوليه....اذ ربما تحتاج الى تنظير الاحليل
وعملية توسيعه بالناظور الجراحي

اعاني من فشل كلوي هل سوف اموت من ذلك

من الممكن ان يموت الانسان فجأة ومن غير اي سبب ظاهر....... بالتالي لا احد
يستطيع ان يقول بانه سوف يموت نتيجة لسبب ما.. الفشل الكلوي يعالج

