لماذا اشعر بالضيق والتعصيب عند لمس زوجي منطقة الحلمة على الرغم من انها كانت
مصدرا للاثارة الجنسية مسبقا قبل الولادة والارضاع مع العلم اني ارضعت مدة شهرين
فقط وانقطع كما انني عانيت من التهاب شديد فمنطقة الحلمة اثناء الارضاع و ما علاج
هذا

هذا في الغالب من آثار التهاب الثدي أثناء الرضاعة ، وقد يكن أحد الأعصاب تأذى،
وعادة يطول شفائه، لا تقلقي فستعود الأمور إلى طبيعتها مع الوقت.

هل التوقف عن العادة السرية يرجع كل شي كما كان قبل ممارستها او يبقي اثر

حسب المدة، والتركيز في ممارستها ،وفي الغالب لا يبقى أي أثر بعد مرور الوقت
وتعود المياه إلى مجاريها.

لو سمحتم هل خروج هواء من المهبل بعد الفحص الذاتي يدل ع فقد العزريه

كلا للمزيد عن الموضوع راجعي أرباح المهبل في القاموس.

انا كان عندى حاجه نفسيه كنت بضم رجلى جامد جدا وف مره نزل دم مع العلم انى كان
قبلها بكام يوم عندى بريود وخلصت يبقى ده غشاء البكاره ولا لاء ارجو الرد بسرعه

هذا الوضع ليس له علاقة بهذه الوضعية ضم رجل علي رجل ونزول الدم من بقايا الدورة
الشهرية غشاء البكارة سليم اذا لايوجد سبب اخر

عند الانتهاء من مجامعة زوجتي اشعر بالام في ظهري قد يدوم ساعات وحتى يوم كامل هل
هذا طبيعي؟

هذا غير طبيعي، عليك تحسين لياقتك البدنية وممارسة الرياضة وتقوية عضلات
الظهر،وكذلك الاهتمام بالتغذية المتوازنة ، ويمكن تناول بعض المسكنات بوصفة طبية.

مارست الجنس بواقي ولعقت مهبل الفتاه . ظهرت بعض الاعراض مثل زكام والم حلق بعد
العلاقه باسبوعين.وبعد شهرين تظهر لي الان حبوب داخل فمي تظهر حبة ومن ثم تختفي
وتظهر اخرى.هل هي اعراض الايدز ام هي نقص ب12 لاني اشعر بدوار وتعب

السؤال هل من الضروري الممارسة الفموية؟..عالم غريب. من الطبيعي انتقال الجراثيم
وبعض الفيروسات من الفرج الى جوف الفم لانه ملىء بالبكتريا..لكن من المبكر جدا
الخوف من...

يبلغ طول القضيب عندي ال20سم. ولا اعرف ما هي "السماكة" التي تتناسب مع طولة ام
يقتصر الامر على الطول فقط ؟ كم الوقت الطبيعي حتى الوصول للقذف ؟ هل الاطالة
بالوقت يؤثر سلبآ ؟

ان استطاع القضيب الانتصاب والايلاج داخل فتحة المهبل...فان العمليه الجنسيه
والامتاع والاستمتاع وكذلك الانجاب ...لا علاقه له بطول او بعرض القضيب اترك جميع
هذه...

مآهو علاج ضعف القذف بسبب العادة السرية هل اذهب الى الطبيب او اترك العادة
السرية ؟ (وشكرا) على جهودكم ابلغ من العمر(22)

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه

سبب سرعة القذف ؟ وعلاجه؟

اسباب سرعة القذف سرعة القذف يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً
الا أنه قد يرتبط بعدد من العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب .
\- القلق...

هل يمكن انتقال الكلاميديا بدون علاقات جنسية

تتسبب البكتيريا المتدثرة الحثرية بالعدوى وتزداد فرصة الاصابة بها عند الأشخاص
النشطين جنسياً . وممكن انتقالها من الأم إلى الطفل خلال الولادة مسببة التهاب
رئوي أو...

