عندي الم شديدجدا كل يوم احس المرض يزيد ويأكل جسمي يدي وكتافي وصدري ورجلي وركبي
الم لا استطيع تحمله كل يوم ويزيد وانا نائمه وكشفت كثيردون فائدةولا اعرف ماعندي
ساعدوني بالله

السلام عليكم من الممكن ان يكون سبب الألم هو مشاكل في الفقرات العنقية او
القطنية وبالإمكان إجراء الفحوصات الإشعاعية والرنين وتخطيط الأعصاب والعضلات
لتحديد السبب

انا اعتقد ان لدي ضعف في الذاكره عندما يطلب اخي من شيء ان انتظره بعد قليل انسا
واذهب وانا لدي عقده من هذا الشيء بعض اخواتي يعتقدون اني اكذب عليهم وهل هذه
مشكلة ؟؟

ممكن ان تكون حالة عابرة الاخصائي النفسي يساعدك

اعانى من صداع شديد فى الرأس وخاصة وقت المساء . وصعوبة فى التنفس عند اقل مجهود
مع الم فى الصدر الناحية اليسرى

راجع طبيب الضغط لدراسة حالتك

السلام عليكم احس بحاجة تجي بشكل مفاجئ زي النبض خلف رأسي وفيها الم واعاني من
عدم التركيز احيانا في الرؤية رغم انه عندي ضعف نظر وارتدي النظارات بصورة متقطعة

راجع اختصاصي طب العيون لفحص ظغط العيون

خائفه من صداع المفاجاه فجاه يصيني صداع و عقب بختفي بنوم قلت يمكن من عيوني لانه
مسويه ليزر بس الصداع يخوفني مصابه بشي في راسي لا سمح الله )؛ يعني فالشهور مره

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ابي مصاب بالزهايمر كان يتعاطى اريسيبت 10 ملغ لكنه مفقود في الجزائر هل من بديل
و شكرا

أريسيبت أقراص تبطىء فقط من تفاقم مرض الزهايمر و لكنها ليست علاج نهائى للحالة.
بالنسبة للبديل فان علاج الاريسبت يحتوي على الدونيبيزيل هيدروكلورايد ويمكن
مراجعة...

كيف يعالج نقص هرمون الغدة الدرقية

بتناول الأكلات البحرية و خاصة السمك اما اذا كان مرضي فيحتاج الى اخذ دواء L
Thyroxin tablet و تحدد الجرعة تحت إشراف الطبيب المختص تمنياتي بالشفاء العاجل

السلام عليكم انام اكثر من 13ساعة واحياناً لم اصحى يكون جسمي يعورني كان احد
ضربني لم اصحى يكون في نوم زيادة يعني عادي انام لمدة 24ساعة من غير مااصحى
الابالغصب ؟!الحل

عادة يمكن ان يتسبب نقص الفيتامينات في مثل هذه الأعراض وخاصة فيتامين (D) فينصح
بتناول بالتعرض للشمس أوقات الصباح الباكر وقبيل المغرب مع ممارسة الرياضة كالمشي
وتناول...

مرحبا انا بنت عمري 17 سنة يعني كتير من النسيان لدرجة انو ماعم اغضر ركز
بدراستني وعند الي بحاول ادرس وبخلص دراسة كل الي درستو بنساه ومابغضر اتزكرو شو
الحل انا كتير تعبت

كبداية يجب مراجعة طبيب لأخذ منك سيرة مرضية كاملة وذلك للقحث عن سبب مسؤول انت
تمارسينه دون دراية.. كالنوم عدد ساعات قليلة. وأيضا قد يلجأ لعمل فحص عام لقوة
الدم و نسبة...

السلام عليكم اريد ان اعرف كيف يتطور مرض الباركنسون لشيخ في العقد 7 من عمره وهل
له علاج يتحسن به المصاب وشكرا

مرض الباركنسون له علاجات مختلفة حسب حالة المريض وتخفف كثيرا الرجاء مراجعة
الطبيب ..تخفف الرجفة كثيرا يتطور المرض كلما زاد المرض وعدم اتباع نصائح الطبيب
واخذ...

