ماهو علاج واسباب تغير لون جلد اسفل الضهر مع انه يرتفع الى اعلى الضهر ( دهاب
لون جلد وجود بقع بيضاء مائلة الى لون جلد اصلي )

كم هي المساحة؟ وهل هي متصلة ؟ أم على شكل بقع؟ هل معها حكة؟ هل عليها قشور بيضاء
تشبه النخالة؟متى ظهرت؟

يوجد لدي في منطقة الكتف بقعة بني اللون تقريبا وقطره 3 سم تقريبا وشاكك في انه
نمش أو لا وفي ظهري أيضا يوجد بس قطره أصغر وهي مثل النمش ويسبب لي الحكة في بعض
الأحيان

أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا شاب عمري 18 سنة أعاني من كثرة البثور في
الوجه منذ ثلاث سنوات وقبل عام انتشرت في الصدر والظهر واليدين و الأكتاف

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة

انا ليس عندس خدمة الفيديو ﻻاعرف ماهو السبب لكي ارسل صورة لوجهي بخصوص الحفر
الدوائر التي تضهر في وجهي وافخاذي هل هو نقص فيتامين ام ماذا

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة فيتامين E 400 مرة يوميا وكريم
بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

وجود حب خشن وملموس جلدي على راس القظيب

استخدم مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

تم تشخيصي بخمول بالغده الدرقيه فهل يفسر الاعراض التاليه: تساقط الشعر -احساس
بالبروده الاطراف-تزغلل العين و الجفن يتحرك-احساس بان التنفس يتوقف-دوخه وصداع-
انتفاخ بالبطن

هذه هي عوارضخمول الغدة وستزول مع العلاج

هناك الم شديد في الاصبع الكبير لقدمي اليسرى بدأ منذ صباح الامس كالم خيفيف جدا
واشتد بشكل مفاجئ في المساء هل هناك علاج سريع لتخفيف الالم حتى استطيع المشي و
الذهاب للطبيب؟

تناول مضاد ىحيوي ملائم مع كريم موضعي يحتوي مضاد حيوي مع راحة تامة ولا تلبس
الحذاء

هل اسبكترا جل يزيل اثر حرق ؟

كريم سبيكترا جيل كريم خاص للندوب بعد المعليات الجراحية ولا يصلح لعلاج أثر
الحروق

هل عادي استحم وانا مصابه بالحصبه الالمانيه

يفضل لا

اعاني من تعرق دائم في الجانب الايمن من الجسم فقط مايجعلني اصاب بالحمى ولا
استطيع لمس الماء او لبس ملابس خفيفة او شرب ماء بارد مع العلم اني لا انام ابدا
ليلا ونهارا ودمي متخثر

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

