هل هناك علاقة بين ارتفاع كرات الدم البيضاء و الفوليك أسيد؟ الطبيب المعالج وصف
الفوليك أسيد للعلاج

يستخدم حمض الفوليك لعلاج نقص حمض الفوليك في الدم ويستخدم بالمراة الحامل لمنع
مشاكل العمود الفقري لدى الجنين وما زالت الدراسات قائمة للبحث في فاعليته
للوقاية من...

جدى يبلغ من العمر 70 عامآ ومريض ضغط وسكر وقلب وكبد ولكنه ياخد الدواء بشكل
منتظم وﻻ يعانى من لغبطه فى شئ منهم ولكن منذ حوالى اسبوعين وهو يعانى من دوخه
مفاجئه وﻻ نعلم سببها خاصه انه اجرى فحصات وكلها سليمه ؟

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

لدي تسارع بدقات القلب مع صعوبه بالتنفس ودوخه ....هل هذه اعراض فقر الدم
ومالعلاج ؟

نعم من الممكن لكن التحليل مهم للتأكد لان عدم انتظام ضربات القلب سبب اخر اما
بالنسبة لعلاج فقر الدم فهو يعتمد على نوع الانيميا

مرحبا.اذا اكلت اشعر بالشبع بسرعة واشعر اني ساستفرغ ووزني نقص قليلا وفقدت
الشهية واسهال في بعض الحالات علما ان هذه الحالة تذهب ايام وتعود بعد ايام .
اهلي يقولو انه بسبب القلق

يجب التفصيل عن كل عرض من هذه الاعراض ومعرفة ان كانت هناك اي اعراض مصاحبه
ومعرفة عمرك ومناقشة الحالة معك شخصيا لذلك انصح بالذهاب لطبيب والكشف

السلام عليكم ابن عمي مصاب بسكري من النوع الاول السكر فيه 15 سنه وعمره 25 سنه
الان جاته اعرض في الكلئ هي نقص البروتينات وتورم في قدمه هل هذا بدايه فشل كلوي
ام يتعلج افتوناوشكرن

طبعا دا يعني انه السكر مكانش متزبط .. وبالتالي السكر يؤثر على العين والاعصاب
والكلى .. ودرجة التأثر تعتمد على التحاليل .. ارفقها لنا

يوجد شخص متبرع بالكبد منذ شهرين ولاكن يحس ب نبضات القلب سريعه . ما هي المشكله

نبضات القلب السريعه لها اسباب كثيره جدا و من المستحيل تحديد المشكله من
المعلومات المعطاه

السلام عليكم.هل السمك والحليب والموز من الممنوعات على مرضى القولون وهل تؤثر
على من لديهم حساسيه الأنف؟

عليكم السلام السمك و الحليب و الموز ليسوا من الممنوعات على مرضى القولون او
حساسيه الانف- طبعا ممكن ان يكون شخص معين عنده حساسيه ضد احد هذه الماكولات و
لكن هذا شىء...

حالة مرضية غريبة كل فترة بشكل مفاجئ نفخة قوية بالبطن مع الم واستفراغ كل
الفحوصات والتحاليل والصور سليمة وكل الاطباء لم يجدو حلا الرجاء المساعدة ان
امكن

اذا كانت كل الفحوصات و التحاليل سليمه فاذن حالتك ستكون حاله نفسيه و جرب دواء
اسمه ايزوسيتالوبرام 10 مج مساء او صباحا لمدة 3 شهور

غازات وعسر هضم وحيان اسهال واحيان إمساك

على الاغلب ده تشخيصه متلازمه القولون المتهيج irritable bowl syndrome يحتاج
اللى تنظيم الغذاء و العلاج من خلال اطباء الجهاز الهطمى.
http://armender.com/colon-irritable-bowel-syndrome/

اعاني من الم تحت القفص الصدري رأس المعدة من الجانب الايسر عند السعال او عند
النهوض من النوم

آلامك غالبا ناجمة عن اعتلال أو التهاب بعضلات القفص الصدري لأنها تأتي مع
استعمال هذه العضلات في الحالات التي ذكرتها.

