قبل اييام كانت اختي تشتكي من الم في بطنها وعندما سالتها من اي جهه قالت من
الاعلى فشككت بان تكوون معدتها لكن حينما ذهبنا الى الطبيب كانت تشير للاسفل
وتبين بعد ذلك ان لديها التهاب بالكلى هل هل يشكل التهاب االكلى على وظيفة
الكليه؟ وهل من الممكن ان يتفاقم الى فش

لا تتسرع وتتصور الأسوأ، فهذا في الغالب التهاب بسيط في المجاري البولية والغالب
أنه لا يصل إلى الكلى، ويعالج ببعض المضادات الحيوية،

انا يادكتور المفوض هعمل المنظار اليوم بس سوال للنصيحة والمشوره انا بقالى 5
اعوام اعانى من المرى شويه اتحسن بالعلاج وشويه لالا الحل هو (((((((ان اعرض على
الطبيب )))))))))))) فكره العمليه فما رايكم وادعو بالتوفيق

ما تقوله صحيح تناقش مع طبيبك عن الموضوع وبالسلامة انشاء الله

ان متزوجة منذ اثناء عشر عاما لدي ألتصاقات بالرحم وداء البطانة المهاجرة وتوقت
الدورة العام الماضي و سويت عمليا منظار رحمي في 2012 زادت الاتصالات وأعاني من
الالم بالمعدة شديد

يا اختي العزيزية الم المعدة ينبغي له علاج lanzomid/ zantac لاسبوع او منظار
معدة ان طالت المدة بطانة الرحم المهاجرة حصلت بالتاكيد اثر مسح للحم او نزع
للمشيمة بشدة او...

عندي الم بينا صدر والمعده الى جهة الظهر مع اكل الحم لي ثلاثة شهور الاسهال
وتقيؤ و غازات وزن 52 الطوال 150 لايوجد حمل ولا يوجد اي مرض الرجاء الرد

ثلاثة شهور مع اسهال هو موضوع لا يجب اهماله ابدا وبما انه لا وضوح ولا تفسير
تفصيلي عن الاسهال والقيء ارجوا ان تستشيري طبيب لمعرفة سبب الاسهال وعلاجه خوفا
من مضاعفات...

السلام عليكم والدي ع 64 لديه gastric biopsychronic gastritis اخد الامبيراوال
لمدة شهر والوجع باقي ,نأمل وصف العلاج .

العلاج جيد ولكن هل هناك جرثومة معدة مرافقة وان وجدت هل تم وصف العلاج لها

علاج الامساك لدى الحوامل

الجوء الى الوسائل الطبيعية وتجنب المسهلات

عند الذهاب الى الحمام للتبرز عند الانتهاء والخروج بضع دقائق اتفقد الشرج اجد
اثار البراز ثم اقوم بتنضيفه جيدا فلا اجده مرتا اخرى حتى اذهب الى الحمام مرتا
اخرى هل لدي سلس البراز

يبدو ان لديك سلس الب از.. يجب مراجعة الطبيب للفحص

شغالتنا عمرها 42 طيبه وبصحه جيده لاتعاني من اي مرض فجاه جاها سعال بسيط وبعدها
خرج دم من فمها بكميه كبيره لانعلم هل لديها مشكله بالرغم تحاليلها سليمه

لابد من مراجعة الطبيب لمعرفة سبب النزيف... .

السلام عليكم انا عندى القولون العصبى باخد دلوقت حبوب coloverin d ساعة اللزوم
واحيانا يبقى فى امساك وانتفاخ .. عايزه اسال على الحبوب دى امشى عليها ساعة
اللزوم ولا فيها خطوره

مافي خطورة منها اذا اخذت عند اللزوم بشرط وجود تشخيص كولون عصبي لديك من قبل
اخصائي هضمية.

انا اسمي رانيه عمري22 سنه انا بعاني من امساك بدخل على الحمام كل اربع ايام
صارلي فتره بحس النفس ثقيل وبحس بالكسل و ارتخاء وبس اصحى من النوم بكون منفخه
وزني 75 كيلو وشكرا.

ننصح بمراجعة الطبيب للفحص السريري وعمل بعض فحوصات الدم ومنها هرمون الغدة
الدرقية

