ما هو علاج تمدد الاوعية الدموية في الساق؟

تمدد الأوعية الدموية في الساق هو الدوالي! ويمكن علاجها جراحياً أو تقليدياً،
راجعي دوالي في القاموس.

ما اسباب وجود احمرار على جلد القضيب مع تشقق الجلد وخروج بعض الدم وكيفية علاجه

هل هو مجرد احمرار ام يوجد حبيبات حمراء؟ لا بد من التوجه للطبيب للفحص فاللوصف
غير كافي للتشخيص مع تقدم العمر قد يظهر في المنطقة التناسلية توسعات في الشرايين
الدموية...

لدي اسمرار في القضيب و الخصيتين و منطقة ما بين الفخذين و أسفل الإبط ,أظن أن
السبب هو زيادة الوزن لكن ما هو السبب الحقيقي و ما الحل للتخلص منها.

الاحتكاكا المستمر الذذي تتعرض له تلك المناطق بالاضافة الى زيادة الوزن تؤدي الى
اسمرار تلك المناطق كما ينصح بعمل فحص للسكري عند بعض المرضى فقد يكون مصاحب
بمقاومة...

هل يمكن علاج التينيا الملونه بعمليات الليزر وكم سيكون تكلفتها؟ ولكم جزيل
الشكر...

التينيا الملونة لا تحتاج الى الليزر تحتاج الى كريم مضاد للفطريات مع تبديل
الملابس خاصة الداخلية يوميا وتجفيف المنطقة جيدا وتعرضها للشمس يوميا وقد تحتاج
الى اشعة...

زوجتي تعاني من بداية تآكل ظفر اصبع قدمها الكبير وتحديدا في المنطقة الجانبية
الملامسة للجلد ويبدو على شكل حفرة في الظفر والنصح

قد تكون فطريات تسبب تآكل الظفر، استعمل مرهم لا ميسيل ثلاث مرات يومياً.

هل هنالك تاثير سلبي لاستخدام كريم مزيل للشعر على منطقة العامة والمنطقة الحساسة

لايوجد اي مشكلة

مرحبا انا شب عمري 24 سنة وعندي احمرار بالقضيب وتقشر بالجلد . الرجاء الرد

هل تعاني من تقشر أواحمرار في مناطق آخرى؟مثل قشرة بالرأس أوخشونة في الكوع أو
الركبة؟ حتى يتم التشخيص والمساعدة

اسباب ظهور بقع حمراء وارجونيه في اعلى الثدي

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

ما سبب الاصفرار في راحة اليد وباطن الرجل .. هل لدي اي مرض

عليك مراجعة طبيب باطني واجراء الفحوصات اللازمة .. قد يكون فقر دم أو شيء آخر
ولا يمكن الجزم إلا بإجراء الفحوصات

كيف ازالة الحبه الؤلؤيه

عن طريق ثقبها بالنيدل وافراغ الافرازات البيضاء من داخلها.

