عمري ٢٠ واذني وايد تسبب لي احتكاك وانا لدي ضعف بالسمع بعض الاحيان ولمن اضع
اكلنكس يطلع فيه بعض الشموع وانا منذ صغري عملت ٣عمليات هل الاحتكاك سبب سماعات
طبية ام بسبب اخر

قد يكون الاحتكاك نتيجه استعمال السماعات أو حساسية بالاذن أو نتيجة الشمع
المتراكم فى الأذن وينصح بمتابعته الطبيب

يوجد لدي التهاب بالاذن اليمنى فاخذت مضاد لمدة يومين ثم توفقت لتحسس معدتي منه
ثم عاد الالتهاب وكان اقوى فهل اصبحت البكتيريا مقاومة للمضاد بسبب توقفي ام يجب
علي تغييره ؟

يجب عليك الذهاب الى الطبيب لتشخيص الحاله

السلام عليكم ،، اخي الطبيب يوجد لدي حساسيه وزكام بشكل غير عاديه تستمر معي
لفتره طويله تسبب لي التهاب في الجيوب الانفيه وصداع ، عجزت من علاجها من الادويه
المعروف والبخاخات .؟

يجب عمل الاشعات اللزمه لتشخيص الحاله

ابني عمره 7 سنوات ، يعاني من سيلان انف مستمر و حاد دون توقف معظم ايام السنه ،
ما المشكله ؟ و ما هو العلاج ؟

هذه حاله حساسيه مزمنه علاجها إدويه الحساسيه

السلام علكيكم . اخواني اعاني من مشكلة التجشؤ منذ اربعة ايام كل ثانية لا استطيع
التوقف كأنه اصبح فعل غير إرادي فهل من حل جزاكم الله الف خير حيث لم تفدني
الاعشاب وشكرا

عليكم بادويه الحساسيه

لدى طفلة عمرها ١٠ سنوات انفها دائم الانسداد والرشح والعطس خصوصا عند الاستيقاظ

يجب عمل أشعه على البلعوم خلف الأنف

اعاني من انحناء انفي و شكل النف نازل

هذا العمر المناسب لإجراء عمليه التجميل لك ولا علاج غير ذالك

عندم اصاب ببرد اقوم بعطس عددكبير جدا جدا من العطسات كيف اوقف العطس

يتعاطى إدويه الحساسيه

حبوب تظهر بين الفينه والاخرى بدون سبب وتبقي فترة وتختفي على الشفاه او في الانف
ماهو السبب ؟ وما هو العلاج ؟

هذه حاله التهاب فيروثى بالأنف

مرحبا ابني عمره ٤ شهور يعاني من تلين في الحنجره شنو العلاج هل هذا سبب دخول
الحليب الى الرائتين

هذه حاله ضعف فى غضاريف الحنجره مع مرور الزمن تتحسن الحاله

