كيف اخفض ضغط الدم بالمواد المتوفرة بالمنزل

التعامل مع الحالة المرضية يتطلب معرفة آليات وخصائص تشمل المرض وأعراضه
وفسيلوجية الجسم التي تختلف بين شخص وآخر حتى لو كان لديهم نفس المرض والطبيب
عادة لايعالج مرض...

علاج عدم وصول الدم للمخ بصورة سليمة من مريض القلب

أمراض القلب كثير أي منها تقصد, وما سبب نقص تروية الدماغ لديك

هل دواء exforge hct 10/160/25 لعلاج ارتفاع ضغط الدم يوثر على القدرة الجنسية و
يسبب ضعف جنسى ؟

نعم في بعض الحالات يمكن أن يؤثر

هل تسبب آلام الأسنان واللثة ارتفاع فى ضغط الدم

ان الام الاسنان والتهابات اللثه تعتبر من العوامل التى تساعد فى ارتفاع الضغط
مثل الدخان وقلة النوم والاجهاد وخاصة لمريض الضغط حيث يجب ان يكون مريض الضغط
...

ما دواء قرحة المعدة؟

أن القرحة أسفل المريء يرتبط وجودها بوجود ارتجاع لحمض المعدة إلى المريء. **
الأعراض : أكثر الأعراض التي يشكو منها مريض القرحة الهضمية هي الآلآم الحارقة ،
ويكون سبب...

النتائج التحليل الدم من اجل الوظيفة الكلي كااتالي. urée sanguine 0.3g/l
creatinine sanguine 11.5mg/l acide urique sanguin 41.54mg/l هل هده النتائج
الجيدة او لازم ازور دكتور المسالك البولية ارجو الرد وشكرا.

هذه نتائج جيدة

ما سبب وجع الرأس و الدوخان بعد استخدام الارجيلة وما الاشياء التي من الممكن
استخدامها لعدم الشعور بالصداع او الدوخان؟

الصداع يحدث نتيجة تضيق الأوعية الدموية ونقص كمية الدم إلى الدماغ، والأفضل هو
ترك الأرجيلة ببساطة.

هل التهاب الجيوب الانفية من الممكن ان يتسبب فى ارتفاع ضغط الدم وما العلاج فى
هذه الحالة وهل فى مثل هذه الحالات يكون ارتفاع الضغط مرضى ام عرضى وهل يكون له
نفس اضرار ارتفاع الضغط على اعضاء الجسم

أحياناً نعم خاصة إذا تسبب في حدوث مشاكل تنفسية أثنا النوم، كذل يمكن لعلا
الجيوب الدوائي أن يتضمن مواد تساهم في ارتفاع الضغط, والعلاج يكون بمعالج الجيوب
وتجنب...

السلام عليكم اذا كان الضغط 170/90 هل يعتبر طبيعي وهل بالامكان استخدام ادوية
لمثل هالحالة

الضغط الطبيعي هو 120/75 اي ارتفاع لضغط الدم من 140/90 فما فوق بحاجه الى علاج .

lما اهمية عقار ( كو- تارج)في علاج ضغط الدم وهل يكفى وحده

نعم هو علاج فعال في حالات فرط ضغط الدم ويمكن أن يستخدم لوحده أو مع أدوية أخرى
وفق ما تقتضيه حالة المريض

