السلام عليكم زوجتي تعاني من حكه شديده في الساقين والرجلين وتبدا عندما تصحى من
النوم صباحا لفتره معينه 2-3 ساعات ويضهر الاثر بشكل طفح جلدي دائري وبارز وتختفي
بعد ذلك وهكذا كل يوم

الاغلب ما تعاني منه هو نوع من انواع التحسس يسمى الشرية وغالبا ما يكون سببها
تحسس من ادوية معينة مثل مسكنات الالم او مضادات الحيوية او قد تكون بسبب تحسس من
جرثومة في...

انا الان عمري 16 لقد بلغت والان طلع لي شعر في الابط وابغى ازيله لكن خايف من
الموس ان يجرحني وقد نصحني احد زملائي في استخدام النير لازاله الشعر لكن اريد
اعرف مااضراره ؟

تختلف حساسية الجلد من شخص لااخرئ اضرارة يسبب اسوداد الجلد الاحمرار الحكة وظهور
رائحة عند البعض

طفل عنده الجدري ، اديله ايه علاج ؟!

يمكن استخدام فينيل هيدرامين مع اكسيد الزنك (كالاميل) لوشن مضاد حيوي موضعي
وبالفم و خافض حراره بعد استشارة الطبيب وبالطبع الجديري معدي

طفل عمره ست شهور ظهر على جسمه بقع حمراء ماذا تنصحوننا

أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

صار اسبوع تقريبا حساسيه بجسمي حكه قويه وخاصه في الليل جدا شديدة راجعت نفسي
لمعرفه السبب فقط في اليوم الي ظهرت عندي الحساسيه ارتديت ملابس جديده احتمال
كانت ملوثه الحل ؟

ما دامت الحكة تزداد ليلا فهي ليست من الملابس الجديدة وهل لا تلبس الملابس
الجديدة الا ليلا ثم هل هنالك احد اخر في البيت تلازمه الحكة ليلا غيرك كي نساعدك
في التشخيص

علاج مناسب لاثار حب الشباب

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس خال من الزيوت

علاج للخطوط البيضاء وتفتيح الجسم

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط
وتفتيح الجسم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا مع
الإكثار من...

كنت عاوزة اعرف اية اسم المرهم لعلاج البهاق فى فلسطين

هو عبارة عن تركيبة خاصة يتم تحضيرها ويمكن تأمينها

اعانى من حكه فى رجلى معها خروج زى مياه بسيطه من الحكه بتادى انها تبقى زى الجرح
وبتسيب اثر كانها حرق

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

لدي ثعلبه في منطقة الذقن وصف لي الصيدلي سائل بتنوفيت والمينوكسيدل5% وانا
استعمل فتيمينات سينتروم ، صديقي اخبرني ان هذه الادوية تحتاج لجرعة منتظمه بلوقت
س/الجرعات ووقتها

الفراغات عبارة عن الثعلبة فانت تعاني من الثعلبة وحالتك بسيطة عليك الابتعاد عن
الضغط النفسي والقلق والخوف واعمل الفحوصات التالية الزنك فيتامين دال الكالسيوم
ب 12...

