ماذا أفعل مع اولادى سن طوع سنوات ذكور ويعانون من الاسهال والقئ والحراره
واعطيتهم بمراجعة الطبيب بانتوبرازول وكلاسيد وفلاجيل كعلاج للجرثومه المعديه ولا
جدوى والشكوى متكرره مع القئ علما بنظافة البيت؟

عليك بإجراء فحص براز وفحص الدم للتأكد من التشخيص إذا كان الوضع مزمناً

السلام عليكم اشعر بالم شديد اسفل البطن والظهر مع ثقل بالرجل علما اشعر احيانا
بحراره بالبول هل هذا الالم ناتج عن التهاب بالبول ؟وماهو علاجه ،وهل الفوار يبعد
هذا الالم:/

يلزم عمل تحليل بول وعمل مزرعه اذا كانت الحراره متكرره وعلي حسب النتيجه يكون
العلاج مع الاكثار من تناول المياه والشعير

اعاني من التهاب المرارة وانا مريضة بالسكر ووزني حوالي 94 اريد ان اعرف كم تكلفة
سعر ازاله المرارة بالاردن وكم يوم احجز بالمستشفي

استئصال المرارة بالمنظار يكلف في الأردن حوالي 1000 دينار وعادة لاتزيد مدة بقاء
الشخص في المستشفى عن 3 أيام. كل هذا إن لم تحصل مضاعفات.

لدي نقص في الصفاءح مع تضخم في الطيحال ١٣٠ملم اجريت فحص مجهري للدم اثبت نقص في
الصفاءح الدموية فقط الكريات البيضاء والحمراء لم تتاثر شكرا

يجب تحديدكم هي درجة النقص في الصفائح وكذلك التقصي عن سبب تضخم الطحال بزيارة
طبيب باطني او طبيب امراض الدم والاورام

الفحص الذي اجريته hepatitis Bsurface Antigen)HBsAg ( وكانت نسبته 1436
negative. . الفحوصات الذي ذكرتها تختلف عن هذا الفحص؟وشكرا جزيلا لكم

استأذنك بإرسال فحوصاتك علي بريدي الإليكتروني

عملت اشاعه mm 8*7*5 stone is impacted in the right ureter at lv 3-4 level with
1409 hu attenuation and mild backpressure effectii الدكتور قالى منظار

عليك باتباع نصيحة طبيب المسالك البولية الخاص بك الف سلامة

الكيه لللتهاب المراره ممكن اتعب انا عندي التهاب شديد

أي التهاب في الجسم يترافق غالبا مع تعب ووهن عام .......................

عمتي مريضة لديها ورمان في البنكرياس طلب منها اجراا لخزعة ولمتظهر النتيجة مدة
ثلاث اشهر وقالو انه مرض ااخر في الكبد ربما فيروس لم يعطوها الدواا وهي تتالم
جانب المعدة

برجاء مراجعه طبيب الاورام وجراح الجهاز الهضمى فورااااااا

انا مدرب فنون قتالية منذ مدة طويل لم اعمل و بعد 6 شهور عملت تحاليل عامة فوجدة
انا ثلاثي تيرغليسيدن 2.50 قررت الركض كل يوم الان احس بتميل في اليد السري و
الكعبين من الاسفل

أسباب ما تعاني منه كثيرة منها الإفراط في الركض واستعمال العضلات في ذلك، ومنها
نقص فيتامين B12. عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية...

السلام عليكم اعاني من يوم امس من الم مرتكز علي طرف الحوض يمين اعلي و عصب الفخذ
عندما اضغط اشعر بألم شديد و عندما انركه لا اشعر بألم .فحصت في المستشفى و لم
تكن الزائده الدودي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأسباب عديدة منها القولون العصابي والتهاب
المسالك البولية ولا يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام
بالفحص...

