#  الغذاء و تساقط الشعر

يلعب الغذاء دوراً هاماً في نمو الشعر والحفاظ على صحته ولمعانه، فاتباع نظام
غذائي متوازن وشامل لكل لمجموعات الغذائية بكميات كافية يزود الجسم بكافة العناصر
الغذائية التي يحتاجها مما ينعكس على صحة الشعر فينمو بشكل طبيعي ويتمتع بالحيوية
واللمعان.

- **تتكون الشعرة من جزئين رئيسيين هما:**

1- الجذر: هو الجزء الحيوي من الشعرة ويقع تحت جلد فروة الرأس وتغطيه البصيلة،
ويستمد الجذر العناصر الغذائية من الدم.

2- الساق: فيتكون من بروتين يدعى الكيراتين و هو الجزء البارز من الشعرة، و الذي
يتأثر بالعوامل الخارجية كأدوات التجفيف والمواد الكيماوية.

و يحتاج الشعر لعدة أشهر لينمو ويتكون؛ لذلك عند حدوث أي مسبب لتساقط الشعر
كالحمل والولادة أو الخضوع لعملية جراحية أو الإصابة بمرض معين أو صدمة نفسية، لا
يُلاحظ تساقط الشعر إلى بعد مضي عدة اشهر وهذا النوع من التساقط يعالج نفسه
غالباً.

\- ينمو الشعر بمعدل 1 سم شهرياً ويتساقط بمعدل 50-100 شعرة يومياً، و هذا الشعر
يُستبدل و ينمو من جديد، ولكن عندما يفقد الشخص كميات كبيرة من الشعر ولفترة
طويلة فإن ذلك ينذر لوجود سبب صحي أدى إلى ذلك.

##  **أسباب تساقط الشعر:**

⦁ الوراثة.

⦁ عدم توازن الهرمونات كما يحدث عند الإصابة بالسكري، وأمراض الغدة الدرقية وتكيس
المبايض.

⦁ تناول بعض الأدوية: مثل أدوية حب الشباب، أدوية انقاص الوزن وأدوية السرطان.

⦁ الإصابة بداء الثعلبة (Alopecia areata).

⦁ الإصابة بهوس نتف الشعر(Trichotillomania) ويحتاج الشخص إلى علاج طبي و نفسي.

⦁ كثرة معالجة الشعر بالمواد الكيماوية.

⦁ التوتر والقلق النفسي.

⦁ سوء التغذية أو نقص في بعض العناصر الغذائية.

\- ويمكن التأكد بإجراء تحاليل الدم اللازمة وبمعرفة نوع الأغذية التي يتناولها
الشخص في وجباته اليومية.

##  **بعض العناصر الغذائية ودورها في الحفاظ على صحة الشعر:**

⦁ البروتين: وهو المكون الأساسي للشعرة، وهو ضروري لنمو وقوة الشعر، حيث ينصح
بتناول مصادر البروتين بكميات كافية وتشمل اللحوم والدجاج والأسماك والبيض
والبقول والحليب ومشتقاته.

⦁ الحديد: ضروري لنمو الشعر ونقصه سبب رئيسي في تساقط الشعر.

⦁ الزنك: مسؤول عن ترطيب فروة الرأس و **نقصه يُسبب** القشرة والشيب والصلع
المبكر، ويوجد في اللحوم والبيض والحبوب الكاملة.

⦁ السيلينسوم: يحافظ على صحة فروة الرأس ويوجد في المكسرات والبيض.

⦁ فيتامينات ب وخاصة البيوتين: ضرورية لتقوية الشعر و **نقصها** يسبب جفاف و
تساقط الشعر والشيب المبكر، يوجد البيوتين في الحبوب الكاملة، الكبدة وصفار
البيض.

⦁ فيتامين أ: يحمي البصيلة و **نقصه** يسبب جفاف الشعر ويوجد في الخضار والفاكهة
البرتقالية اللون كالجزر والمشمش والشمام والبطاطا الحلوة والقرع وكذلك في
الكبدة.

⦁ فيتامين ج: مسؤول عن انتاج الكولاجين الموجود في البصيلة، ويعمل كمضاد أكسدة
يحمي خلايا البصيلة والأوعية الدموية التي تغذي الشعر، ويوجد في الحمضيات والكيوي
والجوافة والبروكلي.

⦁ فيتامين ه: يزيد من تدفق الدورة الدموية إلى فروة الرأس وبالتالي وصول العناصر
الغذائية والأكسجين إليها ويحافظ على سلامة بصيلة الشعر ويوجد في الزيوت النباتية
كزيت الزيتون وفي الجوز والأفوكادو.

⦁ الأوميغا-3 والأوميغا-6: وهما مسؤولان عن انتاج المادة الدهنية المسؤولة عن
ترطيب الشعر، **مصادرهما** الأسماك والمكسرات خاصة الجوز وبذور الكتان والزيوت
النباتية.

##  **كيف تضمنين الحصول على العناصر الغذائية التي يحتاجها شعرك:**

⦁ تناولي 2-4 حصص من الفاكهة يومياً وخاصة برتقالية اللون كالمشمش والشمام وكذلك
الحمضيات.

⦁ تناولي 3-5 حصص يومياً من الحضار وخاصة الورقية الداكنة كالجرجير والسبانخ
والبروكلي و برتقالية اللون كالجزر.

⦁ تناولي كمية كافية من مجموعة اللحوم أي بمعدل 2-3 حصص يومياً وتشمل اللحوم
الحمراء والدجاج والأسماك والبقول والبيض، وينصح بتناول السمك مرتين أسبوعياً
وخاصة سمك السلمون فهذه المجموعة تشمل معظم العناصر الغذائية التي يحتاجها الشعر
كالبروتين والحديد والزنك وفيتامينات ب والأوميغا 3 و 6.

⦁ ينصح بتناول المكسرات غير المالحة بالإضافة إلى بذور الكتان المطحونة بشكل
يومي؛ فهي مصدر جيد للزنك وفيتامين ه والأوميغا3 و6.

 **اقرأ أيضاً:**

تساقط الشعر

أسباب متعددة لتساقط الشعر لدى النساء

سوء التغذية والإجهاد والتغيرات الهرمونية أهم أسباب تساقط الشعر

الغذاء وصحة الشعر

