أسأل هل للعدسات الطبية ضرر على العين لأنه كذا مرة سمعت انها بتسبب ثقوب في
العين ؟؟ وهل ينصح باستخدامها بدل النظارة علما ان عمري 19 لأني متخوفة كثير من
تأثير الشمس عليها ؟؟

اذا استعملت العدسات اللاصقة بطريقة صحيحة مع مراعاة عادات النظافة الشخصية اثناء
وضع العدسات فان نسبة المضاعفات قليلة وتشمل التهابات القرنية والجفاف والحساسية۔

اختي عمرها ١٧ سنه المهم عندها مشكله في عينها أنه عندها نقطة ماء صغيره جدا في
بوبوء العين وهي قد عملت عملية ليزر من قبل .

السؤال غيرواضح؟ نقطة ماء؟ اي عملية ليزر في هذا العمر؟ مراجعة الطبيب

ضغط عيني مرتفع و بعمل ليزر للضغط هل الليزر يؤثر على ارتشاح مركز الابصار سوائل
فقط لان عملت حقن لها و سأعمل مستقبلا حقن لتجفيفها هل تتعارض المشكلتين و لها
علاقة ام لا لا

اذا كان علاج الضغط بالليزر هو SLT فهو لايؤثر عالشبكية...وجهي كل اسئلتك للطبيب
المعالج فهو اخبر بالحالى

اسباب حكه العيون والعلاج

السبب الاعظم هو التهاب الملتحمة التحسسي وعلاجه قطرات anti histamine هناك اسباب
اخرى اقل مثل التهاب حواف الاجفان وانواع اخرى من التهابات الملتحمة والاجفان
والاهداب

السلام عليكم أنا مريض بالعين وعايز اعمل عملية في قرنية العين معي الاشعات
والتحاليل

اذا كنت مرتاح للعملية فتوكل على الله واعملها

السلام عليكم يوجد عندي قصر نظر شديد منذ الطفوله صاحبة ضعف شبكية والعامل وراثي
لا يوجد عندي امراض تذكر نهائي العمر36 هل المنشطات الزوجية مسموحة ام لا في هذة
الحالة شكرا جزيلا

الاعتدال بهذه المنشطات جيد اذا كنت تعاني من قصر نظر شديد

متي يمكن استخدام العدسات اللاصقة بعد عمليه الليزك

الافضل بعد عدة اشهر

اشعر بوخز في عيناي في الليل بدون اي سبب ولا استطيع التحكم بفتحهما وغلقهما الا
بعد دقائق من بدء الوخز وهذا يتكرر يوميا بالرغم اني انام بالقسط الكافي ما السبب
في هذا؟

يلزمك قطرات ترطيب للعين قبل النوم مباشرة

كيف يمكن التخلص من ضبابة مركزية صغيرة على السطح العلوي للقرنية لطفل عمره
سنتين؟

يلزمه فحص لتقييم الوضع

السلام عليكم اعاني في معظم الاوقات من رؤيه بيضاء اثناء النهوض وتستمر لعده
دقائق

يلزمكي اولاً فحص العين واذا كانت سليمة عندها استشيري طبيب أمراض داخلية

