ألسلام عليكم.. زوجي عمره28 سنة وكل يةم من يصحى في ألصباح يكون بياض عينيه أحمر
وكأن عيناه مملوئة بالدم.ماسبب ذلك؟وهل هذا ألشيء خطر؟

اذا كانت الأعراض متكررة مع الم وحكة وأحياناً افرازات ، الافضل مراجعة الطبيب .

السلام عليكم انا ارتدي العدسات الطبيه بشكل دايم منذ سنوات وأريد إجراء عملية
الليزك هل لبسي للعدسات يؤثر وماذا يتوجب علي فعله لإجراء العملية وشكرا لكم

عليك التوقف عن لبس العدسات الا صقة لمدة أسبوع قبل العملية

مرحبا الدكتور انا عندي في عين. لؤلؤ ما بتحرك. شو مشكله هل لها علاج

قد.يكون السبب موضعي التهاب قزحية العين مثلا ادى الى التصاقها مع العدسة او سبب
عصبي ..يجب اجراء فحص دقيق لتحديد السبب واخذ العلاج المناسب ..

انا حاليا ارتدي نظاره عاكسه لأشعة الموبايل كم من الزمن علي أن أجلس على
الموبايل

الافضل ان تأخذ استراحة من وقت لآخر ولا تجهد العين

دخل في عيني كلور غسلتها بميه وحطيت قطره نافكون أ الاحمرار الحمد لله تقريبا راح
والوجع قل كتير هل محتاجه زياره طبيب

طبعا محتاجة لزيارة طبيب

دخول السائل المنوي للعين له خطورة علي العين ؟

ممكن ان يسبب حرقان واحمرار

طفلي عمره أربعة أشهر اصاب عينه في البياض ويوجد بقعة دم أهل هذا خطير مع العلم
أني لم اذهب به الى المستشفى

يمكن ان يكون اللتهاب العين، احسن ان يشوفها طبيب المختص

هل عملية الجراحية لانفصال الشبكية فيها خطورة وفيها نسبة تودي الى فقدان البصر
وهل تنصحوني ان اقوم بعملها لعين واحدة في البداية لان العمليات العراق فاشلة

عدم اجراء العملية اكيد يؤدي الى فقدان العين ١٠٠٪‏ ، لذلك يجب اجراء العملية
باءسرع وقت ممكن ، واجراء العملية في العراق ليست فاشله، حيث يوجد ( مركز الشا مي
) في مدينة...

انا انظر بعين واحده والثانيه فقدتها بسبب حادث والعين السليمه درجتها -2 من
بدايه النضوج هل يتراجع النظر أكثر وماهي المخاطر على العين السليمة بارك الله
بيكم

يلزمك لبس النظارة وفحص دوري للعين مرة في السنة وعدم إجهاد ها وعدم حكها

السلام عليكم من تقريبا ٣ اسابيع عيني اليسرى ترف او بكلمة اوضح انها ترجف لعدة
ثنواني.. من فوق ومن تحت اظن اسمه الجفن وذلك كلما المسها او دون لمس ،، فما سبب
ذلك وهل يوجد علاج

انه توتر وإرهاق سيلزمك ماغنيزيوم لعدة أسابيع

