(١) أنا متزوجة منذ سنة اعانى من آلام فى ظهرى لمدة ايام بعد كل جماع ولا تاتينى
الرعشة منذ ان تزوجت إلا مرة واحدة فى اول يوم للدخلة اصبحت لا احب الجماع إلا
لإرضاء زوجى افيدونى فى حالتى ما الذى اعانى منه وما هو العلاج؟ إيميلي هو:
[email protected]

ما تعاني منه يعاني منه معظم النساء في العالم، يجب زيادة الثقافة الجنسية
والنقاش مع الزوج حول الموضوع بدون خجل راجعي جماع في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/coitus

زوجتى بلحمل ومنذ فترة اى تقريبا فى الشهر السادس بدات لها الام فى اليدين لدرجة
انها لا تستطيع مسك الاشياء فارجو استفسار لحالتها

في النصف الثاني من فترة الحمل يميل الجسم احيانا الى احتجاز كميات من السوائل
مما قد يؤدي الى تورم الأرجل والاعضائ الأخرى واحيانا يكون هذا الاحتجاز بكميات
بسيطة غير...

انا بنت عندى25 سنه وكنت ١٠٥ كليو وعملت رجيم واخدت بعض الادويه مثل اورلى و
اورلستات وماكس دايت وحاجات من نفس المثيل والحمد لله خسيت لحد ٧٨ كليو سوالى انا
داخله على زواج وسمعت ان الرجيم باثر على الخلفه وجدار الرحم وعضلات المعده ده
صحيح ولا

تخفيف الوزن يؤثر ايجابياً على فرص الحمل، حيث ان الاباضه تتحسن مع تخفيف الوزن
وهذا يزيد من فرص الحمل وكذلك تقل نسبه حدوث المشاكل خلال الحمل مع تنزيل الوزن
مثل ارتفاع...

انا عمري 22 سنة حامل من 8 اسابيع عندي اوجاع في تحت البطن في كلتى الجهتين و تحت
الظهر مع العلم انني في حملي الاول لم اشعر بهذه الاوجاع فهل هذا طبيعي؟؟

انصحك باجراء تحليل وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات بوليه ، وكذلك
مراجعه طبيبك النسائيه لاجراء تصوير بجهاز الموجات الفوق صوتيه للاطمئنان على
الجنين

هل رفع اليدين في الاشهر الاخيرة الى الاعلى يضر بالجنين ويحدث انفصال مشيمة وهل
الشقلبة عند النوم من اليمين الى اليسار دون النهوض مضرة للجنين ام انها مقولات
فارغة

هذه فقط خرافات فرفع ايدين لا يؤثر على الجنين وكذلك الشقلبه اثناء النوم، ولكن
من الافضل النوم على الجنب الايسر خلال الاشهر الاخيره من الحمل

انا حامل في الشهر السابع ووضع طبيعي ولكن يوجد الم في اسفل الظهر اليم فقط عند
التعب او العمل المتواصل هل يؤثر على الجنين وهل يوجد مسكن ام العلاج الراحة فقط

انصحك بمراجعه الطبيب لاجراء تخطيط للجنين وتقلصات الرحم للتاكد من عدم وجود
تقلصات رحميه وللاطمئنان على الجنين

تاتيني الدورة خمسة ايام في الشهر في تاريخ ١٠ من كل شهر ماهو الوقت المناسب
للجماع كي يتم الحمل

يجب ان يكون الجماع في تاريخ ٢٢، ٢٤، ٢٦ ،٢٨ من الشهر وهي الايام المحتمل حصول
الباضه فيها. ولا ينصح باجماع يومياً حيث تقل الحيوانات المنويه في السائل
المنوي. انصحك...

وزني ٥٥ وطولي ١٦٠ وانا حامل في الشهر الرابع فهل وزني مناسب وما هي الرياضة
المناسبة للممارسة في الحمل

وزنك مناسب ولا داعي للقلق، اما بالنسبه للتمارين فيمكن الاستمرار على نفس
التمارين التي كنت تتبيعيها قبل الحمل اذا كنت تمارسيها بشكل منتظم ولكن ان لا
يكون مبالغ فيها...

هل صحيح تجربه الحمل بان اضع البول في اناء محكم التغطيه ويكون من بول الصباح ثم
اتركه لمده ثمانيه ساعات واذا وجدت اسفل الاناء مثل الخيوط او ان شكل البول اصبح
مثل شكل اللبن وتغير شكله واصبح ثقيل يعني ان هناك حمل واسفين على الطاله و

هذا الكلام غير صحيح ولا ادري لماذا تعقيد الامور فمن الأسهل بدرجات هو عمل تحليل
للحمل سواءا تحليل بول او دم وهذه التحاليل مضمونة الى درجة كبيرة

هل صحيح تجربه الكلوركس للحمل يعني اذا أفاقت المرأه في الصباح تاخذ عينه من
البول وتضعه بكاسه وتضع قليل من الكلوركس اذا حصل فوران كبيروتغير لون البول الي
الاغمق اصبح هناك حمل هل هي اكيده لمعرفه وجود الحمل من عدمه بسرعه

لقد اجبت للتو على هذا السؤال وعموما كل هذه التجارب والكلام غير صحيح

