عندي خجل شديد من كل شيء واذا تكلم علي احد تكون عيوني تحت ما اطالع فيه

هذا رهاب اجتماعي يعالج راجع طبيب نفساني

في العطل و أوقات الفراغ أعاني من الأرق بدون تعرضي لأي مشكلة في حياتي و أعاني
مشاكل نفسية أخرى كالهوس ببعض الأفكار كتحريك قدمي و عندما لا أحركها أشعر بخدر
فيها وتوتر نفسي شامل و

هل هناك اية عوامل مساعدة على هذا الشعور ؟

اعاني من كثر التناهيد بسبب التفكير والقلق هل يفيد علاج السبراليكس بأذن الله
لتك المشكلة مع ان فحوصاتي سليمة والرئة سليمة ولله الحمد

ول شئ تقدمون عليه هو العلاج السلوكي المعرفي CBT اما اذا كانت الحالة مستعصية
فعليكم ببعض المهدئات من نوع بنزوديازيبيين للكن حذاري انها اعتيادية وعليكم
مراجعة طبيب...

اعاني من عدم الثقه بالاخرين والتفكير السلبي دوما وحب المثاليه زياده عن اللزوم
مالحل لحالتي

قد تكون اعراض قلق اجتماعي ورهاب اجتماعي Social Phobia ينتج غالبا من الطفولة
بسبب قسوة الوالدين مراجعة طبيب نفساني هو الحل الامتل

تعرضت للخداع والكذب اكثر من مره وفي كل مره ابداء من جديد انصدم بواقع كذب
الاخرين ونفاقهم اصبحت لدي رغبه في الانعزال عن الجميع دوما تاتيني افكار سلبيه
هل هو اكتئاب ومالحل؟؟؟

اكيد الاحداث و التطورات التي يعيشها الانسان تترسب بالعقل الباطن و تنفجر في يوم
ما بشكل ما ابحتي عن علاج معرفي سلوكي CBT

عمري 33اعاني اضطرابات النوم نوم غير صحي وغير منتظم احب نوم عميق وكثير انام عند
شروق الشمش واصحي بعد العصر ماسبب ؟

هناك عدد من الادوية التي قد توصف لعلاج الارق مثل Ativan ( lorazepam و لكن يجب
اخذ الحيطة عند استخدامها، و ان تكون تحت اشراف طبي.

انا قضيت فترة لا انام فمرضت اصبحت احس بعدم الراحة والمنمات المفزعة في الليل
ولا اطيق احد وانظر للناس كانهم يكرهوني اما الاضرار الجسدية فاصبحت احس بفراغ في
صدري عندما استنشق

توجه الى طبيب عام للقيام فالفحوصات الجسدية عالاشعة و اي كي دجي و غيرها اد لم
يكن هناك سبب عضوي فاتجه الى طبيب نفساني على الارجح القولون العصبي

كيف اتخلص من الاكتئاب الحاد عندي مشاكل نفسيه واعاني من تعب شديد وحالة حزن غير
طبيعه اتمنى مساعدتي اصبحت افكر بالموت متزوجه ولدي اطفال ولااعلم سبب هذا
الاكتباب الدائم

يمكن القول مبدئيا انها اعراض القلق العام منذ متى تعاني من هدا الامر

انا شاب اعزب عمري 24 متغرب اعاني من اكتئاب شديد وحالتي النفسية شبه مدمرة كيف
يمكنني ان اعالج الاكتئاب

تستطيع ان تستفيد من الجوانب الايمانيه في حياتك وذلك سيساعد في التغلب على
الاكتئاب وانت بحاجة الى ان تراجع معالجا قريبا منك لكي تستفيد اكثر من التشخيص
الدقيق ومن...

انا عمري 30 سنة عندما أتكلم بسرعة أو اضحك او أتفكر شئ او أتقلق أو أبكي او
أواجه رجل مجهول يحمر وجهي بدون ان حتى لو لم اخجل يحمر. مليت من الحالة.هل هناك
دواء ينقص الأحمرار.

راجعي اقرب معالج نفسي اليك

