السلام عليكم.انامشكلتي في الفك وهيا طقطقه في فكي الأيسر وايضا احس بأن الأعصاب
مشدوده نوعا مآ وايضا احس بعدم المرونه شيئآ قليلا مقارنة بفكي الأيمن . الأعراض
هذي ظهرت منذ شهر

اعراض لمشكلة عضلية مفصلية قد تكون مؤقتة بسبب ضغوط نفسية. وقد تكون مزمنة بحاجة
لعلاج لايقاف التقدم بالمرض. العلاج بسيط ويحتاج لوقت واتباع للتعليمات.

السلام عليكم احرص دائما على نظافة اسناني لكن دائما احس بان هناك رائحه كريهه
تطلع منه هل هناك حلول

ينبغي أولا تحديد الأسباب، فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

ما هي الطريقة المثلى للتخلص من رائحة الفم الصباحية مع العلم اني استخدم الفرشاة
والمعجون ولكن في الصباح توجد رائحة بقايا الطعام

قد يكون هناك تنفس فموي وليس أنفي يجب التشخيص أولا ومن ثم يستعين بشرح طريقة
التفريش للأسنان واللسان بشكل صحيح

لدي حبوب بيضاء مقابلة للحنجرة اسفل اللسان من 6اشهر و لساني كله ابيض كانه نبت
فية حشيش ابيض هل هده فطريات وهل من اسم دواء يمكنني شراؤه للعلاج

الحبوب البيضاء عند الحنجره فقط من اختصاص طبيب انف واذن وحنجره ولكن كون لسانك
كأنه عليه حشيش هذا من اختصاص طبيب الاسنان يلزم مراجعه الطبيب ليحدد حالتك

ظهرت لي فقاقيع شفافه اسفل شفايفي ومنتفخه وتسبب حرقه وحكه ولونها احمر استعملت
لها مرهم كينا كومب هل يناسب الحاله او ماذا يناسبها وشكراً لكم .

كينا كومب لا يستخدم في مثل هذه الحالات ..يستحسن استشاره طبيب جلديه لتحديد نوع
العلاج المناسب

السؤال لصديق يشعر بوخز مؤلم كالإبر على مقدمة لسانه حتى إنه يستيقظ من نوم الليل
من الألم على فترات متباعدة. و يشعر بتغير في الإحساس في تلك المنطقة ويستعمل
التبغ الشمة

من الازم مراجعه طبيب ليري الحاله علي الواقع ويحدد العلاج المناسب ولكن يجب
ايقاف استعمال التبغ

يوسف من الجزائر : عندي انتفاخ واحمرار في الشفاه العليا والسفلى مع التهاب خفيف
عند راس اللسان .وهل هذا له دو في تدهور حالتي النفسية ارجو الاجابة. انا
اعااااأااااني

نعم له علاقه بالحاله النفسيه وعليكي بشرب الماء كثيرا ودعك اللسان بليمون وتنظيف
الفم جيدا حتي لا تتطور واخيرا واولا تعديل الحاله النفسيه

دكتور لدي فقاعه شفافه في شفتي السفلي لا تؤلمني ... ولما افرغها يخرج منها ماء
ثقيل القوام مثل ... وترجع تتكون بعد ثلاثه ايام .. ولم استخدم لها اي علاج ارجو
الافاده

هي التهاب الغدة اللعابية الموجودة بباطن الشفة او الخد، غالبا ما تظهر بعد تكرار
عض الشفة او الخد او الضغط عليه! عبارة عن انسداد لقناة الغدة اللعابية الصغيرة
والتي...

اعاني من رائحه فم كريهه وذهبت الى الطبيب فقال لي ان لدي صديد في اللوزتين ويجب
استئصالها. مااذا افعل؟!

يجب اخذ مضاد حيوي مناسب وهذا يحدده طبيب الانف والاذن مع مطهر مثل فلاجيل وبعد
ذلك تحديد ان كانت تستدعي استئصال ام لا؟ وطبعا يجب مراعاة السن

ذهبت الى طبيب الأسنان وعملت تنظيف لكن المشكله م َ زالت موجودة ولكن بشكل اخف
قبل كان النزيف عند النوم وتفريش الاسنان والآن فقط عند تفريش الأسنان انها مشكله
حرجة بالنسبه لي

نزف اللثة عند تفريش الأسنان أو تناول الطعام هو من أهم عوامل التهاب اللثة! ولا
يجب تركه بل علاجه بالطريقة الصحيحة فورا، عليك مراجعة اختصاصي امراض لثة، أو ان
لم تجد...

