ورم تخت الاذن ساااااااااااعدونى ملحوظه الورم اكتشف بالصدفه وليس به اى الم

ممكن غدة لعابية (النكافية) او غدة لمفاوية في كلا الحالتين لا يوجد ما يقلق انصح
باجراء فحص سريري للتأكد وفي اغلب الاحيان العلاج تحفظي

السلام عليكم اريد علاج لإنسداد الإذن غير القطرات وشكراً

سلامتك يجب معرفة السبب ومن ثم العلاج وعليك كراجعة طبيبك قد يكون من القناة
السمعية الخارخية او سائل خلف طبلة الاذن او اسباب اخرى عليك مراجعة طبيب مختص

اعاني من انسداد في اﻻذن اليسرى بعد تنظيفها باﻻعواد الخاصه بالتنظيف اﻻنسداد
بدون الم .شكرا

على الاغلب سدادة سملاخية يجب تنطيفها عند طبيب مختص سلامتك

متى يتم غسل الشعر بعد عملية ترقيع الطبله ؟

عند الاستحمام ننصح بوضع سدادة خاصة للاذن او استعمال فتائل من القطن منقوعة
بالزيت توضع في الاذن لمنع دخول الماء اليها عموما غسل الشعر يكون بعد 5 الى 7
ايام حسب الحالة...

أعاني من خروج حبيبات بيضاء مائلة الى اللون الاخضر و لها رائحة كريهة من
البلعوم-اللوز و تخرج بين فترة وفترة بصعوبة عمري ١٣ سنة

هل تعاني مت التهابات مزمنة ومتكررة في اللوزتين من الممكن ان تكون ما تعرف باسم
الحصاة اللوزبة تنزيلالت عليك الاكثار من شرب السوائل الغرغرة...

علاج النزله ؟

اﻻكثار من شرب السوائل البندول paracetamol اﻻنتستين chlorphineramine

منذ فترة و انا احس بالم داخل اذني اليمنى علما انني اعاني من وجود شيء كالكرة
امام اذني و الان اصبحت احس بالالم من الاذن الى تحتها و غسلت اذني بالماء البارد
فاصبحت تالم اكثر.

ممكن التهاب الاذن انصح باستشارة طبيب اخصائي

السلام عليكم انا اعانى من صداع فى الجبهة وتحت العين مع انسداد فى الانف مع تحول
الصداع الى خلف الراس وتحت الادن مع وجود دموع من العين واشعر احيانان ان عينى
ستخرج من مكانهة

انت تعاني من التهاب الجيوب الانفية استشر طبيب اخصائي باسرع وقت

منذ ايام قليلة كنت مصابة بالتهاب اللوزتين والطبيب اعطاني دواء من ضمنه بخاخ
مطهر ومخدر وبعد ان توقفت من تناوله اصبحت احس بالم في الحلق فما المشكلة ؟

التهاب اللوزتين يستمر من اسبوع الى عشرة ايام ان لم يكن هناك مضاعفات عليك
الالتزام بالدواء الاكثار من شرب السوائل استخدام المسكنات عند الحاجة على...

سلام عليكم كنت أسمع لموسيقى و أغاني لمدة 2 إلى 3 ساعات وسمعي نزل لدرجة كبيرة
في الأذن اليسار وفي غرفة نومي أسمع صوت مكيف وصوت أجهز ثانية ليوم كامل وفي ماء
دخل أذني ؟

الصوت العالي والذي تفوق قوته 70 db وبشكل متواصل يلحق الضرر بالعصب السمعي لذلك
استخدام السماعات بصوت مرتفع ولقترات طويلة تلحق الضرر بالعصب...

