السلام عليكم اناعندى27سنة اعانى من حكه غربيه فالجسم وخاصه فى مطقةحول الابط
والفخذين احياناتكون الحبوب مليناه مبه وصغيره جدا وهايجه فلا استريح حتى افرغها
وتظهر اكثر الظهور بعدالاستبقاظ من النوم وكمان عندى قشره حاده فشعر لاراس وشعر
الذقم من اعلى جهه امام الاذن واحينان القشره لما اشبلها تكوت قطع كبير

بالنسبة للحبوب أعلى الفخذين والإبطين قد تكون حساسية بسبب الحم والتعرق يمكنك
دهن المنطقة بمرهم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيزون مثل فوزيكورت أو كينافيل مرتين
يوميا....

السلام عليكم.مشكلتي انو صارلي 3 اشهر انحرقت في منطقة الصدر هو حرق مش كبير لكن
الاثار ماراحت.هل عندكم علاج لاثار الحروق؟

ازالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند شاين يبيض اللون خلال أسبوع أو نيوستراتا
اسْكِن...

السلام عليكم هل تفيد هذه العلاجات فى مشكلة الشعر الخفيف جدا بدون اسباب مرضية
revivogen perfectilecrinal shampo وشكرا جزيلا لجهودكم

نعم تفيد في علاج الشعر الخفيف وإنباته وتقويته.

السلام عليكم رحمة الله وبركاته اخوان ودكاترتنا الافاضل انا نفسي اشتكي من الم
في اسفل الرجل في العرقوب لي مدة ماتقارب من3 سنوات افيدونا افادكم الله وجزاكم
الله خير

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي العظام.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد اكرمنى الله بطفل جميل منذ شهرين وكان يرضع
طبيعى واصيب الثدى بتشققات واصبحت الرضاعة مولمة بشدة ولا استطيع عليها فهو يبكى
وانا ابكى خائفة من الرضاعة وجربت دهان الثدى بمرهم البنتنول ولا فائدة فما
العلاج بشدة؟

تشقق الحلمة فتحدث بسبب تجمع الحليب بكميات زائدة و تحشرها فتعمل على تمدد الثدي
بما فيه الحلمة فتتشقق , و كذلك غالباً ما تكون غير بارزة بشكل جيد عن الثدي
فيصعب غلى...

السلام عليكم .انا من تونس. في حالة فزع ﻻن امي ضهرت لديها بقع حمراء متفاوتة
الحجم منذ سنة 2006 واستمرت الى الان .علما وانها تضهر عند بداية الطقس الحار من
الشهر لرابع .و منذ اسبوعين تم اجراء كل التحاليل الاشعة الدم. الغدد كل شئ
ولكنها كانت تضهر عدم وجود اي خلل في اي جهاز .وهي الان تحت المراقبة نضرا لضهور
هذا الطفح اكثر .ارجو افادتي

على الأرجح أنّها تعاني من حساسية الشمس. تأخذ هذه الحساسية شكل بقع حمراء صغيرة
تنتشر على اليدين أو العنق أو القدمين. وتظهر على المنطقة التي تتعرض لأشعة الشمس
ولو...

السلام عليكم هل شرب القهوة الخضر تأثير في تساقط الشعر

ليس هنالك اية علاقة

هرش ف الجلد وفي راسي عند التعرض لاشعه الشمس والشغل

الحساسية الموسميه امر معروف وبسيط واستعمل حبوب مثل كلاراتين يوميا

رحت للكوافير عشان اظبط حواجبي والشفرة كانت مش نضيفة والجلد فوق حواجبي نشف وبقى
لونه بني ومش راضي يرجع زي الاول من 7 شهور افيدوووني

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

ظهرت حبه ورديةعليها10 نقاط حمراءعلى الوجه منذ اسبوعين دائريه قطرها5 مليميتر
علما بأنها كانت وقد ظهرت بنفس المكان والشكل قبل سنه ولمدة شهر الى شهرين و
اختفت لوحدها

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

