قمت باجراء تحليل الحمل و كان ايجابيا و اخر دورة كانت يوم 29 يناير و نسبة
الهرمونات 4301ui/i فمتى سيمون موعد الولادة ان شاء الله؟

ان شاء الله 5/11

السلام : ا جريت عملية فك التصاقة و بطانة رحم مهاجرة بس بعد العملية وجد انسداد
انابيب و انا اخذ حقن مسبط لراحة البوقين ديكابتيل 3,75 هل يمكن يحدث حمل هل هناك
علاج تحاليل بعد العملية جيدة اباضة عادية رحم مهياء دورة متأخرة فقط ما الحل
دكتور ارجوك

أنصح بإجراء طفل انابيب لأن الدواء بآخر الحمل

انا ليوم موعد دورتي و ما اجت و بدال دورة نزل عليا شوية افرازات بيضاء خفيفة و
وجع خفيييييف جدا بضهري و اسفل بطني و حاسة بحالي بردالة بس وجهي حرارتو مرتفعة و
ها ايام حاسة حالي باكل كتير مع العلم كل لاحض ها شي باكل و كانو اول مرة باكل
يعني ممكن يكون حمل

ممكن طبعا.اعملي فحص دم للحمل

متى يظهر عدد الاجنة مع العلم انني في الشهر الثالث

يمكن أن يظهر العدد الان

السلام عليكم .اود انم اعرف حساب الدورة لمعرفة اوقات الخصوبة .هل حسابها من
بداية الافرازات البنيه او عند نزول الدم الاحمر اعزكم الله.؟

من الافراز البنى

اذا كان احتماليه حدوث حمل بعد الدوره مباشرة ضعيف جدا هل يعقل ان يحدث حمل اثناء
الدوره ؟ سمعت يحدث حمل اثناء الدوره في اواخر الدوره من يوم الخامس هل يحدث
بليززز جواب شافي

راجعي طبيبك.

عندي استفسار انا حامل ف الاسبوع ١٢ لما جيكت قالت الدكتوره انه المشيمه نازله
وقريبه من المهبل فعطتني تحاميل شرجيه مع العلم اني اخذ حبوب الديفستون هل في
مشكله لنزول المشيمه

عليك بالراحة.

فوائد البيبي اسبرين للحامل ؟ ارجو الرد ضروري هل اخذ هذا الدواء ام لا ؟

يعمل على زيادة التروية لتغذية الجنين

بارك الله بكم ارجو المساعدة.... امرأة حامل الشهر الرابع تعاني من بداية ربو
وسعال تحسسي الأدوية سفترياكسون+سيفكسيم500+سالبوتامول ارذاذ كل 6 ساعات التحسن
بسيط وانتكست انتكست

راجعي طبيب صدرية

الدورة تاخرا ٧ ايام واليوم الرابع قمت بحص منزلى للحمل ظهر سالب والان يخرج منى
مخاط اصفر مصحوب ببقعة دم . ارجو تفسير هذا حيث اننى بالخارج ولا استطيع الذهاب
لطبيب فارجو الافادة

ﻻ تقلقي. عيدي فحص الحمل بعد اسبوع اما حامل أو ﻻ. عند السفر ممكن الدورة تلخبط

