عمر المريض 55 وهو لايعلم انه مصاب بسرطان القالون لتحذير الطبيب من معرفته
ولايقبل بسفر نبحث عن وسيله لاقناعه للسفروتلقي العلاج وارشدانا لافصل جراح
اومركز عالمي خاص بجراحه اورام

اي طبيب اخصائي جراحة اورام يستطيع المساعدة والعلاج

هل اكل الفشار بنسب كبيرة يسبب السرطان؟وماهى الاسباب التى تؤدى لاصابة الشخص
بسرطان الثدى

بالطبع لا والاسباب السمنة رقم واحد والهرمونات مع الجينات رقم اثنين

اخي اصيب بمرض اليمفوما والحمدلله قرر له الطبيب 12جلسه كيماوي .. عمره 22عاماً
.. هل يؤثر هذا العلاج على الانجاب مستقبلاً ؟

بعض الحالات نقوم بعمل حفظ الحيوانات المنوية ﻻستخدامها عند الحاجة قبل العﻻج

بعد إستئصال كتلة من كتف أخي وتبين أنها سرطانية بدأ يفقد من وزنه ويعاني من
صعوبة الوقوف مع رجفان في ساقيه . ولكم الشكر

ما هو نوع الورم فهناك أورام لها أعراض مثل ذلك وأخرى ﻻ ارسل التفاصيل لﻻستفادة
ووضوح الصورة

والدتي ٨٠ سنة مريضة سرطان بنكرياس وكبد تخاف جدا من الموت فهي لا تعلم بمرضها هل
ندخلها المستشفي ام تعيش فترتها بيننا في المنزل وهي سعيدة بدل عذابها .. شكرا

إذا كان السرطان هو في البنكرياس ومنتشر إلى الكبد فإن إحتمال الشفاء بواسطة
العلاج الكيميائي ضئيل جداً وخصوصاً في هذا العمر فبرأيي الخاص أن السلبيات
للعلاج هي أكثر...

السلام عليكم هل صورة أشعة راديو للظهر تظهر إن كانت هناك اورام ام يجب إجراء
اشعة سكانير لاني عملت اشعة راديو فقط

عادة هذه الصورة كافية كبداية. في بعض الأحيان يجب عمل صورة سكانير للتأكد.

مرحبا .....انا عمري 17 سنه واعاني من كتله تحت الثدي الايسر كانت تؤلمني ولكن
الان لاتؤلمني لكنها الكتله بقت موجوده وقمت بمراجعه الطبيب فاعطاني دواء لكنني
لم اشفه منه ارجو.

اذا كان الكتلة في الثدي فالدواء لا يزيلها. قد تتحسن لوحدها مع الوقت ولكن هذا
يعتمد على طبيعتها. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

هل يمكن ان تصاب فتاة 20 سنة بسرطان الثدي عند احساسها بالام في ثدييها ما سبب
ذلك

الألم الثدي عادة في هذا العمر تكون بسبب تأثير الهرمونات الانثوية على الثدي.
وهذا شيء طبيعي. وليس له علاقة بالسرطان. راجعي مقالتي حول الام الثدي

انا فتاة عمري 25 عاما اشعر بألم اسفل الظهر وفي الثدي الليسر يمتد للكتف علما
انه ليس وقت دورتي الشهرية وايضا يوجد شيء مثل كتلة قاسية تحت الجلد في المنطقة
السفلية

اذا كان هناك كتلة في الثدي فيجب مراجعة الطبيب للفحص. وجود الم متوقع في هذا
العمر

لدي تكتل بالثدي الايسر وقد عملت ماموغرافي وايكو وقيل لي انها تليف او افة سليمة
قطرها 2.5*1.5 السؤال ما العلاج علما انني اعاني احيانا من وخز في هذا الثدي

اذا كان عمرك 53 سنة فيجب عمل خزعة من الكتلة بغض النظر عن حجمها وطبيعتها في
الصورة

