اشعر بوخز في الشق الايسر من راسي منز يومين ياتي فجاه علي ثم يختفي

الم غير مستمر له عده اسباب:\ التوتر الم بالاسنان التهاب الاذن الشد العصلي
للرقبه

فصيلة دمي A إيجابي و فصيلة دم زوجي O سلبي هل من ضرر على الجنين نتيجة اختلاف
الزمر بيني و بين والده و هل من تدابير وقائية علي القيام بها لأحافظ على
جنيني؟؟؟؟

ِAnti-D طبيب النسائيه سوف يوصف لك ابره

عندما اقف اشعر بالدوار وثقل بالرأس واختلال التوازن وتسرع بضربات القلب

عليك بمرجعه الطبيب كونه يوجد خفقان اي تسارع لا بد من عمل تحاليل

سيدة 81 عاما تعاني من ارتفاع كريات الدم البيضاء 94.3 TWBC HB75%، ارتفاع درجة
الحرارة احيانا، الكحة ايضا. الطبيب نصح بأخذ عينة النخاغ، حالتها الصحية جيدة ،
بماذا تنصحوها ؟؟

يجب اخذ عينة من النخاع لاستبعاد الامراض السرطانية

مرحبا ارجو المغذرة ابنتي عمرها13عاما تعاني انفلونزا من اسبوع تقريبا ولكن اليوم
جاءها الم في الان الم قوي جدا اعطيتها مسكن بنادول ولكن ما الداوء المناسب
لتخفيف ونعالجة الالم

السلام عليكم هذ إلتهاب الاذن الحاد، و إن كان طبيب قريب منك يجب الفحص الطبي. و
شفاها الله

انا بعد البلوغ كان ع 14 بدت يظهر لي كلف وهي بقعه سمراء حول عيني ممتدة لخدي
والى الان لم اتشافى منها وعمري الان 22 هل المشكله من الدم عندي او ماذا افعل؟

عليك مراجعه طبيب الجلديه

ما هو أفضل مسكن ألام الأسنان؟

الأفضل والأسرع ديكلوفيناك الصوديوم

لدي نقص بفيتامين (d3 ) 15 ماهي الفحوصات الازمة الواجب اجرائها لمعرفة سبب
النقص؟ ارجو ادراج اسماء الفحوصات ،رجاءا

فيتامين د الكالسيوم وهرمون الدرقيه

كنت مدخن واقلعت عن التدخين من شهر تقربيا وحاليا مبقدرش اخد نفسي خالص اثناء
النوم وروحت ل طبيب اعطاني بخاخه اسمها فينتال للاستنشاق تحسن حالتي لفتره والان
رجعت نفس المشكله

مارس الرياضه لا تعاود التدخين اعمل صوره للصدر تناول مضاد للتحسس تناول السوائل

تعب عام بالجسم مع احساس برتخاء في أعصاب

يجب عمل صورة دم كاملةو تحليل الغدة الدرقية

