ما هي الاغذية الجيدة لتقوية المبايض وزيادة نشاطها؟

لابد في البداية من مراجعة طبيبة نسائية للتأكد من عدم وجود اي مرض عضوي يمنع
حدوث الحمل.خصوص الاعشاب التي قد تساعد على حدوث الحمل نذكر بعض الاعشاب المنشطة
للمبيضين...

ماهي علامات الخصوبة والتبويض عند المرأة من غير كشف طبي . مع العلم أن فتاة ابلغ
من العمر 33 عام ومقبلة علي الزواج واريد ان اعرف هل هناك علامات تدل علي خصوبة
وتبوبيض لدي.

يمكن معرفه الاباضه اما عن طريق: ١\. العد لايام الاباضه، فايام الاباضه تكون
تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل 28 يوم ،
فان افضل ايام...

هل كروماكس لة اي آثار؟ انا من كثر ما بعمل رجيم بطل وزني ينزل كيف اتصرف؟

بشكل عام لايوجد له اثار جانبية , فهو ينظم مستوى السكر في الدم , ولكن للحصول
على نتائج يستعمل جنبا إلى جنب مع ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي متوازن عليك
تخفيف...

هل يمثل وجود شعيرات بنية اللون في البول أعزكم الله إشارة إلى مرض ما؟ مع العلم
أن الدورة تأخرت 2 يومان؟

انصحك باجراء فحص للحمل اما عن طريق البول او الدم.

.انا أنثى عمري 19 سنة وزني 45 كجم وطولي 154 سم. حاولت قدر المستطاع زيادة وزني
لكنني لم أنجح هل لذلك علاقة بالغدة الدرقية علما أني بدأت أعاني من عدم انتظام
في دقات القلب منذ شهرين.

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

كنت اكشف عن بكارتى فى المراه عن طريق ابعاد الاشفار و الحزق و كان عندى امساك
بعد انتهاء الطمث بيوم فرأيت فتحة الغشاء الطبيعه و سمعت صوت طرقعه و لكن لم ينزل
دم لكن من هذا اليوم لا أرى الفتحه بسهوله فهل فقدت بكارتى؟ علما باننى لم ادخل
اصبعى؟

الاحتمال وارد أن شدة الشد بين الشفرتين قد مزق الغشاء إذا كان رقيقاً، يمكنك
التثبت من خلال فحص طبي.ولكن الغالب أنه لم يحدث شيء.

عندي سؤال حول النساء ماهي الدورة المنتظمة والدورة الغير منتظمة ايضا متى تحسب
الدورة التالية .

الدوره المنتظمه هي الدوره التي تكون كل 21-35 يوم بشكل منتظم بعدد الايام,
وغالبيه النساء تكون كل 28 او 30 يوم.

ما هي الطريقه المثلى لشد الصدر وتحسين قوامه بعد الترهل؟لقد قمت بشراء كريم
بالمرز بزبدة الكاكو لتثبيت وتقويم الصدر هل هو مضمون وياتي بنتيجة ام لا؟

تتم عملية شد الصدر ورفعه بواسطة عملية جراحية تجميلية عند اختصاصي جراحة التجميل
، ففي حالة كبر حجمه وترهله وارتخائه لأسفل تجرى له جراحة تصغير و شد او تجميل...

انا ام مرضع وطولي139 ووزني 53 واريد حل لتخفيف وزني

ربما يكون من الأفضل الحديث عن تخفيف الوزن بعد إنهاء فترة الرضاعة، فأنت الآن
مسؤولة عن تغذية طفلك أيضاً.راجعي تخفيف الوزن في القاموس.

انا عمري 29 عاما ومعي طفله عمرها 3 شهور انجتها بعمليه قصريه وبعد العمليه
بشهرين نزلت الدوره الشهريه و استخدمت حبوب منع الحمل ووقفتها بعد خمسه ايام من
دون علمي انها قد تسبب نزيف و هذا ماحصل و تم وقف النزيف بعد 4 ايام بتدخل طبي
وبعد وقف النزيف حسيت بضعف شديد و هبوط بالضغط و حرقه في الرأس

لا اعتقد بأن النزف الذي ينتج عن وقف حبوب منع الحمل يكون شديد لدرجة ان يسبب فقر
دم ولكن يجب عمل تحليل دم على اي حال لأحتمال وجود انيميا (فقر دم ) ويجب ايضا
قياس ضغط الدم...

