هل المراه تقذف كالرجل ؟ ام هو فقط الشعور بالاكتفاء

نعم ،هو القذف على دفعات لسائل من الغدد جانب الإحليل الأنثوي أثناء الشعور
بالرعشة الجنسية. وهو سائل مائي لا لون له تفرزه الغدد جانب الإحليل وهي غدد
سكين. وتسمى هذه...

هل الايدز ينتقل عن طريق الجنس الفموى ام عن طريق الجنس المباشر وهل ينتقل عن
طريق القبلات ام لا؟

من الممكن ان ينتقل الايدز عن جميع الطرق السابقه ان كان احد الطرفين مصابا به

هل دخول اصبع السبابة في المهبل بشكل مائل ودخوله للاخر هل يؤدي الى تمزق الغشاء
او فقدانه مع العلم لايوجد دم او الم

دخول الاصبع سواء بشكل مائل او مستقيم.....يؤثر على غشاء البكاره.......وربما
يفقد العذريه

هل الجماع من فتحت الشرج له فوائد

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

هل انتصاب القضيب عدت مرات اثناء المداعبة دون ان يحصل القذف له مضاعفات علما ان
المداعبة تصل الى حد القذف ولكن اتوقف عن القذف . افيدونا ولكم جزيل الشكر

هذا عادي ولا يسبب أضرار، فلا تقلق.

هل هناك اضرار طبية لمص الزوجة قضيب زوجها حتى ينزل منيه في فمها وهل هو مضر اذا
ابتلعته ؟

تبدأ الممارسة بوضع القضيب في الفم، والفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد
في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه الجراثيم قد
تدخل...

دكتور هل استخدم حبوب انجوي لتكبير القضيب وسرعه القذف لها اضرار زواجي بعد ثلاث
اشهر

من الأحسن عدم استخدام أي مواد غير معترف بها من قبل إدارة الغذاء والدواء .
لعلاج سرعة القذف، الرجاء معاينة طبيب. غير ممكن تكبير حجم العضو بالأدوية.

هل هذا التحليل للايدز دقيق hiv Ab قم بالفحص بعد 21 يوم هل هذه المده قطعيه وهل
هذا التحليل العادي ام السريع

اختبارات الأجسام المضادة Antibody Tests: وهو اختبار فيروس نقص المناعة البشرية
الأكثر شيوعا للبحث عن الأجسام المضادة للفيروس في الجسم، بدلا من البحث عن فيروس
نقص المناعة...

اذا فتاه عذراء مارست الجنس مع عشيقها ، وتم دخول راس القضيب فقط بدون خروج الدم
او اي شي يدل على فض الغشاء ، هل راس القضيب يؤثر فض الغشاء او ما شابه ؟!

حسب عمق لدخول، ولكن ما دام لم ينزل دم فالغالب أن الغشاء سليم!!

ما علاج اتساع فتحه الشرج اذا كان طبيعي او كميائي

لا يوجد اتساع كيميائي!! والعلاج إما جراحي ، أو طبيعي بتقوية عضلات الحوض
بتمارين كيغل.

