السلام عليكم عندي انتفاخ مستمر والم في جدار البطن الى اسفل الحالب وغازات مع
العلم هذه الحالة منذ شهر ونصف حتى برز لي كرش بعد ان كانت بطني مستوية

ماذا تقصد بالضبط بجدار البطن. بالاضافه الى النصائح العامه التى اعطاها لك
الدكتور عمار خليل فغالبا ستستفاد من ادويه ماصه للغازات مثل سميسكون حبه 3 مرات
يوميا بانتظام...

السلام عليكم انا مريض بفتق الحجاب الحاجز حجم الفتق 2سم يسبب ضيق تنفس شرقات
متكررة عند النوم الدكتور اعطاني دواء رايسك اومبيرازول 20مغ وموتيليوم ولم استفد
على الدواء كثيرا والدكتور لم يوافق على عمل عملية لاصلاح الفتق هل الفتق اللي
عندي ما يحتاج عملية وشكرا

ربما لا يحتاج لاي عملية في الوقت الحالي وطالما ان طبيبك لم يوافق هذا لانه عنده
معطيات من خلال الفحوصات التي عملها لك والتي حسب سؤالك لم يُذكر منها شيء يجب
أخذ...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا أعاني من مرض السل و أخذ دواء ERIP K4 و
لكني في نفس الوقت أعاني من جرثومة المعدة و التهاب بجدار المعدة سؤالي هل لهذا
الدواء تأثير على معدة

اخي الكريم يجب اخذ القصة المرضية كاملة لكي نستطيع افادتك ...ماهي الادوية وماهو
نوع التدرن وهل أجريت زرع وتحسس وكيف شخصت القرحة وهل أجريت زرع لمفرزات
المعدة...

والدي يعاني من تليف في الكبد و تحليل afp 20.3 هل يعتبر لديه سرطان الكبد؟؟

اى سرطان لأ يشخص من تحليل ابدا -نتيجه هذا التحليل يرجح فقط وجود سرطان فى الكبد
و ينبغى ان تاخذ عينه من كبد والدك لفحصها للتاكد اذا كان عنده سرطان ام لا

اغانى من الدوار المستمر ورغبه فى التقيئ معظم الوقت ويأتينى صداع رهيب اذا نمت
فى اى وقت من النهار مع شعور وكأن رأسى سينفجر اذا تحركت بطريقه مفاجئه بسبب الدق
الرهيب فى رأسى

ان التهاب الجيوب الانفية تعطي مثل هذه الاعراض. الجيوب تقسم الى نوعين 1- الجيوب
الجبهوية و موقعها في منطقة الجبهة من الراس . و عند التهابها و وجود احتقان
بداخلها يشعر...

انا امراة متزوجة عندي ولدين مند حوالي شهر اصبت فجاة بصداع شديد و ارهاق عام
لدرجة اني لا اغادر السريروخفقان سريع وغثيان واحس ان روحي راح تطلع مني ذهبت عدة
مرات الى الطوارئ وبعتوني الئ طبيب اعصاب عملت صور للدماغ وهي سليمة وفي تحاليل
الدم وجد نقص في الفيتامين د انا اخد العلاج وما فيه تحسن فهل هده الاعراض يمكن
ان تكون بسبب مرض اخر او ان فعلا نقص الفيتامين د هو السبب ارجوكم ساعدوني

أسباب الصداع كثيرة وتتأهل البحث إذا كان الصداع شديدا ومزمنا ،، والإرهاق بحاجة
لتغذية متوازنة بالإضافة الي الراحة الجسدية والنفسية، عليك التأكد من عدم وجود
سبب...

أنا من شهر عاملت اشعه سونار والنتيجه كنت Bilateral renal gravels لم بيشرب ماء
أقل من 4 لتر جانب اليمن والشمال بتعبنا ايه الحل مع انا بطات العلاج يالي هو
برشيم الزيت وهل العلاج

عليك بعمل تحليل للبول لمعرفه نوع الاملاح ووصف العلاج المناسب لاذابتها

ما هو علاج بخار المعدة الذي يصعد الي البلعوم و الحنجرة و سؤالي عن بخار المعدة
و ليس الحامض نفسه حيث ان البخار اثر عليا في التهابات الحنجرة و الزور و اريد
حلا لها مع العلم اني اتناول نيكسيام بانتظام منذ فترة طويلة و لم اقطعه

ارجو تفسير ما المقصود ببخار المعدة البخار هو وصف المادة في الحالة الغازية
عندما تكون حرارتها أقل من الحرارة الحرجة. هل المقصود بانك تتجشأ كثيرا ؟؟ هل
عندك غازات...

مرحبا لدي ضعف في الحديد ماذا أفعل لزيادة نسبته؟؟؟ وشكرا

نقص الحديد بالمصل يسبب فقر دم وسببه اما نقص الوارد او مرض بالمعدة يمنع امتصاصة
او فقد الدم المتكرر وخاصة اثناء الطمث بعد معرفة السبب توجد حبوب وابر حديد
تعطى...

ماهو سبب الم مستمر تحت السرة

تحت السرة .. السبب ممكن يكون فعلا من خلف السرة لو كان في الأمعاء الدقيقة
ومشاكلها زي النزلة المعوية والديدان والبكتيريا الضارة .. او المشاكل الجراحية
فيها زي فتق مثلا...

