مصآب بحب الشباب ووصف الطبيب لي بعض الكريمات و حبوب تابوسين 100 مازلت استخدمها
من 4 أشهر لكن بدأت تسبب غثيان و تقيؤ فل أستمر عليها ، مع العلم عند تركها لي 3
أيام يبدأ حب الشباب من جديد هل تسبب اعراض جانبية ام استمر عليها

حاول التخلص من الغثيان والتقيؤ بتقليقل الوجبات وتناول مضاد للتقيؤ مثل
برامبيران واستمر عليه لمدة لا تقل عن 6 شهور وإذا إستمرت الأعراض بشكل مزعج
يمكنك إيقاف الدواء...

اعاني من حكة دائمة في القدينو الساقين احيانا تصل حتى الادماء ما سبب ذلك دكتور
علما انني لا يوجد عندي السكري و بماذا تنصحني دكتور؟

الأرتيكاريا من أمراض الحساسية الجلدية التى تعتبر شائعة ونادرة فى نفس الوقت،
تتمثل الأرتيكاريا فى هياج جلدى أحمر اللون مثير للحكة، وتتم إثارة هذا النوع من
الحساسية...

السلام عليكم ما سبب وجود بقع غامقة بنية على اصابع القدم وما العلاج ؟؟

لا يمكن البت في الموضوع عن غيب ويجب إجراء فحص طبي من قبل طبيب الأمراض الجلدية
لتقصي كنهها وأسبابها.

ماهو افضل منتج لتكبير وشد الصدر

لا يوجد دواء يكبر الثدي.

لدي ندبات على وجهي لونها داكن و لا تزول أبدا فجربت طرق عديدة و عدة كريمات
لازالتها و لم تزل، هل من حل؟

الندبات بالوجه لاتزال الا بالليزر والتقشير الكئمائي

حابه اسئل عن افوجين 2%هل هو جد يكثف الشعر. وهل له اضرار بعدين علئ الشعر اذا
تركته عمري22

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم : ارجوا المساعدة انا ابحث عن علاج فعال لعلاج اثار الحمقية (جدري
الماء) وهي عباره عن ثقوب صغيره في الوجه وبالاخص على الوجنتين (الخدود). ! ارجوا
الرد وشكرا

لا يوجد كريم يعالج الثقوب لكن يمكن استخدام الليزر او الديرما بن مع حقن
البلازما

علاج لتخفيف الشعر في الجسم للرجال

عن طريق الليزر

هل ينصح اطباء الجلد بازالة الشعر بالشمع ام الليزر؟

-الشمع؛ يستخدم لمعظم اماكن الجسم ويستمر ل3-6 اسابيع، و لكن يسبب احيانا احمرار و التهاب حول بصيلة الشعر و ينصح ان يكون طول الشعر 1/4 انش قبل تطبيق الشمع -الليزر؛ يدمر... 

عندى حكة شديدة اتلذذ بها ولا استطيع مقاومتها بمنطقة الفخذين واسفل الخصية مع
ظهور طفح جلدى وبقع حمراء وتكون طبقة صفراء بنية منذ اكثر من اسبوعين الحكة ليلية
فما هو العلاج......

من الواضح انك مصاب اما بفطريات او جرب لذا انصحك بزيارة طبيب امراض جلدية لتشخيص
المرض وأخذ العلاج المناسب

