أعاني من إلتهاب البلعوم وألم البطن دون الشعور بالزكام والسعال فما سبب هذا
الالتهاب؟ هل هو إلتهاب فيروس أم إلتهاب بكتيري؟

غالبا التهاب فايروسي

لماذا يوجد لدى رائحة كريهة للمخاط الصادر من الانف لقد تعرضت لهذة المشكلة منذ
شهر ونصف وهي موجودة الى حين هذه اللحظة ما هو سببها وما علاجها وهل للحمية علاقة
بهذا الموضوع ارجو التكرم بالرد على في اسرع وقت لأنني لا اطيق هذه الرائحة
الريهة ونسأل الله ان يعافنا وجميع المسلمين

وجود الافرازات يعني ان هناك التهاب عليك استعمال المضادات الحيويه مثل
سيبروفلكسسين

ا.شعرت بجفاف شديد بحلقى فى الصباح عند الاستيقاظ وحاولت التنخنخ لاخراج مخاط
شعرت بوجوده بين الفم والانف فشعرت ببالونه صغيره تدلت بين الفم والانف كادت
تميتنى حاولت اعادتها مكانها بسقف الحلق ولكن مع البلع للريق كانها ستسقط من
الانف للفم مره اخرى - وكنت تعرضت لغبار هدم استنشقت كثرا منه

هناك حالات تتضخم فيها اللهاة مثل التحسس وخاصة بعد استنشاق بعض المواد عليك
تناول الاندهستمين

لاحظت ان اللهاة الموجودة في آخر حلق أبني (عمره 3 سنوات ) ملتصقه باللوزه الشمال
، فهل يوجد خطر من ذلك ، مع وجود انتفاخ في اللوزه الشمال دائماً ولون أحمر غامق؟
ارجوا الافادة سريعاً ً

قد تنتفخ اللهاه وكذلك اللوزتين وذلك بسبب اي التهاب المهم ان لايكون هناك علامات
اختناق من الافضل الفحص عند الطبيب من اجل تقييم الحاله

لماذا تخرج حبوب بيضاء احيانا وشبه بيضاء تخرج من حلقي وفيها رائحه كريهه وتجعل
فمي رائحته كريهه واحيانا تكون عالقه في حلق و ما العلاج؟

قد يلفلح او الشق فوق اللوزة وتشخيصه بسيط بوجود اي طبيب اذنية يضغط على اللوزة
ويظهر الفلح والمواد المتنخرة او قد يكون لديك جريبات متوسعة ضمن اللوزة ويوجد
اسباب اخرى...

سبب انسداد الانف دائماعلمابانى عامل اللحمية

الانسداد في الانف دليل على وجود مشكله ما ممكن انحراف وتيره او تضخم بالاغشيه
المخاطيه بسبب الحساسيه يجب تقييم الحاله عند اخصائي

انا شاب عمري 40 سنة احس بطنين في اذني اليسرى مع العلم اني اخذ دواء الضغط
كيسترال 400غ ولا اعلم السبب

في حالة طنين الاذن يفضل عمل فحوصات دقيقه من اجل الكشف عن السبب ان امكن
والتعامل معه وفي غالب الحالات لايمكن تحديد السبب في هذه الحاله يجب التعود
والتعايش مع المشكله

فقدت عصب السمع باذن واحدة بسبب ورم الان اذن بسمع فيها تمام والحمد لله والاذن
الثانية على الله طبعا بناءاً على تخطيط السمع الان هل انا هيك بكون عندي اعاقة
سمعية ام شبه اعاقة مع العلم انه وانا بالبيت سمعي تمام لكن بس اطلع من البيت
بواجه صعوبات كثيرة الحمد لله لك

يمكنك الاستعانة بجهاز للسمع لاستعماله خارج المنزل طالما انك لا تحتاج وانت داخل
المنزل

اعاني من التهاب الجيوب الأنفية واتعرض دوما لأجواء باردة مما يسبب لي زكام مزمن
متعب جدا وسيلان في الأنف وصداع وآلآم في البطن هو كيف اتخلص من مهذا الزكام الذي
يستمر فترات طويلة؟

في الغالب هذه المشكلة ناتجة عن شد عضلي اوتفسخ في العضلة وفي اسوأ الحالات ناتجة
عن فتق في العضلة . عليك مراجعة جراح عام

والدتي تعاني من زكام منذ شهر مصاحب لحمى ارجو افادتي بالعلاج المناسب

الزكام مرض فيروسي ،علاجه تناول مضاد للهيستامين مع مزيل للاحتقان ومسكن للألم
مثل دواء سنيب حبة 3مرات يوميا وبخاخ للأنف مثل فايبروسيل وللاحتياط مضاد
للالتهاب مثل...

