انا مصابة بقولون عصبي ونصحني الدكتور باستخدام سبراليكس مع أدوية القولون العصبي
هل تنصحوني باستخدامه؟!

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

وجع البطن مع العلم ان المعدة فارغة

الم المعدة على هو من أعراض القرحة الهضمية وعادة يخف الألم بتناول الطعام

السلام عليكم دكتور اني بنت عمري 18صار عندي امساك كثير قوي ولما طلع خروجي تألمت
كثير وحسيت جرح المخرج ونزل دم ورا ما طلع الخروج ماذا افعل لاعالجه هل يصير امسح
المخرج ب اليود

في الغالب حصل هناك جرح او شرخ في المنطقة. وهو سوف يتحسن من تلقاء نفسه اذا زال
الامساك. لا داعي لوضع يود او اي شيء اخر. اكثري اكل الخضار والفواكة لتفادي
الامساك...

السلام عليكم:انا عمرى 51 وداائما اعانى من غازات وامساك مزمن يعنى ممكن يفوت
اسبوع وما ادخل الحمام اكرمكم الله والام بالعضلات.شكرا لكم

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

تبرزت وجدت في البراز خيوط بيضاء ماذا يعني هذا وشكرا

هناك أمور عديدة تشبه الوصف الذي وصفته في البراز ومنها: \- قد تكون عبارة عن
بقايا حبوب تتناولها، أو كبسولات دوائية. \- قد تكون بقايا أو قطع من ديدان في
الأمعاء. \- بقايا...

السلام عليكم دكتورنا الفاضل حين اتناول الطعام اشعر براءحة كريهة اضافة الى ذلك
فانني اشعر بسخونة تتردد في بطني والام في معدتي

تقول بانك تشعر برائحة كريهة عند تناول الطعام ؟رائحة ماذا ؟ هل ما تشعره هو من
الطعام اي هل رائحة الكطعام هي الكريهة او اي رائحة تعني ؟ ارجو اجراء فحص
الجرثومة...

أريد طرق العلاج من الإمساك لأصحاب الأعمار 17 و ما بعدها ؟

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

ماهو علاج التهاب عصب المعدة

ان عسر الهضم الوظيفي اواضطراب المعدة العصابي هو مشابه تماما لاعراض القرحة في
المعدة من الم وقيء وغثيان وحرقةاسبابه نفسية من كثرة الضغوطات النفسيه و القلق
العام...

علاج ارتخاء المرئ ؟

فى حالة حدوث أى اضطرابات تؤثر على حركية المرىء أو الصمام المرتبط به أو فى حالة
غلق فتحة الحجاب الحاجز أو ضيقها يحدث الارتجاع فى المرىء. ومن الاسباب الدهون...

اشعر بوخز كالسكاكين بعد البراز ويستمر لساعات اعاني من الامساك المزمن واستعملت
الملينات فتحسنت ولكن الان عاد الامساك و عاد الوخز فما الحل علما انه لم ينزل اي
دم فقط شعور بالوخز

قد يكون هناك شرخ او جرح في منطقة الشرج تسبب المشكلة وهذه تأتي مع الامساك.
علاجها يكون بعلاج الامساك عن طريق الاكثار من الخضار والفواكه والرياضة

