السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا بنت بعمر16 أعاني من الرياله اثناء النوم
فهي تضايقني ؟ هل هناك علاج لها

ممكن استشارة طبيب اخصائي غدد لعابية او امراض هضمية باطنية

ما هو افضل دواء لعلاج التهاب الشفاه التقشرى العمر 23 سنة مع العلم ليس لدى اى
مرض داخلى وجميع الفحوصات سليمة .. السؤال لطبيب جلدية وشكرا

دهن الشفاه بالعسل وسلامتك

السلام عليكم ضهرت لوالدي بقعه زرقاء في وسط لسانه واخذ علاج للفطريات صحيح ان
الالم ذهب لكن البقعه بقت ما السبب وشكرا

لو عندها عده تركيبات فضيه او حشوات فضيه يجب استشاره طبيب الاسنان .

اذا جيت اتثاوب يعلق فكي ماسبب ؟ وهل هذي مشكله طبيعيه ؟

زيارة اخصائي فهناك اسباب لمشكلة المفصل منها فقدان اسنان ومنها اعوجاج الاسنان
واسباب اخرى يتم التاكد منها عند الفحص

السلام عليكم دكتور كيف انظف لساني من باقي الطعام والبكتيريا

بالفرشاة والمعجون واستعمال الغسول الفموي.

ظهرت في شفتي السفلى كرة ممتلئة بحثت في الإنترنت واعتقد انها قيلة مخاطية هل هي
خطيرة ما أسبابها وما العلاج علما بأن لها أسبوعان ولا تؤلم

لا يمكن الاعتماد على الانترنت لتشخيص اي مشكلة

اعاني من خروج اللعاب من الفم اثناء النوم بشكل مستمر وبالاخص عندما اكون مرهق
مالعلاج

ان خروج لعاب زائد من الفم ائناء النوم وبشكل مستمر يستدعى البحث والتشخيص السليم
من خلال اجراء فحوصات مخبريه ومنها : فياس مستوى السكر مستوى اغرازات ...

أعاني منذ أكثر من سنة من تقرحات على جدار الخدين من داخل الفم . استشرت عدة
أطباء و قالوا لي أنه مرض مزمن اسمه الحزاز . وصف الأطباء لي عدة أدوية و لكن
نسبة التحسن ضئيلة جداً.

اخي الحزاز هو مرض غير معروف السبب وهو مزمن ويتكرر يعالج بمراهم الكورتيزون .
أنصحك بمراجعت قسم طب الفم في أي جامعة أو كلية طب الأسنان عندكم لمتابعة حالتك

ما هو الدواء المناسب لتقرحات الفم

يجب اوﻻ تشخيص نوع التقرح وسببه ومن ثم تحديد العﻻج

هل المضمضة بالملح ترفع الضغط وهل حليمات التذوق تمتص الطعام،؟

بشرط عدم بلعها وعدم المبالغه

