السلام عليكم دكتور هل يوجد تعارض بين المكمل الغذائي اكوامارين اوميجا3 ومسيل
الدم وارفارين حيث والدتي مصابة بجلطة منذ سنتين ولديها ضغط دم وسكر واحتشاء عضلة
القلب وهل هومفيد لحالتها. اللة يحفضكم

عادة لا ولكن ذلك يعتمد علفى الجرعة وعلى درجة الاستجابة فتناوله يطلب رصد لأي
عرض قد يظهر ومن الأفضل أن يتم مناقشة ذلك مع الطبيب المتابع للحالى لضمان أن
جرعة الورفرين...

السلام عليكم اشعر بعدم الراحه حول القضيب واشعر بلسعات والم خفيف بين الفخذين
والخصيتين .. طبعا الشعور يكون لما اجلس او اوقف طب عا الالم غير متواصل .. وكنت
امارس العاده السريه واقلعت عنها .. ووشكراً

يرجى تحويل السؤال لأخصائي بولية

ماذا يحدث اذا اخذ شخص سليم دواء خافض للضغط؟

لا يجب أخذ دواء بدون الحاجة إليه

هل أن الضغط 14/9 يستحق العلاج

بشكل عام لا إلا إذا كان مترافق مع أمراض أخرى كالسكري أو أمراض الكلى و الطبيب
هو الأقدر على التقييم السريري للحالة

لدي ارتفاع بالضغط منذ عامين واتناول اينابريل عيار ١٠ملغ والان منذ عشر ايام لم
ااخذ الاينابريل ابدا وضغطي انخفض الى 12_7 ولا اعلم ماذا افعل هل اكمل العلاج ب
اينابريل ام اوقفه

عليك بقياس الضغط بصفة مستمرة كل اسبوع و اذا ارتفع عن 140/90 عليك باخذ العلاج
اما اذا لم يرتفع لا تاخذ العلاج

كنت امارس العادة السرية باحتياس البول مع ادخال اصبعي .كنت حائض في اليوم 5 لم
ينزل الدم عندما مارسة العادة السرية و بعدما تبولت تزل الدم هل هو دم الحائض او
فقدة عذريتي

هذا لا يمكن تحديده دون استشارة أخصائية نسائية

السلام عليكم هل ضغط 145 على 85 يعد طبيعي أم مرتفع

يعد الضغط فى تلك الحالة مرتفع و يجب متابعته

كيف يمكن ان تشعرالمراة امتزوجة بالرعشة الجنسية عن طريق الجماع بعد ان تعودة
عليها بمداعبة البظر حتى بعد الزواج ؟وهل تسبب العادة السرية دوالي للمراة؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نسائية

السﻻم عليكم انا اشعر بضيق التنفس (يشبه الاختناق ) وكذلك قلبي يؤلمني عندما
ياتيني ضيق التنفس وشكرا

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي مباشر للكشف العلامات السريرية
المرافقة لأن هناك الكثير من الأسباب التي يمكن أن تسبب ذلك .

هل صفير الرأس نتيجة ارتفاع ضغط الدم و السكري وما هو علاجه

أحياناً يكون سببه ارتفاع الضغط ولكن يمكن أن يحدث لأسباب أخرى كاضطرابات الجهاز
السمعي والجهاز العصبي وغير ذلك والعلاج يكون وفق السبب

