حبوب calcitone كالسيتون مكمل غذائي يحتوي ع كالسيوم وفتامينات منها
فتانينAبنسبه5000 lu هل فتامينAمضر للحامل من الشهر الرابع الاستخدام

ﻻ.غير مضر.بعد الرابع

هل مسموح القهوة أو نسكافيه للمرأة الحامل ب الأسابيع الأولى ..وما هو ممنوع أو
مسموح به

اختى الفاضله لا مانع من شرب النسكافيه ولكن من الافضل الابتعاد عن القهوه
والافضل التقليل من النسكافيه ويفضل الاكثار من الفواكه والخضروات والحليب والبيض
الدكتوره...

حامل بالأسبوع الثاني .عندي زكام حاد هل يؤثر ع الحمل وما هي الأدوية بقدر اخدها

لايؤثر الزكام العادي على الحمل ..عليك بالاكثار من السوائل والراحة ولامانع من
تناول الباراسيتامول عند اللزوم ولاداعي لتناول المضادات الحيوية لان السبب
فيروسي ويشفى...

السلام عليكم هل من الممكن ان يظهر الحمل في اليوم ٢٥ من الدورة ؟؟؟

من الصعب ان يظهر اﻻ على موعد الدورة التالية

طرق منع الحمل للمراة طبيعياً ولا هالشيء يعتمد على الرجل بس ؟؟

اختى الفاضله الى الان افضل وسائل منع للنساء فقط وافضل وسيله الى الان هى اللولب
الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل--http://drfatmaattia.com/

دكتور انا من أربع أشهر ولدت قيصرية وبعد النفاس اجت الدورة لمدة عشرين يوم والدم
كمية متوسطة والشهر يلي بعدو اجت دم خفيف متقطع عافرازات وبعدها ما اجت صارلها
متأخرة عشر أيام وفحصت حمل والنتيجة مافي مع العلم مكان العمليه من الداخل
بيوجعني شو السبب

تاخر الدورة ممكن من الرضاعة... الالم طبيعي اول فترة.. ممكن يستمر ست شهور

حدثت علاقة و تم ملامسة العضوين لفترة من الزمن و خروج المذي و تم القذف خارجا
بعيدا تماما عن المهبل .. مع العلم انى كنت في فترة التبويض .. و خايفة يكون في
احتمال أحمل

ممكن الحمل لكن النسبة ضعيفة

عذرا على الازعاج لكن مامعنى ههرمون الحمل ٧٢ وبأي اسبوع وهل هو طبيعي ام منخفض ؟

هذه النسبة تتماشى مع موعد الدورة او قبلها بيوم...

انا والدة لي ٣٢ يوم وأنا مرضع هل طبيعي ان أخذ فيتامينات التي كنت آخذها فترة
الحمل مع حبوب كالسيوم؟؟

نعم يمكنك ذلك

أنا امرأة عندي طفلة عمرها 3 سنوات دورتي غير منتظمة و آخرها 24/10/2014 الى حد
الآن لم تأتي الدورة ذهبت الى الطبيبة أخبرتني بأني حامل في أسابيعه الأولى و قلب
الجنين لم ينبض بعد - المشكلة أن الدم بدأ ينزل بعد ذلك و لم أفرق بينه و بين
الحيض --ماهو الحل ؟

غالبا هذا اجهاض.ربما ستحتاجين عملية تنظيفات

