السلام عليكم لدي سؤال و هو انني سئلت احد الصيدليين عن دواء مساعد للنوم
فاعئعطاني (HEPTAL). هل يمكن اتناوله؟

هذا الدواء هو مضاد للهستامين ومضاد للسيروتنين يستخدم في حالات عده عضعف الشهية
و الحساسيه وبعض المتلازمات ومن اعراضه الجانبه الاحساس بالنعاس ولا ينصح بتناوله
اكثر...

اعاني من صداع دائم هل يجوز تناةل البنادول اكسترا لتخفيف الصدلع علما اني مرضعه

وقايه بسيطه عند الاستيقاظ شرب كوبين من الماء المتوسط البروده على الريق ثم
الافطار بعد ٢٥ دقيقه فوائدها ستلاحظ خلال يومين بدون ما اذكرها

كم حبة براسيتامول او البنادول مسموح في اليوم الواحد

يفضل عدم أخذ أو تناول أكثر من 2000 mg في اليوم ، ويمنع استخدام الباراسيتامول
لمن يعاني من مشاكل كبدية لخطورته

ما هو دواء Allermine 25mg تركيبه الكيميائي و استخدامه الطبي والاعراض الجانبية
؟

يحتوي علاج اليرمين على الكلورفينيرامين وهو يستخدم لعلاج الرشح واعراض الحساسية
مثل الطفح الجلدي وادماع العيون والحكة والعطاس ومن اثاره...

ماهي مضاعفات الانقطاع الفجئي عن دواء zoloft و lysanxia ???

يحتوي علاج الليزاناكسيا على البارازيبام وهو يستخدم لعلاج اضطراب القلق
والانقطاع المفاجئ عنه قد يؤدي الى: التعرق,سرعة نبضات القلب,تشنجات,هلوسة,اضطراب
النفسية...

لماذا يستخدم ميتفورمين فى امراض نساء

يستخدم الميتفورمين لعلاج تكيس المبايض وقد يستخدم لتنظيم الدورة الشهرية وزيادة
الخصوبة ولكن لا يجوز استخدامه من دون استشارة الطبيب

هل يجوز استخدام الغلوكوفيج (منظم السكر)للام المرضعه ؟

لا ينصح باستخدامه اثناء الرضاعة لانه يفرز في حليب الرضاعة لكنه امن اثناء الحمل

هل دواء زالماك متوفر في السوق

بعد اجراء الدراسات قامت بعض منظمات الصحة بوقف تداول الدواء المعروف باسم
«Zelmac» الذي يحتوي على مادة تيجاسيرود (Tegaserod ) وذلك بناء على معطيات طبية
حديثة تشير إلى تزايد...

متي استخدم دواء ( فلازول - flazol )

ميترونيدازول هو مضاد حيوي. يحارب البكتيريا في الجسم. يستخدم لعلاج الالتهابات
البكتيرية في المهبل والمعدة والجلد والمفاصل والجهاز التنفسي. يستخدم في علاج
داء...

هل دواء ريناكورت 64 صالح للاطفال اكثر من 10 سنوات

يحتوي علاج الريناكورت على البودسونيد وهو تستخدم للتخفيف من مظاهر التهاب
الحساسية للانف (على شكل رذاذ للانف) وعلاج الربو (بالاستنشاق) ويمكن استخامه
للاطفال اكثر من 10...

