#  المشروبات المحلاة بالسكر قد تجهد القلب

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان تناول المشرويات المحلاة بالسكر يوميا يزيد من
خطر اصابة الرجال بامراض القلب.

قام الباحثون بتحليل بيانات لـ 43,000 رجل ووجدوا ان الرجال الذين يشربون واحدة
من المشروبات المحلاة بالسكر ( 12 اوقية ) يوميا, يزيد احتمال اصابتهم بامراض
القلب بنسبة 20% مقارنة بالاشخاص الذين لا يشربون اي من المشروبات المحلاة.

كما وجدوا ان تناول المشروبات المحلاة بالسكر كان مرتبط بالالتهابات وارتفاع
مستوى الدهون الضارة في الدم. بالاضافة الى زيادة معدلات الاصابة بالسمنة
بالتزامن مع تناول المشروبات المحلاة بالسكر والتي تعتبر من اهم عوامل الاصابة
بامراض القلب.

اظهرت جمعية القلب الامريكية توصياتها بعدم استهلاك اكثر من 450 سعر حراري من
المشروبات المحلاة بالسكر اسبوعيا – اقل من 3 علب من المشروبات الغازية.

كانت اعمار الرجال المشاركين في الدراسة تتراوح بين 40 عام و 75 عام وتم سؤالهم
حول عاداتهم الصحية و عادات الاكل مرة كل عامين منذ 1986 الى عام 2008 , كما قام
المشاركون باعطاء عينات من الدم خلال فترة الدراسة.

المشروبات المحلاة صناعيا لم تزيد من احتمال الاصابة بامراض القلب , كما ان تناول
المشروبات المحلاة بشكل غير متكرر ( مرتين اسبوعيا او مرتين شهريا ) لم يزد من
احتمال الاصابة بامراض القلب.

واوضح الباحثون ان زيادة احتمال الاصابة بامراض القلب بسبب استهلاك المشروبات
المحلاة بالسكر بشكل دائم كان واضحا حتى بعد التحكم بالعوامل الاخرى كالتدخين و
شرب الكحول وقلة النشاط الجسدي والتاريخ العائلي لامراض القلب.

المصدر: healthday

