السلام عليكم.. هل الاملاح في جسم الانسان تكون سبب في رفع الضغظ الدم وجزاكم
الله خير..

أسباب الضغط كثيرة منها ما هو معروف ومنها ما هو غير معروف, والألاح الموجودة في
الجسم لا ترفع الضغط, الذي يرفع الضغط هو ملح الصوديو (ملح الطعام)

الاساتذة الاعزاء تحياتي وتقديري لكم احب اسئل عن دواء fleodipine 2.5mg
الاستخدام والعوارض علما ان رجل عمري53سنةواعاني من ارتفاع الضغط الدمومصاب
بالتهاب القصبات المزمن.مع الشكر الجزيل

هذا دواء يستخدم لعلاج فرط الضغط, ولكن ينبغي التأكد أولاً من عدم وجود خلل كبدي
أو إحصار قلبي وينبغي من الأدوية الأخرى التي يستخدمها المريض لتجنب تداخل في ما
بينهما, ...

يبلغ ابني 18 سنة شعر منذ شهر بألم مثل خبطة في مؤخرة الرأس عمل أشعة مقطعية
وكانت النتيجة انها سليمة والنظر سليم مع ارتفاع طفيف في درجة الحرارة صباحا
ومساء والألم الذي يشبه الخبطة ما زال مستمراً ليلاً ونهار ولكن منذ أربع أيام
بدا يعاني من تذبذب ضغط الدم بين 80/50 و 161/104 ما السبب وما العلاج ؟؟؟؟؟

من الصعب التشخيص بهذه المعطيات فقط, ينبغي التأكد من عدم تناوله مادة ما أو
دواءأو ما شابه, وتكملة الفحوصات المتعلقة بالجهاز العصبي والكلى لتحديد إن كان
ارافاع الضغط...

امى تعانى من الضغط المرتفع وهى تبلغ من العمر 47 وايضا تعانى من قصور فى الشريان
التاجى وتاخذ رجكور 5 وتود ان تغيره

لماذا تريد أن تغيره, وفي جميع الأحوال ينبغي أن يكون ذلك تحت اشراف الطبيب
المعالج لكي لا تحدث انتكاسة

انا فتاة عمرى 27 سنة اعانى من العصبية الشديدة والتوتر والقلق الشديد والتشأوم
مؤخرا بدأ الحظ ان شراين يدى اليمنى واليسرى تنبض بشكل ملحوظ حتى ان كل من ينظر
اليها يشعر بالاستغراب لانها بارزة عن اليد وتتحرتك بطريقة انى اقدر اعد النضات
فهل استشير طبيب وفى اختصاص اذهب قلب او اعصاب او باطنة

تم إجابة هذا السؤال

مـا تشخيص اعراض : , غازات فالقولون و belching و تعرق اليدين و ثقل فى اللسان و
عدم الاتزان فى المشى وعند قياس ضغط الدم اجده دائمآ مرتفع وعدم استيجابه لدواء
الضغط .. ماهو تشخيص هذه الاعراض , مع العلم انى دكتوره

سبق أن تمت الإجابة

مـا تشخيص اعراض : , غازات فالقولون و belching و تعرق اليدين و ثقل فى اللسان و
عدم الاتزان فى المشى وعند قياس ضغط الدم اجده دائمآ مرتفع وعدم استيجابه لدواء
الضغط .. ماهو تشخيص هذه الاعراض , مع العلم انى دكتوره

أولاً ينبغي تحديد نوع فرط الضغط ودرجة تقدمه والحالة الوظيفية للأعضاء الحيوية
خاصة القلب والكلى والكبد, ومن ثم السيطرة عليه علاجياً بطريقة صحيحة, وإن تبقى
أي عرض بعد...

لسلام عليكم امي مريضة بالضغط عمرها ٦٠ سنة ولم تكن تعالج ومؤخرا اكتشفنا ان قسم
راسها الوراء اغلقت٣ اوردة منه ومع العلاج عام زادت الاوردة في لانغلاق والاتساع
وهي الان تنسى وتقوم باشياء كالاطفال لا نرى اي تحسن!!! فارجوك وجهنا للاختصاص
الصحيح وما الذي عليا عمله

ينبغي عرضها على أخصائي أوعية دموية أولاً لتحديد مكان ونوع الانسداد ومن ثم
تحديد السلوك الأمثل

السلام عليكم من 15 يوم عندى صداع فى منتصف الرئس مستمر لايزول اله بمسكنات وقياس
الضغط كان مرتفع قليل 140/85 وعاد 120/80 برجاء الافادة شكرا

لا نعرف تاريخك الطبي مع ذلك ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية قد
تكون على علاقة باضطراب بصري أو عضوي آخر يساعد في تحديد السبب

السلام عليكم انا 35 عام من10 ايام حاحبنى صداع فى منتصف الرئس وكان عندى احتقان
جيوب انفية وبعدزوال الاحتقلن ام يختفى الصداع فكان مرتفع 140/85 وبعد يومان
عاد120/80 ولم يزول الصداع فى منتصف الرئس برجاء الافادة وشكرا

ينبغي العودة للأدوية التي كنت تستخدمها لعلاج الصداع أثناء الاحتقان، والعمل على
تخفيض جرعتها بشكل تدريجي وتباعدياً لحين توقيفها تماماً

