هل ضغط الدم 14-8مرتفع

هذه الارقام لا تستعمل غالبا غير فى فرنسا و اعتقد ما يعادلها عندنا هو ١٤٠/٨٠ و
هذا الضغط لا يعتبر مرتفع

قمت بعمل تحاليل انزيمات كبد والنتيجه Sgpt 142 Sgot 65 وتحاليل الفيروسات طبيعيه
وعملت سونار طلع فيه دهون علي الكبد واخذ دواء ليجالون ١٤٠ اطمن ولا وهاخد الدواء
طول عمرى

هذه الزياده فى الانزيمات نتيجه الدهون فى الكبد و لا داعى للخوف انصجك عمل نسبة
الدهون فى الدم و علاج الكولسترؤل اذا كان مرتفع

علاج التهاب الكبد c

علاج الكبد سى الانترفيرون و لكن الان نزلت بعض الادويه الحيثه انصحك بالعلاج عند
طبيب كبد

علي تشخيصكم في التهاب المعدة فعلا انا ذهبت لطبيبة وكتبت نفس الدواء الذي ذكرتوه
وبدي أسال سؤال مهم للغاية انا عندي حرقان وارتجاع في المريء والطبيبة كتبت
الدواء اللي ذكرتوه (هل)لما أخف هشفي نهائيا ولا هظل علي هذا الدواء علي طول مع
العلم اني في بداية العلاج بسرعة

ستشفي منه بإذن الله. ولكن عليك تغيير تصرفاتك وعاداتك أيضاً حتى تحافظي علي صحتك
ولا تعود الحالة: ١- تخفيف الأكل بشكل دائم . وأكل عدة وجبات خفيفة أثناء النهار
٢- النوم...

هل إلتهاب الصرة ، والفتق ، ونمو كيس الشعر فيها يضر الجسم أو يسبب عقم أو أي شيء
آخر . أرجوا الأجابة .؟

ليس لالتهاب السرة ومضاعفاتها علاقة بالعقم، ولا يسببه بأي شكل كان.

السلام عليكم .. هل هناك خطر على حامل فيروس الكبد بي عند تدخينه للشيشه
(النرجيله) ؟؟

اخي الكريم لا تسأل طبيب عن موضوع السماح لك بتدخين الشيشة حتى ولو كنت سليم 100
بالمئة ولا تشكو من اي مرض اخر ، الشيشة مضرة مضرة مضرة في جميع الاحوال

ماهي اعراض فيروس سي

فيروس سي ينتقل عن طريق نقل الدم او استخدام اغراض الاخرين كأمواس الحلاقه او
فرشاه الاسنان وعندما يصاب الشخص قد يصاب الشخص بتعب بسيط وكأنه دور برد عادي او
قد يكون اشد...

هل يمكن اجراء عمليه للتخلص من الجزء الكبدي المتليف وبالتالي وقف عمليات شفط
الماء من البطن نتيجة الاستسقاء؟ ومانسبة الشفاء

لا يوجد شىء هكذا لان تليف الكبد منتشر فى كل الكبد و قد يختلف قى الدرجه و لكن
ليس فى الانتشار. اذا ادى التليف للاستسقاء فهذا معناه ان المريض يحناج الى نقل
كبد

السلام عليكم ابي 70 سنة ويعاني من ارتفاع اليوريا والكرياتين كانت نسبة اليوريا
بعد اول غسلتين للكلى يوريا 200 والكرياتين 3.5 وبعد مرور 4 اليوريا 250
والكرياتين 4؟ وماذا ياكل؟

يقلل من البروتين و الملح ويعتدل فى الكربوهيدرات و الدهون

انا حامل وعملت تحليل hbsag والنتيجه (1.80) reactive ابي اعرف النتيجه ؟

هذه النتيجة تعني أنك مصابة بالتهاب الكبد من النوع B

