هل طبيعي مرور 12 ساعه وانا لم احتاج دورة المياه..؟

عزيزتي عند الشخص الطبيعي الادرار البولي يتوقف على الوارد من السوائل ودرجة
حرارة المحيط

معدلات قياس السكر المختلفة

اقل من 100 صائما واقل من 140 بعد الاكل بساعتين

فحصت ﺍﻟﺴﻜﺮﻱ ﻣﺮﺗﺎﻥ ﻋﻠﻰﺍﻟﺘﻮﺍﻟﻲ حصلت ﻋﻠﻰ ﻧﺘﻴﺠﻪ 330 ﻋﻠﻤﺎ ﺍﻥ ﺍﻟﻔﺤﺺ ﻛﺎﻥ ﻓﻲ ﺭﻣﻀﺎﻥ
ﻭﻛﻨﺖ ﻣﺪﻣﻦ ﻋﻠﻰ ﻋﺼﻴﺮ ﺍﻟﺘﻤﺮ ﻛﺎﻥ ﺑﺪﻳﻞ ﻟﻠﻤﺎﺀ ﻟﻲ ﻫﻞ ﻳﻌﻨﻲ ﺍﻟﺎﺻﺎﺑﻪ ﺑﺎﻟﻤﺮﺽ ﺍﻡ ﻟﺎ ﻋﻠﻤﺎ
ﺍﻧﻲ ﺍﺧﺬ ﻣﺴﺎﻋﺪ بنكرياس

نعم هذا مرض سكري

شعرت بنشفان الفم عدة مرات فقمت بتحليل السكر عند منتصف الليل والنتيجه 112.وفي
اليوم الثاني عملت التحليل بعد الاستيقاظ وقبل الافطار والنتيجه 105 .. ماذا تعني
ذالك النسب يوجد سكر

لا يوجد سكر و يجب المتابعة كل 3 شهور

هل صحيح ان هناك عﻻج السكر بعملية جرحيه افيدوني جزاكم الله خيرا

لا يوجد اي شيئ من هذا القبيل

اعاني من عدم انتظام السكر .جربت عدة طرق لكن سكري سريع الهبوط سريع الصعود لم
احسن تنظيمه،وعلا اثره اعاني من احماض الدم (الكيتون)والتهاب المجاري البولية
باستمرار بماذا تنصحوني.

انصحك بتركيب مضخة انسولين

والدتي مصابة بالسكري النوع الثاني ماهي الفترة الزمنية اللازمة لزيارة الطبيب في
كل مرة سؤال ثاني قراءة السكر لوالدتي هذه الايام بين 186 -175 هل تحتاج لتغيير
الدواء؟

هذه المعدلات غير مقبولة نتوقع معها حدوث مضاعفات السكرى قريبا ليس بالضرورة
العلاج هو الذى يحتاج تغيير اهتم بالنظام الغذائي و ممارسة الرياضة بشكل يومي

السلام عليكم مساء الخير ،ما هو أفضل جهاز لقياس السكرى فى الدم وتكون نتيجته
صحيحة ويمكن الاعتماد عليها.

كل الأجهزة تقريبا متساوية فى الكفاءة مع الأخذ في الاعتبار أهمية معايرة اى جهاز
كل فترة

هل يمكننا ان ننزل السكر من غير الانسولين ؟وكيف ذالك ؟

الانسولين هو الدواء الوحيد حاليا لمعالجة السكري نمط أول

انا مريضة بالسكر و فخادي لحد رجلي بيضرني و ضهري مرات ما المعمول و شكرًا شو
عندي فخادي من وراء بيألموني خصوصا الفخد الفوقاني و فيا سكر و دائما 1.20 1.15
في الصبح

عليكي إجراء اشعة رنين مغناطيسي لفقرات اسفل الظهر والحوض للتأكد من وجود ديسك او
لا

