طفل عمره 3 شهور عنده اسهال وترجيع متكرر وقليل النوم ماذا افعل ؟

كم وزنه وكيف هو نموه فأ ذا كان نموه ووزنه طبيى لا يوجد مشكله اما اذا كان عكس
ذلك فهو بحاجه لعرضه على اخصائى اطفال.ممكن قله النوم بحاجه الى رضاعه لانه يجوع.

ماذا افعل مع طفل عمره 3 شهور قليل النوم جداً وكثير الإسهال والقىء ؟

تمت الاجابه

ماذا أفعل لطفل عمرة 3 شهور قليل النوم جداً وكثير الإسهال والقىء ؟

تمت الاجابه

بعد تقرير الطبيب و الكشف بالأشعة تبين ان الكلية اليمنى للإبني لا تعمل أي
بإختصار مولود طبيعيا بكلية واحدة ( اليسرى تعمل جيدا فهل هذا خطر على الطفل) و
بمذا تنصحوني شكرا

انصحك عند حدوث اى التهاب معالجته فورا واخبار الطبيب بأنه بكليه واحده وذلك
لاعطائه علاج لايوثر على الكلى.وعمل فحوصات دوريه لوظائف الكلى

ابنتي عمرها 19 شهر و قد اكتشفت عندها التصاق الشفرين منذ ما يقارب السنة و
عرضتها على الطبيبة و اوصت باستخدام بريمارين او اي استروجين كريم و قد بحثنا في
كل الدول المجاورة و لم نستطع تحصيله لانه مقطوع و ما يزال وضع طفلتي كما هو
فمالحل؟ خاصة ان الطبيبة قالت اننا نحتاجللكريم حتى في حالة الجراحة

هذا هو العلاج او عمليه جراحيه.الاخصائيه النسائيه تعطيك الجواب الوافى

ابني عمره 4 أشهر وأنا حامل في الشهر الثامن تبين أن لديه استسقاء دماغي وعملت له
صورة وكان الاستسقاء بسيط محيط رأسه الآن 43 سم ونمو محيط رأسه طبيعي على مخطط
النمو ونشاطه ممتاز ونموه مثل نمو أي طفل بعمره هل وضعه مطنمئن وأنه ليس بحاجة
لأي عملية ام ماذا والطبيب المعالج رفض عمل صور أخرى له لأنه وضعه مطمئن فلا داعي
لتعريضه للأشعة هل وضعه مطمئن على المدى البعيد أما ماذا علما بأن الفتحة موجودة
في رأسه وما هي الاحتياطات الواجب اتباعها أرجو الإجابة ؟

حتي تطمئن اكثر ممكن ان تعملى صوره رنين مغناطيسى وهذا يعطيك الجواب الكافى
الوافى.

وجود نقطة دم في براز طفل عمره 3 اشهر هل هو دليل مرض معين

ربما تكون عرضيه ولا تعنى اى شئ ولكن اذا تكررت يعمل فحص دم وبراز ويفحص الشرج.

ماهي اسباب احتكاك اسنان الطفل الذي يعاني من ضمور المخ الماء السائل في المخ وما
هو علاجه

السوال غير مفهوم .ما استطيع قوله انه عنده شلل دعاغى حسب ما قلت.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي عمرها تقريبا ثلاث سنوات ونصف لكنها ضئيلة
الحجم مقارنة بسنها وخاصة الطول حتى بالمقارنة مع من هم اصغر منها رغم ان اختها
التي تكبرها بسنة ونصف لما كانت في سنها كانت اطول ، سمعت انه هناك امكانية طبية
حديثة لزيادة الطول بدون ضرر حتى ولو كان وراثي المشكلة لما اقول هذا لدكتور
اطفال يتفه سؤالي ويجيب ربما احد من عائلتها كان هكذا ،احس انه يحتقرني علما اني
متوسطة الطول وابوها طويل ارجوا افادتي للعلم ان طولها 0.90م ووزنها 11كغ شهية
ناقصة جدا وشكرا .( ام سرين )

اطول فى مثل هذه السن هو 92-105سم اما الوزن 12-19 كغم.يعتمدالطول فى جزء منه على
طول العائله.وقبل هذا الكلام يعمل فحص دم كامل مع وظائف الكبد والكلى.وصوره للعظم
وفحص هرمون...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي عمرها تقريبا ثلاث سنوات ونصف لكنها ضئيلة
الحجم مقارنة بسنها وخاصة الطول حتى بالمقارنة مع من هم اصغر منها رغم ان اختها
التي تكبرها بسنة ونصف لما كانت في سنها كانت اطول ، سمعت انه هناك امكانية طبية
حديثة لزيادة الطول بدون ضرر حتى ولو كان وراثي المشكلة لما اقول هذا لدكتور
اطفال يتفه سؤالي ويجيب ربما احد من عائلتها كان هكذا ،احس انه يحتقرني علما اني
متوسطة الطول وابوها طويل ارجوا افادتي للعلم ان طولها 0.90م ووزنها 11كغ شهية
ناقصة جدا وشكرا .( ام سرين )

تمت الاجابه على هذا السوال اكثر من مره

