كيف أريح نفسيتي تعرضت لاستغلال جنسي كان عمر بين ٨ و ٩ سنوات اكتشفت والدتي ذلك
فأغلقت علي باب الغرفة وأخذت خرطوم للمياه قامت بضربي به مدة طولة مع تهديدها لي
بعدم تكرار ماحصل تولد لدي الخوف الخجل وعدم الثقة الانطواء والارتعاش عند التحدث
أرفض الارتباط هوس العذرية أحاسب نفسي على شيء لم ارتكبه عن ارادة

أشعر بالأسف لما حدث لك ولرد فعل والدتك أيضاً ولكن ما حدث قد حدث ولا فائدة من
الإستمرار بالتفكير أو باللوم. طبعا لا ذنب لديك بما حدث مهما كان رأي عائلتك،
فكيف تلام...

ما هو علاج قلة التركيز؟

علاج قلة التركيز والنسيان والانتباه هو تحسين الغذاء المتوازن بشكل عام، تناول
عسل ملكات النحل يومياً، تناول الجينسينغ. النوم الكافي ، والرياضة اليومية
لتحسين...

انا حسيبة من الجزائر حالتي النقسية مضطربة السبب انني تعرفت على شاب اخبرني انه
اكبرمني سننا ولما تحدثت مع امه اتضح انه يصغرني ب ٥ سنوات وهذا اثر علي نفسيا
.وعدني بخطبتي بعد شهر رمضان لكن ابي اخبرنا باننا سنسافر الى اكرانيا وهذا مما
زاد في اضطراب نفسيتي وسوءها اكثر.كيف اخرج من هذه الحالة فانا اعاني

إذا كان هذا الشاب جاد في موضوع الزواج منك فلا أظن بأنه سيعارض التقدم لخطبتك
الان بدلاً من رمضان . ولا أدري ما رأي عائلته في الموضوع وخاصة أن أمه أخبرتك
بأنه أصغر منك...

كيف يكون علاج الطفل الاناني و علاج الخوف و الانطواء عند الاطفال؟

ان تعليم وتشجيع الأطفال على مشاركة الاخرين في ممتلكاتهم الخاصة كالالعاب والكتب
والطعام هي طريقة جيدة لتخليصهم من الأنانية، بالإضافة الى أن الاهل يشكلون
نموذجا...

ماعلاج الاكتئاب؟ و ما التصرف فى حاله اصرار الفرد على الانتحار فى عدم وجود حل
لمشاكله؟

هناك علاجات معروفة للإكتئاب أثبتت جدواها في التخلص من أعراضه. لذلك أقترح بأن
تقوم بزيارة الطبيب النفسي ليصف لك العلاجات اللازمة. عليك تقبل وجود هذه المشاكل
في...

ماهى الستعداداة التي يجب ان اقوم بها قبل الحمل هل يجب علي زيارة دكنور

استشارة الطبيب ما قبل الحمل تشمل التاريخ الطبي للزوجة وزوجها ما قبل الحمل،
والهدف منها تقديم معلومات للزوجين فيما يتعلق بالنواحي الصحية للإخصاب والحمل
والتوعية...

كيف أقدم الإسعافات الأولية لمريض يشكو من الإضطرابات النفسية

المرض النفسي لا يحتاج عادة لإسعافات أولية الا إن قاد صاحبه الى التسبب في ايذاء
النفس، لذا من الأفضل لو تقوم بتحديد نوع الإضطراب النفسي الذي يشكو منه المريض.

اود ان اسال طبيب نفسى ( يكون ساعات عندى حالة من الخنقة وما بكون ضايقة نفسى او
اى احد او شى من حولى ولا ادرى لماذا وما بقدر اخذ نفسى ) ممكن الرد؟

ن كنت لا تعانين من أي مرض عضوي فأعتقد بأنك تعانين من الفراغ والملل . أنت بحاجة
لأن تشغلي نفسك بعمل أو بأعمال تستهويك. ابدأي بالقيام بالتمارين الرياضية كل يوم
لوقت...

اعاني من فوبيا الطائرات وعندي رحله لماليزيا وانا مقيمه في جده وذهبت لدكتور
نفسيه كتبلي دواء xanax ودواء اخر propranolol هل توجد خطوره في اخذ الدواء مع
بعض؟وهل خوف اخذ الدواء في الطياره عند الشعور بالخوف؟هل يسبب خفقان بالقلب او
توقف النفس؟

لا توجد خطورة اذا كنت تتعاطينه مسبقاً أما اذا كان قد وصف لك حديثاً فيجب التأكد
من عدم وجود مشاكل تنفسية عند تناوله ، وعدم وجود حساسية على البنوديازيبين، أو
وجود...

هل ألح على طبيبي بالتوقف عن علاجات الإكتئاب الكيميائية حيث أنها لم تأتِ بنتيجة
لسنوات عديدة؟ أم ينبغي إقران العلاج الكيميائي بجلسات الكهرباء أم بالجلسات
النفسية أم بكلاهما معًا؟ مع العلم أن أهم أسباب الاكتئاب هو الألم المزمن
اللاتقليدي في الفرعين ٢ و ٣ من العصب الخامس مع وجود فقدان تام في احساسهما.

لا ننصح بتوقيف الدواء والعلاج السلوكي لوحده غير كافي ولكن ممكن التوفيق بينهما
واذا كان هناك اعتقاد بعدم جدوى الدواء يمكن الطلب من الطبيب تغيره إلى دواء آخر
يتفق...

