#  متلازمة الامتناع

الأعراض التي تحدث بعد الامتناع عن تناول عقار، خاصة المخدرات التي يدمن عليها
الإنسان. وتشمل أعراض الامتناع؛القلق والتهيج والخوف، فقدان االشهية والدوخة
والقيء، الرجفة وارتفاعىالبض وضغط الدم، قلة النوم والأحلام المزعجة، زيادة
الحساسية تجاه الأصوات واللمس، الهذيان وفقدان الإحسان بالزمان والمكان، الهلوسة
السمعية ولبصرية والحسية، التهيؤات الجنونية، نوبات صرع كبيرة، وارتفاع درجة
الحرارة.وتصيب المتلازمة الأطفال بعد الولادة، إذا كانوا معرضين أثناء الحمل لنوع
من العقاقير التي تسبب الإدمان، مثل المخدرات والماريوانا والكحول والنيكوتين
وبعض الأدوية مثل الأفيون والبربيتورات والأمفيتامينات. وبالإضافة إلى ذلك فإن
الأطفال معرضين أيضاً لخلل في الولادة، الولادة المبكرة، نوبات الصرع والنمو غير
العادي في داخل الرحم. وتظهر أعراض الإمتناع على الصغار بالإضافة إلى الصراخ
المرتفع النغمة والرجفة وبقية الأعراض . يمكن تشخيص المتلازمة بالإعتماد على
تاريخ المرضي للأم واستهلاكها ألدوية والمخدرات. ويمكن علاج ذلك ببعض الأدوية .
ولكن امتناع الأم عن تناول المخدلاات والأدوية خير وقاية .

