اعانى من البرد من شهر و ذهب الى اكثر من دكتور ولكن البرد لا ينصرف

أولاً دفي حالك!!! ثم عليك عمل فحوصات تامة من :الدم ،البول ،البراز، وأشعة للصدر
وفحص شامل للبحث عن مصدر العدوى الذي يسبب لك ذلك، هذه بعض الأسباب: انخفاض الوزن
عن المعدل...

لماذا يوجد الكالسيتونين بشكل بخاخ أنفي؟

ﻻن المادة داخله تمتص في اﻻنف بشكل كبير جدا

سلام عليكم عندي التهاب في الحلق واستعملته زيماكس وزال الالم الحمد لله لكن بعد
اسبوع تاني حلقي التهب اعيد الجرعه تاني ولا اعمل شنو واسباب تكرار الالتهاب شنو

اعتقد ان الجرعة ليست كافية ويفضل مراجعة الطبيب للفحص الدقيق ووصف الجرعة
المناسبة

السلام عليكم دكتورسؤالي هوماسبب صعوبة البلع عندي فكتبت ولم تصل اليك
سابقا.عمري34سنه منذعشرسنوات بدأت معي صعوبةبلع الطعام وتفاقمت حالتي بمرورالزمن
حتى قبل ثلاث سنوات حصلت لي صدمة طلاق اصبحت بعدهالااستطيع حتى بلع السوائل عشت
فترةشهرين على الغذاء الوريدي اعطوني امبرازول وموتيليوم تحسنت شهروانتكست ولم
يفدني العلاج .تحسنت على دوكماتيل200بجرعةنصف
حبةصباحاومساءوتربتزول25حبةليلالمدةاسبوع وحبتان لمدةستةاشهرتحسنت لكن لم ابلع
بصورةطبيعيه فقط اكلات طرية ولحدالان هذه حالتي اذاتحب اريل اليكم تقاريري فقط
سؤالي ماهوتشخيصي والعلاج هل يمكن ان اعمل عمليةتوسيع مريء ام ماذا

يجب اجراء تصوير المرىء اولا ثم مراجعة طبيب اختصاص للضرورة

اخي يعاني من شخير اثناء النوم وقد عرض علي اخصائي ENT وبعد الكشف الموضعي قال
يعاني من التهاب لوز وقد اعطانا مضأد حيوي ولكن لا توجد استجابة فما هو تفسيركم

كم عمره

اعاني من انحراف في الجيوب مع العلم انني عملت عملية كي وذهبت الى ضبيب عام وقال
اني اعني من انسداد في الجيوب ونحراف واعني من صداع ونصحني ماء وملح؟هل يف

عملية الكي لا تكفي يجب اجراء عملية انحراف وتيرة الانف وايقاف التدخين

اعانى من فترة كبيرة من التهابات فى الجيوب الانفيه بيحصل معى نظام انفلونزا
باستمرا مع ضيق فى التنفس

التهاب الجيوب الذي يستمر اكثر من اسبوعين يحتاج الى صورة طبقية علاج او عملية

سلام عليكم دكتور المنطقه الي يتم كيها في الانف عند النزف والتي تسمى littles
area هل هي نفسها الvenous plexus بالlamina propria ؟ اي ماذا تحتوي هذه
المنطقه؟ ولماذ تكوى هي ولا يتم كي مكان اخر؟

littles area

عفوا دكتور بالنسبه للنزف من الانف هل يحدث بالضبط من الvenous plexuses الموجود
بالlamina propria ام يحدث من اوعيه اخرى؟

يحدث نتيجة العبث باﻻنف بواسطة الاصابع او مناديل الورق مكان العبث يحدث النزف
اما اﻻنواع الاخى هي وراثيةاماvenusplexus او laminapropria

ما علاج التهاب الجيوب الأنفية حيث ان تأثيره يمتد للرأس احيانا ويسبب دوخة
والتهاب في الأذن. وشكرا

دواء التهابات و مضاد للتحسس و بخاخ نازونكس

