السلام عليكم سؤالي عن ضهور فقاعات بالكف واطراف الاصابع سبقها حبوب في مناطق
مختلفة من الجسم وزالت وبقيت الفقاعات بالكف والاصابع مزعجة اريد الحل وماهي
المحظورات

ممكن ترسلي صورة عن الفقاعات

يوجد لدي التواء بسيط في العمود الفقري ، ماهي اسبابه و علاجه ؟

عﻻجه الرياضة خاصة السباحة

انا اعانى منذ 3 اشهر من آلم من اسفل الظهر الى ركبتى و يزيد الألم اثناء الوقوف
او بالضغط على الركبة أو الانحناء او المشى و لدي تنميل فى اصبع رجلى الكبير
للقدم اليسرى

مراجعه طبيب اختصاصي امراض المفاصل والروماتزم لتحديد السبب قد يكون احد الاسباب
انزلاق غضروفي.

عمر بنتي سنة لسا ما مشيت ووقفتها مش ثابتة ولاعم تحاول توقف اكتر من خمس ثواني
شافها دكتور اطفال قال مافي مشكلة شو ممكن يكةن السبب؟؟؟؟؟هل نقص كالسيوم او
فيتامين معين؟؟؟؟؟

يؤخذ التئخر في المشي بعمر سنه وثمانيه اشهر وقد يكون السبب نقص في التدريب لعدم
التفرغ.مازاد عن هذا العر لابد ان يكون سبب وسوف يكون اوضح بهذا العمر.

اني سراب عمري 21 اعاني من الروماتيزم 4سنين وحالتي مدتسمح لي مريضه مفاصلي مورمه
وديضرب على كلياتي وشحصو الدكاتره حالتي كالو داء الذئب الاحمراري اريد حل من
عدكم اجيكم لو كيف

داء الذءب الاحمراري البدني،وجود اصابه الكليه وارتفاع الضغط يتطلب علاج خاص وجب
مراجعه طبيب اختصاصي امراض المفاصل والروماتزم في محافضتكي.

ابنى عمره 12 سنة يعانى من قصر فى وتر القدم الايمن مع تشوه فى القدم فهل يحتاج
الان الو تدخلات جراحية حيث اننا قمنا بتطويل الوتر قبل ست سنوات 7 سم

اذا كان السبب التشوه فالج ايمن ولادي حيث بلاضافه للرجل اليمني،سقوط جزئي الرسغ
الايمن وجب علاج خاص للفالج بالادويه والمساند:كوك اب،الحذاء الجراحي للقدم
الايمن.

اعاني من نقص شديد في فيتامين د نسبته ١٥ من ٥٠ و نقص في الحديد ١١ اشعر بغثيان و
الم في اسفل البطن مع دوخه و اعياء شديد و الم في الجنب الأيسر ماهي الأسباب و
العلاج

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي هضمية وكبد , قد تحتاجين منظار
للمعدة...

اصبع يد يوجد فيه تمزق في الاوتار وفي طرفه الاصبع انحناء سؤالي هل يمكن ان يعود
الاصبع كم في السابق وكم هي مدة شفاء الاوتار في حالة التمزق

يحتاج الوتر من ستة الى ثمانية اسابيع بعد الترميم للعودة لعمله ويعتمد ذلك على
درجة القطع والالتزام بجلسات العلاج الطبيعي

حرقان بسيط فى الكتف الايسر وبعض الاوقات فى الكتفين

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

الم الافخاذ لدي مثل الشد العضلي لاكن بصوره اقوى و يجعلني غير قادره على الحركه
!

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , وعمل صورة اشعة للظهر

