#  ذات الجنب القيحية

دبيلة، (أنظر هناك). حالة في الغالب ثانوية لالتهاب رئوي، خاصة ذات الرئة، وذات
الرئة والقصبات. وفي حالات أخرى توسع القصبات، خراج، أو تنخر الرئة والسحاف، وذات
النقي في ضلع، أو خراج تحت الحجاب. وقد تكون الدبيلة متموضعة ومحوصلة بالتصاقات
عازلة بقية التجويف الجنبي. ويحدث هذا عادة بين الرئة والحجاب، أو المنصف.وتتميز
الدبيلة المحوصلة بخمج المكورات الرئوية، وهو نتيجة ذات الرئة الفصية. ويكون
التقيح سميك مصفر. ويمكن أن تكون الدبيلة العامة غير محددة بالإلتصاقات وكتل
مساحة الجنبة الكلية. وتوجد مع خمج المكورات السبحية وترفق ذات الرئة والقصبات
لأسباب مختلفة، ويكون القيح خفيفاً ومخضراً.

