امساك دائم عند ابنتي رغم اخذ ملينات وزيت خروع واكل خضروات ورغم ذلك لا تستطيع
عمل حمام براز لمدة 3 ايام

معالجة الامساك تحتاج لاليقاف الملينات اولا لانها تسبب اعتياد وكسل بالامعاء
ويجب اتبع نظام غذائي يشمل تناول كميات كبيرة من الماء والسوائل والعصائر
الطبيعية وتناول...

انا كثير الدخول الحمام بطني تخرج بكثرة واتبول بكثرة حيث ان جسمي لا يستفيد من
الاكل ودايما اسهال وادرار كثير وبرودة في الاطراف

يجب إجراء تحاليل دموية للسكر ودم عام وتحاليل سوء امتصاص

اعاني من حرقان تحت الصدر مباشرة وذلك عندما اتناول وجبة او اشرب اي من انواع
المشروبات وتظهر علامة خارجية علي شكل قوقع بقالها اكثر من 6اشهر متواجدة ناعمة
المسام - الرجاءالمساعدة

هذه عباره عن التهابات في المعده عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي
تذيد حموضه المعده كالدهون والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه
بكثره...

السلام عليكم مشكلتي هيا في مكان شرج لدي حكة طول الوقت وقد قيل انه بواسير لكن
لايوجد امساك ومرات لدي اسهال لكن لا استطيع الجلوس واذا ارهقت اشعر بالم وادا
تاخرت عن الاكل اشعر كذ

غالبا سيكون عندك شرخ بجوار فتخه الشرج ويمكن ان يكون هناك التهابات فى هذه
المنطقه ممكن تحاولى هذا الكريم hydrocortisone 1% مرتين يوميا

اشعر بالم شديد في الفتحة الشرجية والمنطقة المحيطة بها وصولا الى الخصيتين وخاصة
عند الشعور بالحاجة الي التبرز بينما انني لا اتبرز ولا يخرج مني سوى الماء واا
يوجد دماء

الحل هو بالتأكد من ما تعاني منه وذلك بفحص المخرج والتأكد من سبب الالم في فتحة
الشرج وهل هناك شرخ في المخرج ام هناك ناصور او باسور ولذلك يجب المعاينة عند
طبيب جراح ...

السلام عليكوم اخي انا منز شهور قد اتاني حرقه وحكه في شرج فاذهبت الى صيدليه
وقلتو لهو ماذا يحصل لي فأعطاني مرهم ديدان لم ينفاعني وهاذا منزو ومن بعده لم
اهتم لكن بعد شهرين زاد

ما هو الدواء وهل وجد الطبيب عندك ديدان ؟ هل اجرى لك فحص للبراز ؟ هل فحص لك
منطقة الشرج مباشرة لفحصها ومعرفة ما اذا كان هناك التهاب في الجلد او ربما هناك
اي مشكلة...

امي مرات بتعاني الم شديد بالمعده تحت الاضلاع مرات اول ماتصحى من النوم او خلال
اليوم بقعد دقائق او ساعات عملنا سونار سليم ووظائف كبد وكلى سليم جرثومه سليم
والالم بزيد مع الحركة

من الافضل مراجعة اختصاصي بامراض الجهاز الهضمي لتقييم الحالة .. وقد يلزم اجراء
تنظير .

يوجد دود عند فتحة شرح و حرقه وإخراج طبيعي ولكن بحرقه ما علاجه

albendazole. للديدان

اخدت كيتوفان بالليل الصبح قمت عندى ميل للتقيئ وعمال اتكرع كانى واكل خروف وانا
مش واكل غير حاجات خفيفه انا بقالى يوم بس احساس الغثيان بيتكرر معايه ..
بالاضافه ان قولونى بيتعبنى

اذا كنت تقصدين ketofan و مركبه العلمي ketoprofenفنعم من اعراضه الجانبية
الغثيان و التقىء.. انصح بالنتظار حتى تزول الاعراض او يمكنك استعمال ادوية
الحموضة حتى تزول الاعراض......

اختي عملت عملية القولون مند 11 يوم والآن هي تعاني من أعراض كتيرة . متلا
الحرارة في الجسم . صعوبة الخروج إلى المرحاض . و القلق بالليل

ماذا تعني بعملية القولون

