لو سمحت أنا مرآة متزوجة بعد ولادة ابنتي انزل وزني كثير أختي قالت لي أكل حبوب
أعشاب إيراني لزيادة وزني وانا أكلت حوالي ٢٥حبه بعد ذالك لاحضيت ظهور شعر على
وجهي كالذكور أرجوكم

قد تحتوي الاعشاب على هرمون الذكورة احيانا وفد تكون هي السبب في زيادة الشعر..في
حال كانت الدورة منتظمه ولا يوجد مشاكل اوقفي الاعشاب وستخف المشكله تدريجيا اما
اذا لم...

اصبت اليوم بنوبة برد شديده ثم ارتفاع للحرارة وبعد عمل التحاليل لم ينتج شيء
واعطاني مضاد حيوي عن طريق الحقن واقراص فيتامين ب لمدة خمسة أيام

بادن الله حالتك بدها كم وتزول الاعراض

مرحبا ممكن طريقة علاج للكحه خاصة مع اختلاف الجو؟؟ وارجو منكم ايضا طرق سريعه
للتخلص من الرشح بارك الله فيكم

تناول سوائل وعصير يحتوي علي فيتامين س بالاضافة لمضادات الهييستامين ومزيلات
الاحتقان و خافض الحرارة مثل البندول وشراب للسعال. هي متوفر بالصيدلية.بالاضافة
لذلك ننصح...

علاج فقرالدم

هناك أنواع كثيره من فقر الدم يجب إجراء تحاليل للحديد وفيتامين ب 12 والنساء
غالبا ما يصبن بقر الحديد وفي هذه الحاله العلاج يكون بإقراص الحديد يوميا

اشعر بتعب عام ودوخة غريبة وألم في الظهر وحرقان وألم في الصدر وحرقان وأشعر بأن
صدري فارغ واحيانا نفس عميق غريب وبرودة الاطراف فحوصات قلب صدر دم كلها جيدة الا
فيتامين د نسبة 13

أعتقد نقص فيتامين د هو سبب ﻻعراض كثيرة

عندما اقف على قدماي اشعر بالدوار دائما ارى كل شي اصفر او ربما ظلام او تدور
الارض بي ، ثم ارجع لحالتي الطبيعية ماهو السبب؟ عمري ٢٠

راجع طبيب انف واذن وحنجرة لفحص الاذن الداخلية

انا لي سنه وشوي جنبي الايمن يؤلمني بشكل لايتحمل وعملت تحاليل وكلشيء سليم بس
هالفتره زاد الالم مع الظهر كله والشعور بالحرارهه ماسبب

ما دمت قد أجريت التحاليل و كلها سليمه فانصحك بعمل أشعة للظهر فقد يكون السبب من
الفقرات القطنية و الله أعلم

اشعر بدوار عند الاستلقاء على احد الجوانب او رفع رأسي وخفضه وعندما اتكلم بصوت
عالي او عند الضوضاء

يجب متابعة قياس ضغط وسكر الدم مبدئيا ومتابعة مع طبيب الاذن

السلام عليكم انا سيدة متزوجة وام ل٤اطفال عمري 43سنة اعاني منذ مدة قريبة من
تنميل للراس حالتي الضحية جيدة ولا اعاني من اي مرض اتمنى منكم مساعدتي في معرفة
اسباب ذلك

وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته هنالك أسباب عده منها الصداع المزمن او البرد
او تناول بعض الأدوية مثل المضادات للبرد التي تؤدي الى الشعور بعدم الاتزان
والنعاس...

معدل كريات الدم البيضاء عندي 4000 والحمراء 5300 هل هذا طبيعي ؟ ام هناك خلل

طبيعي كونه لا يوجد اي اعراض تشكو منها

