لي اخ عمره 15 ملئ حب الشباب وجه مند 3 سنوات ولا أظنه حب الشباب ولله الستعان

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ما هو علاج الفطيات الجلدية على شكل بقع بنية و بيضاء

أفضل نظام أكل هو المتوازت أي الذي يحتوي على جميع العناصر الغذائية من
البروتينات والسكريات والدهون والفيتامينات والعناصر المعدنية ومع هذه الوجبات
تتناول بعض...

ظهر في رجل والدي من 3 ايام حبات لونها بمبي وعلي ركبته وفوقها بقليل تشبه حبات
الحساسية ولكنها توجد بها تجمعات مائية وايضا انقلب بعض منها الي اللون الاسود
ماهذا ؟؟؟ وشكرا

ل والدك يعاني من أمراض مزمنة؟ على العموم يمكن أن تكون التهاب جلدي فيمكن
دهنهابمرهم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيزون مثل مرهم فوزيكورت أو كينافيل

شكرا دكتور على الاجابة وسؤالي هل يوجد علاج لمنع التعرق انا اشكرك على اهتمامك

حُقَن البوتولينيوم. أظْهَرَت عدة دراسات أنَّ الحَقْن باستخدام مادة
البوتولينيوم يُؤدِّي إلى تحسُّن ملحوظ في فرَط التَّعرُّق المَوْضِعي.باستخدام
إبرة دقيقة....

أنا ذكر 21سنه لدي الم في حبات صدري و يوجود بها انتفاخ

انصحك بم اجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

انا عملت تمليس لشعري ووصل لفروة الرأس وفي منطقة صغيرة تساقط منها الشعر ولم
ينمو.. ما الحل?

استخدمي اولا حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة
واحدة يوميا واتصلي بي بعد شهر

اسباب القشره حق الشعر وماهو العلاج

احتمالات القشرة كثيرة قد تكون صدفية او اكزما او فطريات عليك ارسال صورة عبر
الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

انا عمري17 وشعري يتساقط ولكن يطلع من جديد مرة ثانيةوعملت تحليل لدم سليم ما في
نقص بشيء ولا يوجد غدة ماهو سبب التساقط وكيفية العلاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

مرحبا دكتور يعاني زوجي من ضهور حبوب كبيرة مؤلمة في منطقة الابط الأيسر تشبه
الدمابل ضهرت بعد استخدام مزيل للعرق استخدمه حديثا أرجو اعطائي علاج لانه يتالم
كثيرا ولكم كل الشكر

استخدمي له مضاد حيوي مناسب وكريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

السلام عليكم انا ولد أريد أن أعمل ليزر لشعر الشارب ولاكن لا أريد أن أتخلص منه
نهائيا هل تستطيعو ع عمل جلسات ليزر ويعود الشنب ينمو ولاكن خفيفا ارجو الرد مع
العلم هو خشن

اعمل فقط جلسة او جلستين

