اصاب كل عام بسعال جاف لمدة 7 أشهر وبالفحوصات تبين اني غير مصابة بالربو
وبالاشعة غير مصابة بالرئات باي شيء فقط هناك احتقان بالحيوب الانفية علما اني
استعمل الاندي هيستامين كل يوم ولا يفيد شيئا وللجيوب الانفية اندي بيوتيك \حب
التهاب

يجب المعاينة عند طبيب انف اذن حنجرة لدراسة وضع الجيوب النفية للتوصل لتشخيص
سليم وعندها ممكن اعطاء علاج صحيح

ما هو احدث علاج للأمفزيم الرئوية

لا يتوفر العلاج للامراض الرئوية المسدة المزمنة. ايقاف التدخين يجنب الاصابة
بهذا المرض، بينما العلاج هو لتخفيف الاعراض المرضية وابطاء تقدم المرض, عقاقير
لتوسيع...

السلام عليكم ابنى يعانى من حساسية بالصدر مندكان عمرة ثلاثة سنوات وهو من مواليد
03/04/2003 والان يأخد فى بخاخة وقائية واخرى علاجية - اسمها فنتولين ) عن طريق
دكتور اخصائى بليبيا علما بان قد ثم اجراء كشف بتونس والاردن فاريد ان استشير
الدكتور هل البخاخة لها مضرة ومتى يتم التوقف عن اعطاءها وهل يوجد علاج بديل واو
دكتور اخصائى ممتاز فى اى بلد- وشكرا

الحساسية التي تصيب الأطفال في السنوات الأولى من العمر تختفي في سن البلوغ
18سنة. أماعن البخاخ فليس له مضار إذا استخدم بالطريقة التي أوصى بها الطبيب
فهناك بخاخات تؤخذ...

زوجتي شعرت بالدوار ثم خف بعد ذلك و أخبرتني انها تشعر بانكتام التنفس خفيف تطور
الامر انها أصبحت تتنفس بقوة و تخبرني انها الهواء لا يصل لرئتيها ثم لم تعد
تستطيع التنفس ابدا حاولت عمل تنفس صناعي لها لكن لم تستجب حاولت الضغط على صدرها
و حثها على السعال لم تستجب قلبتها على بطنها ثم اجلستها فاستجابت و بدأت في
التنفس ما تشخيصكم للحالة و ما هو سبب عدم الاستجابة للتنفس الصناعي علما ان
لديها الدوره الشهريه

لا تفسير لما تقوله وما يجب فعله هو عرضها على طبيب لترى ما اذا كان هناك ايس سبب
عضوى او ربما نفسي بالنسبة لمشكلة التنفس

المصاب بالربو ممكن ان يمر ثلاثة اشهر دون ان يتعرض لنوبة ربو. عمر الطفل سنة
وخمسة اشهر ويأخذ واقي رذاذ يومياً.

نعم يمكن ان تمر فترة دون حصول نوبة ربو وهذا مؤشر جيد وذليل عدم تعرضه لمسببات
الربو ويجب الاستمرار في ذلك وكما تعلمين المسببات عديدة منها ما هو موجود في
الجو او روائح...

اسباب الشعور بضيق النفس المتكرر علما باني لا اعاني من اي مشاكل صحيه وتم عمل
فحوصات وايكو وانزيمات قلب وجميعها مطمئنه والحمدلله كانت الدهنيات مرتفعه بشكل
بسيط وتم السيطره عليها

قد يكون الامر نفسيا وعصبيا ..استشر طبيب الامراض العصبية

انا شاب عندي 24 عام اعاني من وخزه في الجهه اليمني من صدري وذلك عند اخذي لنفس
عميق قليلاً واثناء نومي اذا تقلبت ونمت علي جنبي الايمن لا اقدر ان اتحمل الوخز
!؟ ارجوا الرد

الوخز ممكن ان يكون بسبب التهاب الغشاء البللوري و يجب عمل اشعة علي الصدر

عدم القدره المطلقه علي اخذ نفس عميق هل هذا يكون بسبب قله اكسجين ام ماذا؟

اذا كانت نتائج هذه الفحوصات سليمة X-RAY , EKG والنتيجة سليمة من المرجح ان يكون
سببه مرض نفسي

ما هو بديل الاسبيجيك المراة الحامل المصابة بالربو

الافضل البعد عن هذه المجموعه فى حالات الربو .. الآمن اكثر هو الباراسيتامول

بقالي فترة كبيرة بخاول اخذ نفس عميق ودكتور الصدر قالي اني ابطل اخذه وقالي ان
نفسي سليم وصدري سليم..هل ابطل مرة واحدة ولا بالتدريج يعني اخذه اه بس علي فترات
قليلة ومتباعدة؟

تنفس طبيعي افضل

