مرحبا عملت عملية رفع الخصية اليمين ورفع مجموعة من الغدد اللمفاوية والحمدلله
طلعت سليمة فقط أصبحت مشكلة القذف المرتجع أرجو مساعدتي بهذا الامر لترجع حالتي
الطبيعية

تمت اجابتك

السلام عليكم يادكتور انا عندي الم في الخصيه اليمين الم شديد والله وبعد مااسوي
العاده السريه يزداد الالم في الخصيه هل هو دوالي ام لا ارجو الرد سريعا

لا يمكن التاكد عن طريق الرساله... يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين والتاكد
من سلامتهما عليك التوقف عن ممارسة العاده السريه

مرض سبينا بفيدا اعاني مند صغري من هذا المرض حيت تم استصالها لكن الان اصبحت
مقعد على الكرسي والبول اللاارادي حالة مزرية واريد العلاج ان امكان ذلك وماهي
نصاىح تقبل مني شكرا

للاسف الشديد..فان الامور التي حصلت لا يمكن اعادتها........ولا باية طريقه عليك
ان تتعايش مع الواقع.....وايجاد حلول لتجميع البول....

خصيتي اليمن أكبرمن اليسارمع العلم ان في خصيتي اليسرى يشبهه العروق ولاحظت هذا
بعد اصابتي بالغدداليمفاويه واصبت بإحتقان في الخصيه وراجعت الطبيب.لكن تغير حجم
الخصيه

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من وضعهما........

السلام وعليكم اخي يعاني من مشكلة التبول الليلي اللاإرادي منذ الصغر وللان عمره
18 سنة ماهو الحل شكرا

راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

الم ف اسفل البطن والظهرويمتدللفخدين والم ف الشرج وتكرارتبول اجريت كل الفحوصات
ومنظار المثانةوكلهاسليمة وقالولى انى مصابةبالام الحوض المزمنةفهل تسبب كل هذه
الالام؟

نعم صحيح...الام الحوض المزمنه تسبب كل هذه الالام....... راجعي الطبيب الذي شخص
المرض

دوالي الخصية ؟؟ من فضلك ما الأعراض و الحل هل المصاب بها سيكون في خطر وهل سيؤثر
على حياته الإنجابية والزوجية -شاب 18سنة.مع الحب والتقدير شكرا سيد(ت)ي

المصاب بالدوالي لا يكون في خطر والدوالي لا تؤثر على الحياة الجنسيه بل قد تؤثر
على الانجاب فقط

مؤخراً شعرت ببعض الألم في خصيتي اليسرا خاصة عندما اضغط عليها في الجزء السفلي
منها بعدها بيوم راح الألم قليلا وعندما تحسستها بيدي أحسست بوجود نتوء بارز
قليلا فالجزءالعلوي

على الاغلب ان النتوء هو امر طبيعي وتكوين طبيعي للخصيه لا داعي لعمل اي شيء

ما اتسخدامات sulprim . وهل ينفع للمثانه العصبية ام لا؟

سلفاميثوكسازول هو مضاد حيوي مشتق من السلفا (Sulfa) الية العمل : يعمل على تثبيط
نشاط و تكاثر الخلايا البكتيرية من خلال تثبيط صنع أنزيمات معينة تحتاجها
البكتيريا في...

أنا عندي حصى ولهاشهرين نزلت قرب المثانه أثناء التبول يظهر في البول لونه أصفر و
رغوة بيضاءوفقعات وطبقه دهنيه مع العلم أنا أشرب أدويه للقالون والمعدة وادوية
لتفتيت الحصى افيدوني

هذا امر طبيعي وجيد وناتج عن الادويه المتناوله

