لدي طفل عمره سنه مرت عليه حراره في جسمه بسبب ظهور اسنانه عالجناه بشراب
الابراسيتول .ولكن بعدشفائه من الحراره.ظهر طفح جلدي.في جسمه .فمالحل

الحراره لم تكن من الأسنان ولكن كانت من فيروس بالجسم وتم شفاءه

طبيبي مارأيك بحليب نيدو للاطفال استخدمه لطفلي عمره سنه وشهران هل هو مفيد ام
تنصحني بأستخدام غير الكثير نصحني بعدم استخدامه لعدم وجود الدعم

لبن نيدو مفيد جدا

ابني عنده سنه وشهر ومش منتظم ف النوم بينام الصبح مش هارفه اعمله ايه؟

ترتيب جدول الاستقاظً والنوم مهم جدا

ابنتي عمرها سنة ونص ووزنها9.5 هل وزنها قليل ماهو الوزن المثالي لعمرها وهي تاكل
وتشرب حليب العلب كم عدد الوجبات المفروض ان تاخذها باليوم من الحليب والاكل
وشكرا

الوزن ضمن الحدود الطبيعيه لهذا العمر-الحدود من ٨ونصف كيلو لغاية١٣ كجم-في الحد
الاعلى-٤ وجبات رئيسىه-وماتريد ما بقي وزنها في الحدود المقبوله-حاولي ادخال
الوجبات...

ماهو العدد الذي يمكن أخذه من أبر الحديد المقويه الشراب وليس الزرق علما بأني
حامل بنهاية الشهر الخامس ونسبه دمي 9

تحليل الدم ليصبح مناسبا لعمرك واحتمال الحديد الشراب وحدوث الامساك من عدمه-كلها
تؤخذ بعين الاعتبار -وطبيبك هو المرجع

إسلام عليكم عندما العب كره أو أجلس لساعات طويله يكون هناك إبراز ويجب اغتساله ف
كل مره العب كره أو أجلس الساعات طويلة لدي هذي الحال منذ أصغر لأعرف ماذا
أفعل؟؟؟

هذه الحالة تسمة ارتخاء راكتوم أو مصران الغليظ

طفل 5 سنوات عمل استئصال للطحال منذ 10 ايام ولا يتقبل الطعام ولا الزبادى ماذا
نفعل ؟

تحليل دم لمعرفه نسبة الهيموجلوبين وصورة المسحه--هل سبب استئصال الطحال
الثلاسىميا--- ربما يحتاج للدم وعليك مراجعة اخصائى الاطفال-الغداء المتوازن الذي
يحبه وليس...

بنتي عمرها ٩ شهور وطلعت لها لحمه عند فتحة الشرج .وفالبداية جات معاها تسلخات
لكن راحت التسلخات الان بنتي تبكي اثناء التبرز واثناء نومها تتقلب كثير مع شوية
بكاء كانها مو مرتاحة

هذا النتوء الجلدي المجاور لفتحة الشرج يظهر عند حدوث شق (شرخ) شرجي والذي يسببه
الإمساك وأهم علاج هو علاج الإمساك والوقاية منه مستبقلاً لذا يجب الإكثار من
شربها...

السلام عليكم ابني عمرو سنة وشهرين صحتو جيدة بس مشكلتو يمشي ويرجع يسقط على ارض
او يروح يمين وشمال هل اعطيه قطرات فيتامين د هو يرضع طبيعي بس نصحوني اعطيه..

إذا كانت الرضاعة طبيعية أي حليب الام فاستمري لفوائدها الجمة لكن يجب معها ان
يعطى 4 نقط فيتامين د يومياً

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجوا الاجابه على سؤالي في اسرع وقت ( لديا طفل
حديث الولادة واريد ان استخدم له حليب مناسب له وقيل لي ان اجرب حليب بيبيلاك
وانا محتارة ؟؟!!

لا بديل لحليب الأم

