ابلغ من العمر 41عاما لست مدخنة اعاني من الم في وسط الصدر حتى وان لم اكن متعبة
. ولا اشعر بضيق في التنفس ..تخطيط القلب سليم

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

يصبيني الم في الرأس من عند الأصداغ (جوانب الرأس)قبل الدورة الشهريه واضطر لعدم
الذها للعمل من شدته وآخذ ملح اشك انه نزول ضغط لان المسكن لا يجدي وقد لاحظت
بالفترة الاخيرة زيادة في خفقات القلب هل هذا مرتبط بالدورة الشهرية ام قد يكون
عندي ضغط

نعم، الدورة الشهرية في العادة يرافقها أعراض مختلفة تختلف في طبيعتها وحدتها بين
فتاة وأخرى خاصة في بدايتها، وإذا كانت مزعجة يمكنك استخدام بعض الأدوية للسيطرة
على...

هل من الممكن توضيح معدلات ومستويات كا من الدهون الثلاثيه والكلسترول الجيد
والكلسترول السئ عندما يكون المريض صائما وعندما لا يكون صائما وما هى المتويات
المعتمده طبيا هل عندما يكون المريض صائما ام غير صائما مع جزيل الشكر والامتنان

هذه المستويات تعتمد على العمر وعلى الحالة الصحية للفرد فمن يكون لديه عوامل
اختطار كتصلب الأوعية أو فرط الضغط أو السمنة أو السكري أو غير ذلك تكون القيم
المحبذة...

اناشاب في ٢٥عاما ولدي طفلان لم اكن اعاني نن اي امراض ومنذعام حدثت لي الام
حادةبالصدر واغماءوضيق في التنفس وسرعةشديدةفي ضربات القلب وصلت الي توقف القلب
لثلاث مرات في اليوم وذللك يومياولم يجدالاطباءسبب لذلك ثم مؤخرااكتشفوافشل
الجهةاليمنيوضعفاليسري الحل

سبق أن تمت الإجابة

عمري ٣٣عاماً غير متزوجة لدي ارتخاء في الصمام الميترالي لاحظت قبل اسابيع خروج
نقط دم من حلمة الثدي بعد الاستيقاظ من النوم وعادة اشعر بإلتهاب داخل الثدي فهل
له علاقة بالإرتخاء ؟

لا يوجد علاقة و يمكن ان يكون السبب فى خروج الدم من الحلمة بسبب وجود كيس داخل
الثدى و يجب روية طبيب الجراحة العامة

عندي مشكله احس صوت رجوع للماء بحنجرتي ومع ضيق للتنفس و خفقان في دقات القالب
احياناً و اعاني من مثل الشد بمنتصف الصدر مع صوت طقطقه بمنتصف الصدر عند اخذ نفس
عميق ؟

الأسباب المحتملة كثيرة منها التهابية وعنقية وبلعومية، ولا يمكن تحديد السبب
بدقة بدون فحص طبي سريري أولا

مساء الخير يادكتور أنور ، عمري ٢٥ وأعاني من وخزات جهه القلب و خوف زائد جدا من
هذا الالم ودقات قلبي تتزايد عملت جميع التحاليل للقلب + الإيكو والحمد لله سليم
، ماهي الأعراض شكرا

لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر من تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد نفسي أو
جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب الأخرى وفق خصائص
الأعراض...

ما اضرار المياه حول القلب لدى الاطفال بعمر الشهر وما علاجه

هذا يعتمد التشخيص الدقيق للحالة هل هي ناجمة عن عدوى أو خلل بنيوي أو خلقي أو
غير ذلك

عندي الم فالصدر الم فالقلب وخفقان سريع والم في الكتفين والظهر من جهة الصدر
ودوخه وتعرق بارد وفتور في الارجل بعد الخفقان الم في اليد اليسرى مع حراره وكأن
الدم يغلي تركت الجامعة

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة خصائص الألم أولا والخفقان من خلال فحص طبي سريري،
وتخطيط كهربي للقلب

ابي لديه انيورزيم في الامام والخلف من الدماغ هل يوجد أدوية لتحافظ علي الشريان
دون ان ينفجر لا قدر الله ويحدث نزيف الي ان نجد الطريقة المناسبة لعلاجه لان
كلام الأطباء متضارب

طبيب جراحة الاعصاب هو الاقدر على تقدير خطر تمزق ام الدم، العلاجات الدوائية
بشكل رئيسي هي بالسيطرة على الضغط لتقليل الخطورة و لكنها غير شافية

