انا شاب 25 سنة اعانى من حب الشباب بكثرة فى الوجه والصدر والظهر والرأس فابشرتى
دهنية جدا بستعمل كبسولات مضاد حيوى لمدة ٦ سنوات اريد ان اعرف هل استخدام
المضادات الحيوية لمدة ٦ سنوات متصلة هل هذا ضرر على صحتى ام لا؟ مع العلم ان هذه
المضادات تريح وجهى وبأخذها من غير استشارة الطبيب. اريد الحل لمشكلتى

هذه الحبوب التهاب جلدي شبيه حب الشباب ، وعلاجه هو المستعمل لعلاج حب الشباب على
الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة
...

انا عندى بقع بيضة فى وجهى روحت لدكتور كتبلى ثيرجران ومرهم د بس مكملتوش لانة
بيعملى امساك فهل من بديل ويكون قوى يزيل البقع دى بسرةعة وعندى اصفرار عين

البقعة البيضاء على الدقن قد تكون مرضا جلديا مثل النخالة البيضاء ، أو النخالة
(السعفة)المبرقشة أو البهاق ، وفي جميع الحالات فهي غير خطيرة ولا تبعث على القلق
أو...

انا رجل عمرى 50 سنه مريض بالقلب ( تضخم فى عضلة القلب مع ضيق بالشرايين التاجيه
) أسأل عن كبسولات سوبر وايت لتبييض البشرة هل لها أثار جانبيه على حالتى وشكراً
لكم

الجلوتاثيون :هو من الاحماض الامنية الموجودة في كل حلية من خلايا الكائن الحي,
وتعتبر مادة مضادة للاكسدة لانه يحمي الجسم من العديد من الامراض والسموم الفوائد
الصحية...

اريد عﻻج لتخفيف عرق اليدين والقدمين

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلآم عليكم. أنا مواطن من الجزائر عمري 31سنة أعاني من مرض الصدفية منذ 15سنة.
حاولت مرارا وتكرار معالجته لكن للاسف يقال بانه مرض مزمن ولا يمكن علاجه. فم ن
فضلكم هلا ساعدتموني

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومتوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

هل للجلدة السمكية علاج ? هل يوجد اعشاب طبية لهذا المرض

هو نفس علاج الصدفية وهومتوفر في فلسطين

إسلام عليكم انا بنت عندي مشكلة في نمو شعر زاد في جسمي وجهي مع انو الدوره
منتظمه عندي تجي كل شهر ارجو الرد

تناولي من خامس يوم بالعادة حبة ديان 35 يوميا حتى انتهاء العلبة مع حبة
اندروكيور 50 ملغ يوميا من خامس يوم بالعادة لمدة عشرة ايام وتكمررالعملية شهلايا
تحت اشراف اخصائية...

كيف اعتنى بشعرى المتساقط؟وماهو الروتين اليومى والفيتامينات الاساسيه التى
يحتاجها الشعر لكى اواظب عليها؟ كيف اعتنى بشعرى المتساقط؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا عندى حب شباب ومنتشر بكثرة فى الخدين والأنف مما أدى إلى توسيع مسام الوجه
وانا جربت الكثير من الأدوية ولكن بدون فائدة فاعمل ايه علشان الحبوب دى تروح

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

الآلام في باطن اليدين واحمرار عبارة عن نقاط حمراء بتجعلني أريد الحك في باطن
اليدين لدرجة فظيعة وتاكل فظيع فى باطن اليدين

انصح بمراجعة الأخصائي للتشخيص والعلاج

