عمري 30 سنه واعمل ممرضه ولست متزوجه اعاني من 3سنوات من تكلس في الرباط الطولي
الخلفي للعمود الفقري ومناقير عظمية علما باني مصابه بالروماتويد مااسباب المرض
وماهو العلاج ؟

هل قمتي باشعه.. يمكنك ارسالها علي الواتس…. وهل اثر ذلك علي اعصاب القدم..
بتنميل وغيره

مااسباب تكلس الرقبة وماهو العلاج

اسباب عديدة مرضية ومنها تثبيت الرقبة بوضعيات خاطئة لفترات طويلة

ابن لي يعاني من انحناء بالقدم منذ الوالدة وذا مشى تنحرف رجله لداخل قليلا هل
ينفع فيتامين دال ويصحح القدم وكم الجرعة عمره 6سنوات

لابد من الفحص لتقييم الحاله.. لاختلاف العلاج حسب درجة الاعوجاج

انا ذكر عمري 28 سنة كنت امارس لعب كرة القدم بصورة مستمرة وزني 89كيلووطولي 180
اعاني من آلام في الركبه اليمين وقد اصبت فيها من قبل وقيل لي مبادئ غضروف وزادت
الآلام الان

لابد من عمل رنين..

والدتي تعاني من الم في الركبة وصعوبة في المشي والحركة وتطور الوضع بشعورها بالم
ايضا في اليدين وعدم قدرتها على ممارسة اعمالها اليومية في المنزل واصبح الالم
مزمن.

غالبا المشكلة ديسك رقبي

بليز اريد جواب انا حامل فيروس الكبد الوبائ ب هل يمنع الحمل وشكرن

لا يمنع… ولكن هناك خطوره علي نقله الي زوجك وابنك

أريد علاج الألم الضهر

الأسباب كثيرة وبدون فحص عند طبيب مختص وتحديد السبب صعب تحديد علاج

السلام عليكم عندي الم اسفل القدمين سواء كنت واقفة او مستلقية واشعر بعدم
الحيوية فيهما وكدالك الم تحت الكعبين للقدم وعندما اعمل لهما تدليك اشعر بنوع من
الارتياح شكرا لكم

غالبا التهابات بانسجة القدم.. ما طبيعه عمل.. وهل يحدث ورم?

في عمري 23سنة وطولي 1.58 هل سيزيد ام لا

لل لقد توقف نموك في سن 21 في أفضل تقدير

أثناء الجري لم أنتبه لوجود ماء بالأرض فسقط وكانت السقطة شديدة على إصبع قدمى
اليسرى الكبير كان ذلك منذ يومين ولازال يؤلمني ألم خفيف وأنا أستطيع تحريكة ولكن
حركة بسيطه ماذا أفعل

الأفضل إجراء صورة أشعة بسيطة أولا

