السلام عليكم ، عمري 30 عام بدأ الشعر الأبيض في الانتشار برأسي خلال العامين
الماضيين حتى أصبح ملحوظا جدا وهو أخذ في الزياده بشكل كبير ، ارجوا افادتي باسم
اي علاج امن وفعال متوفر في مصر للتخلص نهائياً من الشعر الأبيض ، وفي حال عدم
توفر علاج نهائي ما أفضل صبغة لا تؤثر سلبا على الشعر، واخيرا ما أفضل كريم شعر
للرجال للاستخدام اليومي يغذي الشعر ويحافظ عليه، اسف للاطاله واشكركم جزيل
الشكر.

أسباب الشيب المبكر؟1- العامل الوراثي:2- العوامل النفسية:هناك ارتباط واضح بين
العوامل النفسية وظهور الشيب المبكر وخاصة الانفعالات الشديدة والمفاجئة مثل
الخوف الشديد...

تساقط شعري بشكل دايم وبكثره فترت الاستحمام !!

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

السلام عليكم عندي مرض في أقدامي يتعرقون كثيرا ستخدمت كثير من الأدوية لكن بدون
نتيجة بديي مساعدة لو سمحتم

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم انا امراه بعد الانجاب ظهر نمشي على جسمي شنو السبب وشكرا

زيادة المادة الملونة في تلك المنطقة

السلام عليكم اعاني من جفاف في باطن يداي ماذا افعل

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

السلام عليكم مشكلتي هي عند إزالة الشعر الزائد فوق الشغة العليا تظهر لي حفر
بحجم حبة السكر , كنت قد إستخدمت الكريم ثم بعد ذلك الخيط,أتمنى أن أجد عندكم
الحل لمشكلتي فقد تعبت نفسيتي جدا

عليك استخدام كريم خاص وناجح لإزالة الشعر نهائيا يستخدم مرتين يوميا وهو متواجد
في فلسطين

انا شاب عمري 27 سنه استخدمت حبوب منع الحمل النسائيه بشكل منتظم من اجل نمو شعر
الراس وزيادة الوزن وعندما عرفت بأضرارها انصدمت رغم اننا استخدمت شريط واحد فهل
هذا يؤثر على صحتي

سبحان الله و من اخبرك بهذه المعلومة الجميله ... شاب و حبوب منع الحمل؟؟
لاتفعلها ثانية و لاتقلق مادمت اخذت شريط واحد ... و لا تجعله شريطين تحياتي

شكرا جدا لمجهودكم سقط على يدى منذ شهر فنجرحت جرح سطحى ولكن ترك بقعة حمراء
اللون كبيرة مكان الجرح ا فاريد التخلص منها بمرهم وشكرا

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

جدتي طلع ثالول في فروة راسها وقصته بنفسها واتجرح اكثر وطلع فيه ماده سائله
خفيفه بيضا وتأخرت في علاجها وراحت المستشفى واستأصلته هل هو علاج كافي له او في
احتمال يرجع

منذ متى راحت المشفى لعلاجه اظن ان لم يظهر بعد فمعناه عولج جيدا

كيف أعالج النمش في الوجه قبل تكاثره

كريمات الحاوية على فيتامين سي

