السلام عليكم .ما سبب تواجد كتلة بيضوية في اسفل الدقن حيت اني لاحضت انها تكبر و
لكن لا اشعر باي الم عند لمسها ارجو الرد و شكرا

قد يكون ورم دهني ، أو شيء آخر، ولا بد للتشخيص الدقيق من زيارة اختصاصي الجراحة
العامة للفحص السريري.

من اكثر من خمسه اعوام ويوجد بجميع اجزاء جمسى ايدى ورجلى وظهرى وببطنى عقد صغيره
لا اعرف ما هى هل هذه دهون ام ماذا هى عقد صغيره ومنتشره فى جميع جسمى وكل فتره
اذا تحسست بجسمى اجدها تجيد تزيد مع العلم انها منذ فتره طويله وهى موجوده فما
هذا؟؟

هذا الوصف لا يكفي للتشخيص، بل يجب زيارة اختصاصي باطني لعمل الفحوصات السريرية
والمخبرية اللازمة.

السلامه عليكم هل دوالى الخصية تؤثر على الرغبة والجنسية والانتصاب حيث اننى قرات
ان الحيونات المنوية كلما تزيد فى الجسم تزيد الرغبة الجنسية فهل دولى الخصية سبب
فى قلة الرغبة الجنسية والانتصاب علما بانى اجريت تحليل والحمدلله ربى العالمين
النسبة كويسة

تاثير دوالي الخصيه يتلخص في امرين اولهما هو الشعور بالثقل واحيانا الالم في
الخصيه وثانيهما تاثيرها على الاخصاب بسبب قلة عدد النطف وضعف حركتها. ولا تؤثر
على...

السلام عليكم انا شاب من الاردن مشكلتي كنت امارس الشذوذ ولكنني توقفت منذ سنة
ولكني اعاني من توسع في فتحة الشرج ولا اعرف اي طبيب استطيع الوثوق به لاجراء فحص
ارجو من اي طبيب من الاردن استطيع الوثوق به ان يرد عليي لكي استطيع مراجعته
لاجراء الفحص شكرا جزيلا

تستطيع الوثوق بجميع الأطباء يا صاحبي ، فهم تحت القسم وسر المرضى لا يعرفه
غيرهم، فلا داعي للقلق.

تشخيص الدكتور على انها بواسير خارجية ساقطة لم افهم كيف ساقطة وكتب ادوية وقال
قد تحتاج لعملية لها لانها من الدرجة الثالثة رغم انه لايوجد دم او الم شديد فقط
انتفاخات مانصيحتكم

السقوط وحده ليس مشكلة! وليس من الضروري إجراء الجراحة في عدم وجود مضاعفات ونزيف
وغيره، حاول تغيير طعامك، والإكثار من الخضروات والفواكه والاكثار من شرب
السوائل...

السلامه عليكم انا شاب ابلغ من العمر 25 عام واحس بالم فى منطقة اسفل الظهر او
بمعنى ادق فو فتحت الشرج وهذا الالم لما بقعد كثير بحس بيه واحيانا بعد ممارسة
العادة السرية بحس بهذا الالم هل هذه بواسير ام ماذا ؟ اذهب للدكتور فى تخصص اية

عليك وقف العادة السرية أولاً، وممارسة الرياضة اليومية ثانياً، وستعود الأمور
إلى طبيعتها، فلا داعي للقلق.

ابنتي عمرها شهرين واكتشفت فيها شيء غريب وهو أنها عندما تبكي يظهر انتفاخ في
الجهة اليمنى من الحوض مع الشفر الايمن وعندما اضغط عليه يبدو وكأن شيئا ما
ممتلئا بالهواء ويختفي تماما عندما تهدأ فهو يظهر بوضوح عندما تبكي أما عند الحزق
مثلا فقد لا يتضح هذا الأمر مما جعل طبيب الأطفال لا يلاحظ شيئا عندما عرضناها
عليه وقلنا له لاحظنا هذا الامر وهي تبكي فقال لو عندها شيء كنت لاحظته لانها
تحزق فبم تفسرون ما لاحظناه وأي تخصص تنصحوننا أن نعرضها عليه مع العلم أن عندها
فتاء سري حجمه كالزيتونة فهل هذا له علاقة بما لاحظناه أرجو سرعة الرد إن أمكن
وجزاكم الله خيرا

بالنسبة للفتق السري قد يختفي بعد فترة فلا تستعجلوا، ويمكن إجراء الجراحة إذا
كبر الفتقإو انحصر وسبب الألم في أي وقت. أما بالنسبة للانتفاخ، فقد يكون فتقاً
إربياً...

اختى عمله عمليه اكياس دهنيه فى الثدى استئصل كيس وقال الطبيب باقى ثلاثه فهل
تريد عمليه اخرى ام فى علاج لو سمحتو اريد اسم العلاج

الموجود عند اختك هو على الاغلب ما يسمى ب ورم ليفي حميد ( fibroadenoma breast )
واستطباب الجراحه يعتمد على حجم هذا الورم والعدد. فإذا كان الحجم اكبر من 2سم او
ويوجد اورام...

هل فعلا خل التفاح ينقص الوزن وهل صحيح انه يسبب مرض البرص اذا شربه الشخص وشكرا

انقاص الوزن يعتمد على الحمية الغذائية بالدرجة الاولى , بالاضافة لممارسة
التمارين الرياضية, اما خل التفاح فلا اعتقد انه يسبب البرص.

اعاني من البواسير الخارجية والداخلية ونصحت من الوالد بطعام عبارة عن بصل وثوم
يقلى مع زيت زيتون على النار مع كمون وملح خفيف للنكهة فقط فارجو ان تفيدوني بذك
من واقع خبرتكم وعلمكم مع نصحكم لي هل البواسير الخارجية انتفاخاتها تذهب بدون
عملية

البواسير الخارجية والداخلية أيضاً قد تذهب بدون عملية، إذا تجنبت الإمساك!
والوصفة التي وصفها والدك تفيد في منع الإمساك، ولكن عليك تناول الكثير من اأطعمة
من الخضروات...

