بخصوص علاج الأورام عن طريق جاما نايف ما الحل اذا كان حجم الورم أكبر من 3
سنتيمتر؟

من الممكن علاج الاورام الدماغية عن طريق الغاما ايف حتى حجم 4 سم اما الاكبر من
ذلك فاما المعالجة الشعاعية او الاستئصال الجراحي ان كان ممكنا

والدي يعاني من سرطان الكبد50% والان يعاني من اسهال شديد عرضناه على طبيب
الباطنيه وصف له immodium antinal لكن دون فائده مازال الاسهال مستمر تكرموا
بافادتي ولكم الشكر مني والثواب من الله

ان الاسهال الشديد ليس له علاقة بالسرطان انما سبب الاسهال الشديد ممكن يكون
سببهالاصابة بكتريا او فيروس معوى ويستلزم عمل تحليل براز لمعرفة السبب والتعويض
بالسوائل...

ماهي أمكانية حمل مريضة مصابة بسرطان الثدي قبل 5 سنوات ولازالت تتعاطی العلاج
اللازم لذلك..هل يمكن ان تحمل ؟

دكتور وائل نسبة التشوهات الولادية تصل الى ٢٥-٣٠٪ في بعض النساء الحوامل الذين
يتناولن التاموكسيفين مثلا٠ لا شيء ممنوع نهائيا كما قلت فالعلاج الكيمياوي غير
ممنوع...

انا ام ولدت ابنتي من 9شهور ولاحظت ظهور كتلة بصدري وتم تصويرها واخبرني بأنها
كتلة حميدة بها سائل وخيرني بأن اعمل عملية لاستئصالها فهل الافضل استئصالها ام
تركها كما هي ؟!

من الممكن سحب السائل في العيادة أو عن طريق الموجات الصوتية في قسم الأشعة.
أحيانا يتم إرسال هذه السوائل للفحص النسيجي بخاصة إن كانت دموية. ليس بالضرورة
الاستئصال إن...

السلام عليكم امي حفضها الله تعاني من وجود ورم صغير مرن غير مألم في معصم اليد
وقد خلف لها خمسة وهي لاتؤلمها ما سبب دلك بمدا تنصحون ارجو الرد

عادة تكون كيس مرتبط بالمفصل، وهو شائع جدا. اذا كان لا يؤلمها ولا يزيد في الحجم
فلا داعي لعمل اي شيء. اذا كان مؤلم او يزيد في الحجم فقد يحتاج الى عملية ازالة

السلام عليكم، زوجي تم تشخيص اصابته باسرطان الدم، اللوكيميا من نوع APL وبدء
العلاج بالكيماوي واخذ حبوب الاترا، زوجي عمره 37 سنه هل العلاج الكيماوي ستؤثر
على الانجاب؟

إن محاولة الإنجاب خلال العلاج غير مرغوب بها لأن العلاج الكيميائي يؤثر على
الحيوان المنوي وممكن أن يحدث تشوهات جينية. أما بالنسبة لبعد إنتهاء العلاج فيجب
أولاً...

سيداتي وسادتي الاطباء; الغدد تحت فكي منتفخه ولا تؤلمني, مذا قد يكون السبب وكيف
يزول الانتفاخ لانه اثر على شكل وجهي قليلاً. مع خالص شكري.

يوجد عدة غدد تحت منطقة الفك, ويوجد عدة اسباب لتضخمها. لذلك يجب الفحص عند جراح
للتأكد من طبيعية الغدد وسبب تضخمها

السلام عليكم دكتور هل مرض البطانه المهاجره مع الوقت ممكن يصير مرض خبيث لاسمح
الله وهل هو خطير

إن هذا مرض حميد و لكن يتسبب بآلام مزمنة و شديدة، و سببه وجود انسجة شبيهة
ببطانة الرحم خارج الرحم مسببة التهابات ثم التصاقات و آلالاماً حوضية دورية، إن
هذا المرض...

ماهو الفرق بين فطريات الجلد و سرطان الجلد ؟ ارجو المساعدة في اقرب و قت ممكن و
شكرا

الفطريات مكروب يعالج بمضاد الفطريات ولكن سرطان الجلد هو من الأورام السرطانية
التى تعالج غالبا بالجراحة

السلام عليكم انا اعاني من وجود كتلة صغيرة في الرقبة تحديدا في الجهة اليمن
بجانب تفاحة ادم وهذه الكتلة اكتشفتها صدف منذ سنتين وهي كروية الشكل وتتحرك عند
ملمستها وتنزلق

ممكن ان تكون كتلة في الغدة الدرقية او غدة لمفاوية. يجب الفحص للتأكد منها. راجع
مقالتي حول كتل العنق

