و رحمة الله و بركاتة لى صديق عمل حادث بالسيارة وبعد الحادث مباشرة لم يشعر بيدة
اليمنى ولم يستطيع تحريكها . وبعد ثلاثة ايام بدا يشعر بها مع وجود تنميل
بالذراع. ولكنه لا يستطيع تحريكها هل هذا الحادث سوف يؤثر عليه مستقبلا؟ وهل
سيعاود استعمال يده باذن الله؟ جعلكم الله سببا لشفاء كل المرضى

يبدو أن هناك رضح للضفيرة العضدية. وبما أن الحس والحركة بدأت تعود فإن شاء الله
ستكون النتيجة جيدة فتوكل على الله.

انا بجد تعبانه اوى ومحتاجه لمساعده عصبيتى صعبه اوى مش بعرف اتحكم فى نفسى مش
بشوف ادامى كبير ولا صغير مش بقيت استحمل اقل ضغط يحصلى بيعيط باستمرار بخسر كل
الناس بجد والله تعبانه والله العظيم؟ومش بعرف انام بليل ولو بنام اعد اصرخ وانا
نايمه وحد من اهلى يصحونى لانهم بيتخضو من صوتى ومش بصرخ زى البنات او الصريخ
العادى بتاعى لا صوت اتخن وغريب انا قمت مره على صوتى دا انا اعمل ايه انا كنت
هانتحر النهارده انا تعبانه والله

ولاً اذا كان هذا الأمر حديث العهد عليك بالخلود إلى الراحة وجلب قلم وورقة
وكتابة ما قد يخطر ببالك، ومن ثم طرح الأسئلة التالية؛ لماذا هذا التوتر؟ هل هذا
الأمر...

تم تشخيصى csf arachnoid brain cyct فما مدى خطورته

الكيس العنكبوتي عبارة عن تجمع سائل وراثي حميد داخل غاف الغشاء العنكبوتي من
السحايا و هذا السائل يشبه السائل الدماغي – الشوكي . و يمكن ان يحدث في الدماغ
او في الحبل...

ما هو صبب الصداع و عدم الإتزان و الإرهاق و كيف العلاج

اسباب الصداع كثيرة منها : ضعف النظر او التهاب العيون ، التهاب اللوزتين والحلق،
التهاب الجيوب الانفية ، التهاب الاذن ، فقر الدم ، الامساك ، قلة النوم ، القلق
والتوتر...

ماهو علاج اللسعه في الاطراف نتيجه مرض السكر وكيف يمكن الوقايه منها؟

الوقاية بتزبيط نسبة السكري في الدم.

ماهي اسباب الالام الشديدة في الجهة اليسرة من الراس والاذن مع ضعف السمع والدوار
وخدور في عضلات الوجه وتشجنها مع الاحساس بكهربة في الراس؟

لم نعرف مما ورد في رسالتك كم يستمر هذا الصداع ولا إن كان هناك بعض المواد أو
الروائح أو أشياء أخرى كنت قد ربطتها بحدوث الصداع أو النوبة، فأسباب الصداع
كثيرة ومتعددة،...

انا عمري 20 سنه واعاني من عسر الكلام خاصتا حينما اغضب او اكون مرهقه نفسيا او
حزينه لا استطيع ان اكمل جملتي وبعض الاحيان في نصف الجمله اصرخ بكلمه او احسس
اني سافقد الوعي ولا استطع ان اتنفس مع العلم انا لدي ثقب فالقلب منذو ولادتي ولا
اعلم اذا كان يؤثر علي ام لا

حبذا لو عرفنا تفاصيل أكثر حول نوعية الفتحة الموجودة في القلب ومكانها وهل تم
فحصها من قبل الأخصائي، وهل في الوضع الطبيعي أي بدون أن تكوني منفعلة تواجهين
مشكلة في...

وبركاتة اهل الموقع الكريم حابه اسال اذا ممكن عن علاج للصداع النصفي الشقيقه؟
اساتعملة جميع الادوعية الممكنه ولكن دون جدوه وصداعي يصل بي الى ضرب الابر في
المستشفى ارجوا من الله ثم منك العلاج اختكم في الله لؤلؤة الخير

لا يوجد علاج شافي تماماً من الصداع النصفي او الشقيقة لان اسبابها متعددة و
تختلف من شخص الى اخر و لكن هناك علاجات تخفف من الاعراض او تؤخر حدوث نوبة
الصداع . الوقاية :...

ما معنى الاحرف التالية بالنسبة لمرض التهاب الاعصاب ( CIPD)؟

Chronic Inflammatory Demyelinating Polyneuropathy اعتلال عصبي متعدد التهابي
مزمن مزيل للنخاعين ويعتقد أنه ناجم عن الخلايا المناعية، التي تحمي الجسم في
العادة، ولكنها في هذه الحالة...

مضى على عامين ولم ينتهى العصب السابع منى رغم علاجى المنتظم بالكرتوزون والعلاج
الطبيعى فهل سوف يظل هكذا ام هناك حل؟مع العلم ان طبيبى قال لى انة لايوجد فائدة
من تمام الشفاء

صاب العصب الوجهي في منشئه مع العصب السادس بالآفات الوعائية مع فالج شقي مقابل .
كما يصاب بأورام الجسر مع أعصاب قحفية مجاورة وفالج مقابل ويصاب في كسور الصخرة
وفي...

