ماهية المشروبات للتخلص من الهيروئين من البول لمدة 4 تيام

شرب السوائل كالماء والعصير بمعدل لا يقل عن اربع لترات

انا اتعاطى الحشيش ومريض بالسكري ولدي تحليل بعد يومين هل يطهر الحشيش في دمي ام
اخذ ابرت الجيلكوز لتنظيف دمي طولي ١٦٠ ووزني ٥٩ وعمري ٢٠ ساعدوني ؟

التحليل في الدم لازيتوفر وإنما فحص البول للحشيش ما لم يطلب لا يتم عمله مع فحص
طبي ومن الممكن زيادة شرب الماء للاسراع في خروج الحشيش

عمري 18 عام تعاطيت الحشيش لدي حوالي 20 يوم منذ ذلك اليوم احس اني اصبحت شخص
غريب و افكر في اني سافقد عقلي وضعف في النظر و التركيز بالعلم اني للمرة الثالثة
اتعاطى مادة الحشيش

هذه من مضاعفات الحشيش المعروفه وبحاجه لاستشارة طبيب نفساني للعلاج والتوقف
نهائيا عن الحشيش

يا دكاترة اقسمت عليكم بالله العلي العظيم. ردوا عليا انا مدمن ترامادول
وباركينول وأحيانا اموتريل ومش عارف أبطل تعاطي ابدا اعمل ايه؟ ؟؟؟؟

لازم تدخل المستشفى للعلاج من الادمان

أنا مدمن ترامادول وباركينول وأحيانا اموتريل ومش عارف أوقف تعاطي خالص الاراده
والعزيمة موجودة بس ممكن أبطل يوم وبعد كده ارجع تاني من شده الأم العظام والصداع
والهزلان

لا بد من دخول المستشفى لسحب هذه المواد ومعالجة اثارها

انا بنت عمري٢٥و٦٤ط١٦٧ استخدمت حشيش5سيجارات كل اسبوع لمده ٣شهور..فقط بعدها
تركته نهائيا ولاكنت اتعاطى نهائيا بحياتي لما تعاطيت ولادخان كم مده بقاء الحشيش
في دمي؟متى يصفى دمي؟

يظهر في البول لغاية شهر اما اثاره النفسيه اذا ظهرت بعد اسبوع من ترك الحشيش فلا
بد من معالجتها

انا متوقف من مدة عن التدخينو دخنت حشيش كيماوي اسمو بونز من حوالي عشرين يوم
وعندي تحليل بعد خمس ايام تحليل البول والدم. وزني ٦٥ وطولي ١٨٠ هل من طريقة
لاخراج كافة لعلامات

اكثر من شرب السوائل والمده كافيه ان لا يظهر بالبول

السلام عليكم .تعاطيت الحشيش لمدة ثلاث سنوات متقطعة ولست سمين..علما بأني اعرق
كثير وابول كثير .كم المدة المناسبة لاختفاء المادة من البول .

شهر على الاقل من اخر تعاطي

دخنت سيجارة حشيش منذ 8 اشهر واصبت وقتها بتسارع بالقلب وانخفاض بالضغط شديد وحتا
اليوم اعاني من هذا من احساس بنغزات وتسارع والم بالقلب فهل يمكن ان يؤدي الى
توقف قلب ام لا بسببها

لا يؤدي الى مشاكل بالقلب ولكن من الأفضل علاج هذه الاعراض من قبل الطبيب
النفساني

لي 4 شهور مين اقلعت على عن تعاطي الحشيش و في الاسبوع الماضي تعاطيت 4 شهقات
منها وزني 63 و عمري 19ونخيف الجسم وعندي تحاليل في 15 فيفري ماهو الحل لاخفاء
الخشيش من البول

اكثر من شرب السوائل وسيكون البول نظيف بعد اسبوعين

