#  شعر

شعر او الشعر هو مادة بيولوجية خيطية، تنمو من بصيلات موجودة في الأدمة " طبقة
جلدية". وتغطي جسم الإنسان المسام التي تنتج شعراً سميكاً الشعر الزغبي. شعر وهي
زائدة جلدية خيطية الشكل تتألف من جذع وجذر ينشأ من بصيلة منغرزة في الطبقة
الغائرة من الجلد. يختلف حسب موقعة من الجسم، وينبت شعر طويل سميك بعد البلوغ في
الإبطين والعانة، وكذلك على الوجه والصدر كعلامة ثانوية على البلوغ. وتختلف كثافة
الشعر باختلاف الشعوب ولكل شعرة عمر وتتفاوت أعمارها وتبلغ بعضها على فروة الرأس
ست سنوات وأكثر، وعمر الأكثرية لا يتجاوز السنتين، أو الثلاث. ويتأثر نمو الشعر
باختلاف درجات الحرارة، ويختلف لونه أيضاً حسب الشعوب. وتركز الاهتمام على نمو
الشعر، أنواع الشعر والعناية بالشعر، ولكن الشعر هو أيضا مادة بيولوجية مهمة
تتكون أساسا من البروتين، الكيراتين . وهناك ظلال مختلفة من الشعر، الأشقر ، بني،
أسود، أحمر . ويوجد حصرا في الثدييات، والشعر هو واحد من الخصائص المميزة لفئة
الثدييات. تعد الفيتامينات B و C وE بأنواعها مهمة لصحة شعرك وأي نقص فيها قد
يسبب تساقطه. ولكن هذا لا يعني بالضرورة شراء مكملات غذائية خاصة بالشعر، حيث
يمكنك الحصول عليها عن طريق اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن. وفي حال رغبت في أخذ
المكملات من الصيدلية فمن الأفضل استشارة الطبيب أو خبير التغذية لضمان الحصول
فعلاً على مختلف الفيتامينات المكملة التي يحتاجها جسمك. من الطبيعي أن يحدث
تساقط الشعر بعد خسارة ما يعادل عشرة كيلوغرام أو أكثر من الوزن. ولكن التغلب على
هذه المشكلة ليس بالمستحيل، فبالنسبة للأشخاص الأصحاء يتحسن الشعر عادة ويعود إلى
طبيعته بعد استقرار الوزن. وبالتالي عليك التحلي بالصبر عند اتباع حمية ما مع
تقبل حقيقة أن التمتع بشعر حيوي دون تساقط لا يجتمع في الوقت ذاته مع حميات إنقاص
الوزن. وأخيرا إن أفضل خطة غذائية للحفاظ على شعر صحي تكمن في مراعاة التوازن،
وذلك باتباع نظام غذائي صحي وتدعيمه بالمكملات الغذائية والفيتامينات المهمة
للشعر.

