#  تناول الايبوبروفين مع الأسبرين يقلل من تأثير الأسبرين المانع لتخثر الدم

يعتبر الأسبرين من الأدوية الشائعة متعددة الاستعمالات فهو يستعمل لتخفيف الألم ,
خفض درجات الحرارة, وفي معالجة الالتهابات ,كما انه يعتبر من الأدوية المانعة
لتخثر الدم كمضاد لتأثير الصفائح الدموية فهو يحمي من تكون التجلطات الدموية.

 **وبما أن استعماله كمضاد للتخثر يكون بشكل يومي ومكرر فهنالك بعض الأمور المهمة
التي يجب أن تأخذ بعين الاعتبار** **:**  
  

\- قد يؤدي الأسبرين إلى حدوث **اضطرابات في الجهاز الهضمي** , ولتخفيف حدوث يجب
الحرص على تناوله على معدة ممتلئة مع كأس ممتلئ من الماء.  
  

\- هناك بعض **الأدوية التي تتداخل مع الأسبرين** , ومن هذه الأدوية
**الايبوبروفين** , حيث يقلل الايبوبروفين من تأثير الأسبرين الذي يحمي القلب و
الأوعية, وبالتالي تناوله بالتزامن مع الأسبرين يعرض الأشخاص وخصوصا الذين لديهم
خطر الإصابة بالجلطات لحدوث الجلطات القلبية, لذا إذا احتاج هذا الشخص لمسكنات
الألم , يعتبر تناول أي مسكن غيره مثل الباراسيتامول أكثر أمانا.  
  

\- يجب **تجنب شرب الكحول** لأنه يزيد من خطر التأثير على المعدة كما أنه يزيد
خطر حدوث نزيف الدم.  
  

\- الابتعاد عن تناول الأطعمة التي تزيد تميع الدم مثل الزنجبيل .  
  

\- أما بالنسبة لمرض السكري فقد **يزيد الأسبرين من تأثير أدوية السكري** , ما
يؤدي إلى حدوث هبوط في مستوى السكر , لذا يجب الحذر من هبوط السكر ومناقشة ذلك مع
الطبيب.  
  

******قد يؤدي الأسبرين إلى زيادة فرصة حصول نزيف وخصوصا نزيف الجهاز الهضمي ,لذا
يجب الاتصال بالطبيب فورا عند ملاحظة أي علامات نزيف مثل** **:**

\- ظهور دم في البراز, تغير لون البراز إلى اللون الداكن

\- خروج الدم اذا حدث تقيؤ.

\- نزيف من الأنف متكرر (غير مرتبط باحتقان).  
  

ولكن يجدر الإشارة هنا أن على الأشخاص عدم تناول الأسبرين كمميع للدم دون استشارة
الطبيب ; و خصوصا من قبل الأشخاص المعرضين لقرحة المعدة, أو المصابون بالربو لأن
استعماله قد يحفز حدوث تضيق في القصبات الهوائية.

