السلام عليكم ماهي التحاليل اللازمة للتبرع بالكلى؟وهل يستطيع شخص لديه فقر الدم
التبرع؟

ينبغي معرفة نوع فقر الدم و من ثم تعديل الدم بمقدار يناسب الا ان وجد ما يمنع.
هذه امور لها خبراء متخصصون يخبرونك بما يلزم.

اشعر بتعب بأقل مجهود، وعند التنفس احيانا اشعر بأني لا أستطيع أخذ الشهيق الكافي
لجسمي عند التنفس اشعر احيانا بأني بحاجة لأخذ شهيق طويل لارتاح ، واشعر احيانا
في الصدر وحوله شكرا

يلزمك بعض الفحوصات والصور الاشعاعيه للصدر وهل تعاني من أمراض الرئه أو القلب أو
الضغط؟؟؟

سلام من فتره بدات اجد كل يوم قطع اقطن في سرتي وفي خيط في سرتي بدا يبرز لقدام
سوالي هو هل في خطر انه يفك خيط سرتي وبطني تنفس وهل القطن ال بلقيه في سرتي عادي
ولامحتاج جراحه

يلزمك مراجعة اخصائي الجراحة العامة

هل اليرقان الانحلالي اي ابو صفار الذي لم يصل بعد للكبد معدي ؟ صديقتي قال لها
طبيب انها مصابة بابو صفار و لكنه لم يصل بعد للكبد و اعطاها دواء هل يمكن ان
ينتقل لي ؟؟

اذا كان عباره عن التهاب كبدي من النوع A فهوه معدي ولاكن ليس خطيرا

مرحبا.. انا وزني 76 وطولي 155 وعمري 17سنة.. وبدي اخسر من وزني ليصير وزني مناسب
لطولي شو بتنصحني دكتور ازا بتديد

الحميه وتخفيف الاكل وشرب الماء بمعدل ٢,٥ لتر يوميا وممارسة الرياضة

العمر 70. السكر صائم فوق مائتين. وفاطر 360نحيفهوالعلاج والمنظم لم ينزل السكر

يجب اتباع الحمية الغذائية بشكل منتظم والا سوف تصل إلى مرحلة اخذ الأنسولين تحت
الجلد بالحقن

اختي تصرع وأثناء الصرع تتحدث وتهدد ثم تفيق رحن كل الدكاتيرة وعملن فحوصات الكل
يقول مافيه شي بعد لوقات انزعج اشعر انها تلعب علينا اخر شي زرن راقي شرعي وهو
يرقيها مالحل

اول شي كم عمرها ومنذ متى هي على هذه الحالة وهل يوجد عندكم في العائلة من هذا
المرض(شحنات كهربائية زائده أو ما يسمى بالصرع) . على كل حال الأفضل أن تعمل شيء
يسمى EEG وهو...

مساء الخير اعاني من اضطرابات في النوم مند اكثر من خمسة عشر يوم بسبب السهر
المفرط .فقلت شهيتي و انقلب روتيني اليومي الى النوم نهاراا الى اوقات متأخرة و
اكون كاملة النشاط ليلا

هذا من أكثر الأشياء التي تدمر صحة الإنسان ، يجب عليكي اعاده نومك الى الليل
وهذا هوه الحل

اخي لديه ارتفاع شبه مستمر في درجة الحرارة منذ مايقرب من شهر. وجميع الفحوصات
نتائجها جيدة. مع وجود نقص ف الصفائح الدموية.وتزداد بشكل تدريجب.مع العلم اننا
ننتظر نتيجة تحليل النخ

تحليل النخاع أو الخزعه هوه الفيصل يجب أن ننتظر النتيجه

يدي منتفخه نوعاً ما ولا استطيع اغلاقها ايضا الالام بالركبه و انتفاخ قليل
بالقدم مع الم عند المشي وفي الفخذ من الاعلى، عملت تحليل دم لسه ماطلعت النتيجه
ولكن ايش ممكن يكون

هل هذا الالم فقط في الصباح ام هوه مستمر طوال اليوم؟ ومنذ متى تعاني منه؟

