#  أقراص دوائية تنقذ حياة الآلاف

أخبار الطبي. أكد الباحثون فاعلية أقراص دوائية تتركب من أي من الستاتين Statine
(صنف دوائي يُثبط الأنزيمات التي تُحفز انتاج الكوليسترول في الدم وارتباط
مُستقبلات البروتينات الشحمية قليلة الكثافة)، وثلاثة عقاقير أخرى تُقلل من ضغط
الدم من اصابة الآف، ممن تزيد أعمارهم عن ال 50، النوبات القلبية والسكتات
الدماغية في كل عام.

أجريت دراسة بريطانية تم من خلالها اعطاء الاشخاص الذين تفوق اعمارهم 50 عاماً
الاقراص الدوائية المُركبة أو تلك الزائفة مرة واحدة يومياً لمدة زمنية ثبت في
نهايتها تناقص تركيز البروتين الشحمي قليل الكثافة بمعدل 12 % و الكوليستيرول
بمعدل 39 %.

أكد أخصائيوا أمراض القلب ان بدء تناول الأقراص الدوائية المُركبة مع بلوغ سن
الخمسين يُساعد على ما يُقارب 28 % من كبار السن في الحد من النوبات القلبية أو
السكتات الدماغية على مدى حياتهم، كما أُثبت أيضاً أنه لو تناول نصف الأشخاص
الذين تفوق أعمارهم 50 عاماً لهذه الأقراص في المملكة المُتحدة فإن 94.000 حالة
نوبة قلبية وسكتة دماغية سيتم الحد منها سنويا.

على الرغم من عدم تركيز الدراسة على سلامة استخدام الأقراص المركبة الا أن
الباحثون ذاتهم أكدوا سلامة التركيبات الدوائية المُكونة منها والمُستخدمة على
مدى سنوات عديدة بشكل منفصل، كما أن الاعتماد على هذه الأقراص لا يُمثل بديلاً
لاعتماد نمط حياة صحي يتضمن ممارسة نشاط حركي، تناول الطعام الصحي والامتناع عن
التدخين وبالتالي الحفاظ على صحة القلب والدماغ.

نظراً لعدم تركب الأقراص من الأسبرين المُستخدم كمُضاد للتخثر الدموي عند العديد
من الأشخاص ولتقليل فرصة حدوث النوبات القلبية او السكتات الدماغية فان خطر
الاصابة بالنزيف الداخلي للأشخاص الذين يعتمدون هذه الأقراص بعد بلوغهم سن
الخمسين يفوق منافعها وخاصة للأشخاص الغير مُصابين بأمراض القلب والأوعية الدموية
سابقاً.

المصدر: BBC News

