أودّ ان اعرف كريم يفتح لون البشره ؟

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

ظهور نقط حمراء في الوجه منذو مدة ما سبب ذلك

يجب الفحص عند أخصائي جلدية لتشخيصها وعلاجها.

ما هو أفضل علاج اكزيما وماهي اسبابها أرجو الرد مع العلم اني استعملت جميع
المراهم والكريمات ومفيش إي تحسن نهائي

اخطوة الاولى في علاج الاكزيما هي الابتعاد عن المواد المهيجة قدر المستطاع
والمحافظة على استعمال كريمات لترطيب الجلد باستمرار اما بالنسبة لعلاج الاكزيما
فهو يتفاوت...

أعاني من حكة في جسمي وحبوب تظهر وتختفي فجأة. خاصة بين أصابع أرجلي ومرفقي
والفخذين.وصارت الحكة في رأسي ولا يوجد قمل ولا صئبان ودائما أغسل شعري ويظل
يحكني.فما السبب وكيف أتعالج

صعب الاجابة على مثل هذا السؤال بدون تقييم سريري في العيادة ليتم التأكد من
التشخيص وبعدها صرف العلاج المناسب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندي فطريات الجلد في بطني واماكن قليله من
الجسم وليس لها حكه ولاكنها حبوب صغيره حمراء ضهرت عندما احترقت يدي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. هذه ليست فطريات وممكن مرض آخر لذا أنصح
بمراجعة أخصائي جلدية للتشخيص والعلاج.

علاج لحب شباب

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

أختي ذهبت لطبيبه جلديه لازالةاثار البقع بجسمها والطبيبه وضعت ماده ولان اصبح
فيها علامات سوداء وكأنها حروق ولم تختفي وزواجها قرب فهل هناك علاج لاخفاء
الاثار الناتجه عن الطبيبه

ربما تكون تاثير جانبي للعلاج انصحك بمراجعة الطبيبة

كيف اعالج حبوب الشباب

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

كيف اتخلص من القشره المصاحبه للحكه ؟ وماهي الأدويه المناسبة ؟

الاغلب ما تعاني منه هو احد انواع الاكزيما الدهنية يمكن علاجها بشامبو نيزورال
او شامبو يحتوي على الزنك بايرثيون مثل بلو كاب شامبو وفي الحالات الشديدة يمكن
استعمال...

كيف اتخلص من السيليوليت ؟

السيليوليت يكون ذلك بسبب تكوّن طبقة من الدهون تحت الجلد. هو مجرد مشكلة تجميلية
شكلية بحتة العوامل الجينية غاية في الاهمية كما التغيرات الهرمونية أثناء الحمل
و...

