#  عضلة مثنية اصابع القدم الطويلة

وتنشأ من الجزء الإنسي للسطح الخلفي للظنبوب تحت الخط النعلي، ويسير الوتر خلف
الكعب الإنسي تحت قيد المثنيات، ويدخل أخمص القدم ويستقبل جزاً كبيراً من وتر
مثنية الإبهام الطويلة، ثم ينقسم الوتر الرئيسي إلى أربعة أوتار تسير إلى الأصابع
الأربع الوحشية حيث ترتكز على قواعد السلاميات المحيطة. يمر كل وتر عبر فتحة في
وتر مثنية الأصابع القصيرة الموافق الترتيب، في مثل الترتيب في مثنية الأصابع
العميقة في اليد، وترتكز المربعة الأخمصية على الوتر الرئيسي قبل انقسامه. وتنشأ
العضلات الخراطينية الأربعة؛ من الأوتار الأربعة لمثنية الأصابع الطويلة،والعضلة
المثنية تعطف السلاميات البعيدة للأصابع الأربعة الوحشية، وتساهم في العطف
الأخمصي للقدم عند مفصل الكاحل،وتلعب دوراً هاماً في الحفاظ على القوسين
الطولانيين الإنسي والوحشي للقدم. يعصبها العصب الظنبوبي.

