اعاني من كبر القدم بشكل ملحوظ و محرج و اخجل من ان يراها احد و يسألوني لماذا
قدمك بهذا الحجم و تكرر معي هذا الموقف مما اصابي بحاله نفسيه و اخجل من زوجي
عندما ينظر لقدمي فقدمي مقارنتا بقدمه صغيره جداً هل يوجد عمليه لتصغير القدم ؟!

هذه الحالة تستدعي الفحص السريري واجراء الصور الشعاعية اللازمة لتحديد سبب كبر
القدم اذا كان هناك مشكلة يمكن علاجها.

اعاني من التحام الركبة واريد ان اجري عملية لتركيب ركبة اصطيناعية مانسبة نجاح
العملية؟

نسبة نجاح عملية المفصل عالية ولكن تعتمد على قوة عضلات الركبة والاستمرار في
التمارين مابعد الجراحة. وكذلك كلما كان الوزن خفيفا تكون نسبة النجاح عالية. يجب
معرفة ان...

انا عمري ٢٥ سنة، طولي ١٦٥ سم ، هل هناك وسيلة لتطويل القامة؟

هناك ابر هرمونية تحتوي على هرمون النمو و هناك طريقة باجراء عملية جراحية الافضل
استشارة الطبيب لتحديد الانسب

عندي الم فظيع في ظهري مابين الكتفين و عند القطانيه والم في كعب قدمي عند المشي
والجري والجلوس كثير

في الغالب الام الظهر في هذا العمرنتيجة شد عضلي حاد , ينصح العمل على تقوية
عضلات الظهر لحماية الغضاريف من خلال مركز علاج طبيعي . بالنسبة لالام الكعب ينصح
عمل صورة...

ابي يعاني من ألم مفاجئ عند تحرك يده اليمنى للأعلى موق الألم تقريبعند العضلة
ثلالثيةالرؤس والعضلة الدالية وومنطقة أعلى الكتف

هذه الاعراض بحاجة الى تقييم سريري واجراء الصور الشعاعية اللازمة.

مرحبا عمري 25 سنة اعاني من فتق نواة لبية قطني هل يوجد علاج جراحي غير استئصال
الغضروف الناشب؟ هل يوجد علاج جذري يرمم هذا الخلل و يعيد الفقرات الى وضعها
السليم؟؟ وشكرا

يتم اللجوء للجراحة في حالة فتق النواة اللبية القطنية اذا صاحب ذلك خلل عصبي
كالام شديد غير مسيطر عليها بالادوية , ضعف عضلي في المنطقة المغذاة من هذا العصب
المنضغط ,...

وجع العصعص بعد ان اجريت عمليه ديسك

غالبا التهاب بالاعصاب

كيف ازيد قوة عضلات الساق والفخذ علما ان مركب بلاتين منذ 4شهور وما اقدر اوقف
على رجلي المصابه وحدها اريد تمارين تزيد قوة عضلات الساق والفخذ

اكثر من السباحة و المشي دون جري.افعل ذلك تتدريجا تصاعديا

أعاني من كحة وألم في الظهر بين الكتفين وأسفل الظهر وحتى ألم شديد في مفاصل
الفخدين يمتد إلى الركبة ..... وانا طبيعة عملي شاق

ممكن الراحة مع مضاد التهاب كالبروفن

ابنتي عمرها عام و ١١ شهرا كانت تمشي بشكل طبيعي حوالي 5 أشهر و لكنها تراجعت
بشكل تدريجي إلى أن توقفت عن المشي فقمنا بالرنين المغنطيسي و هذه هي النتيجة ؛
maladie pelizaeus ـmer

هذه الحالات من المستحسن متابعة علاجها عند طبيب متخصص في امراض الاعصاب أو
الامراض الوراثية عند الاطفال.

