انا شاب عمري 27 *اعراض تقريبا من 12 سنة: تشتييت وضعف تركيز وتلعثم في الكلام
الم في العين والرقبة خصوصا بعد الاستيقاظ و ثقل على الصدر اجهاد دائم ووهن في
العضلات وصعوبة القيام من الجلوس نعاس دائم *اعراض تقريبا من سنة: كثرة الرغبة في
التبول

من الواضح انك تعانى من اعراض نفسوجسمانية على شكل احباطات نفسية وجسمانية نتيجة
للتوتر والقلق مع نوبات متكررة من الكتئاب النفسى ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات...

نا اتناول ديباكين كرنو 500 حبة فى اليوم منذ 19 يوم ولم اشعر بى اى اعراض جانبية
الى الان ولا اى تحسن؟

لان الجرعة العلاجية غير كافية ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر وتحليل نسبة
الديباكين فى الدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بنتائج رسم المخ...

انا فتاة ويوجد تخدير في منتصف قدمي اليسرى وأحيانا اليمنى يستمر لنصف ساعة أو
ساعة لإراحة نفسي أضربها أحيانا وأقوم بتحريكهالكن دون جدوى لا ازال لا أحس بها ،
رغم انني لا أعاني من اي أمراض

ماتعانين منه ليس مرض عضوى وانما هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق
والانفعال الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لشرح المزيد عن
حالتك النفسية...

اريد ان اسأل الطبيب عن نتيجة الأشعه بالرنين المغناطيسي mri لتليف العصبي هل
ارسل التقرير او كيف يتم اجابتي .

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الاطبى لارفاق نتيجة تقرير
الاشعة ووصف الاعراض المرضية اللتى يعانى منها المريض وعمره وتاريخه المرضى
للتوصل للتشخيص...

هل هناك علاقة بين الألم العميق أسفل الرأس و اعلى العنق و ألم فى مكان النخاع
الشوكى ، هل بينه و بين الكوابيس أو الأحلام المزعجة علاقة ؟ هل الكوابيس تعد نوع
خفيف من أنواع الصرع ؟

بالفعل هناك علاقة بين الالم اسفل الراس واعلى العنق وبين الالم فى النخاع الشوكى
نتيجة الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية اما وجود علاقة بينه وبين
الاكوابيس...

قطع العصب السابع ازا تم توصيله كم من الوقت يستغرق حتى يرجع ثانيتآ وهل من
الممكن ان يرجع بالتمارين الطبيعيه

يحتاج من شهرين الى ثلاثة شهور بعد العملية وللتاكد من فعالية سرعة توصيل
الاشارات العصبية بالعصب السابع ينصح بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب السابع
لقياس سرعة...

اشعر بالم في اعلى الرأس خفيف مثل حمل شي ثقيل على الرأس بعده اشعر بأحساس عدم
القدره على الوقوف طويلا مع الم خفيف في عضلات الساقين يشبه الشد العضلي وشعور
بالسقوط وبعد يتنقل الالم الي الفك للعلم اني عملت رنين مغناطيسي لكامل الرأس
بدون صبغه وكانت سليمه

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشضعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية
القطنية وذلك لنفى الاسباب العضوية لتك الاعراض والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع...

هل مرور اسبوعين على ارتطام الراس بشيء صلب دون اي اعراض عصبية او فقد وعي او
تقيؤ مؤشر لعدم وجود خطر على الدماغ كنزيف داخلي او ما شابه لفتاة عمرها 25 و لا
تعاني من اي مرض

اعراض ارتجاج المخ تظهر عادة خلال48ساعة من اصابة الراس ولكن لمزيد من الاطمئنان
ننصحك بعمل اشعة مقطعية على المخ وعظام الجمجمة والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

أعامى من ألم فى صوان الأذن الخارجية وضغط اعلاها مباشرة بالقرب من العين اليمنى
اما الالم الذى فى الاذن يختفى يوم ويظهر يوم لكن هذا الضغط القريب من العيب
اليمنى وينزل ماحول الاذن يزعجنى كثيرا وجعل منى انسان مضطرب طول اليوم

ننصحك بعمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية فوق العين اليمنى مع التواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك النفسية وافادتنا بنتائج
الاشعة...

السلام عليكم لدي طفل اصيب بتلف خلايا الدماغ وهو الان حركة يديه ورجليه مقبوله
ولكنه لا يمكنه الجلوس ورقبته غير مستقره ولا يستطيع المشي ولا الكلام هل يوجد
علاج في مركزكم وكم يكلف حتى اتمكن من اجراء اللازم وشكرا

ابنك يعانى من شلل دماغى نتيجةضمور بخلايا المخ ويحتاج الى الفحص الاكلينيكى
الدقيق مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر ورسم عصب
بالكمبيوتر مع وصف...

