#  وصفة سلطة صحية: وصفة تبولة الكينوا

## مكونات وصفة تبولة الكينوا:

  * 1 كوب كينوا
  * 1/2 1 كوب ماء
  * 1 ملعقة كبيرة زيت زيتون
  * 1 حبة ليمون مبشورة ومعصورة
  * 1 حبة طماطم مفرومة
  * 1 حبة خيار مفرومة
  * 1 كوب بقدونس مفروم
  * 1/2 كوب نعناع مفروم
  * رشة فلفل أسود

## طريقة تحضير وصفة تبولة الكينوا:

  1. اشطفي الكينوا بالماء، ثم ضعي الماء على النار حتى الغليان واسلقي الكينوا فيها حتى يتم امتصاص جميع الماء (15 دقيقة تقريبا).
  2. اتركي الكينوا تبرد قليلا.
  3. أضيفي الكينوا، زيت الزيتون، عصير الليمون، بشر الليمون، الطماطم، الخيار، النعنع والفلفل الأسود وحركي المكونات جيدا.
  4. قدميها مباشرة أو بعد التبريد.

المصدر:

وصفة تبولة الكينوا

