اعاني من حرقه بعظمة الفخذ الايسر تزداد عند الاستيقاظ من النوم وتنمل باطراف
الاصابع يصل الى الساق عند حمل اي شيى يزيد عن 10كيلو

لديك أعراض عصبية يبدو أنها ناتجة عن انضغاط الحبل الشوكي أنصحك بمراجعة أخصائي
جراحة عصبية تحياتي

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب عمري 20 سنه منذ سنتين ابتدات التدخين و بعد سنه
من التدخين بدات اسعر بالام في الكعب و تناول فوار لحمض اليوريك لكن من شهر بداء
الالم يعاود الكعب من جديد لكن المشكلة انه اصبح في الركبة و عضلة الفخد الملاصقة
للركة و لا استطيع المشي بسبب ركبتي و عندما احاول الوقوف و المشي في الخطوات
الاولي يكون الالم لايطاق و احيانا اسقط و لا استطيع المشي ارجوا النصيحة و شكرا

التهب باطن الرجل او ما يسمى التهاب السفاق الاخمصي اساسا يبدأ نتيجة تقلصات عضلة
بطة الساق وسحب وتر اخيل مما يسبب التهابا بالاوتار والام شديدة خاصة في الصباح
وكأن...

مشكلةمنذ ثلاث سنوات في أسفل الظهر مثل طقطقة واثناء الجلوس ووضع القدم على القدم
ورفعه اسمع صوت في اسفل الظهر لا اعلم هل من العصعص او من الحوض لكنه من اسفل
الظهر شبيه بالطقطقه لا اسمعه احس به فقط انني عندما قمت بالاشعه اخبرني الدكتور
ان لا يوجد لدي شي!

لا داعي للخلف من هذا الصوت وخاصة انه غير مصحوب بالم

الام المفاصل

عزيزي ما هو استفسارك؟؟؟

لدي الم اثناء ثني الساق الايسر مع الفخذ الايسر من الخلف اثناء الجلوس للصلاه
العضلات يابسه ويكون الالم على طول عضلات الفخذ و الساق من الخلف واحيانا صوت
بالركبه طقه

ممكن يكون مجرد قصر بالاوتار مع بعض الخشونة بالركبة أو قد يكون المشكلة بالفقرات
أسفل الظهر تواصل على الخاص للتشخيص والاسئلة التفصيلية

الم في اصبع القدم الكبير عند ارتداء الاحذية فكيف يمكن علاجه

قد يكون السبب ضيق الحذاء استعمال حذاء مريح وليس ضيق في المقدمه

امى تشعر بالم فى الرقبه مع تنميل الراس ما اسباب هذا الالم؟

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

لدي تشوه خلقي في اصابع قدمي 2،3،4 واريد اجراء عمليه تجميله. اين تجري هذه
العمليات في مصر وكم التكلفة تقريبا

مرحبا بكم لتحديد كيفية التصليح لهذا التشوه يجب الفحص السريري الدقيق و عمل
الإشاعات الضروريه للمساعدة في الوصول للعمليه الجراحيه المناسبه لك. ويمكن إجراء
هذه...

لدي عظمة صغيرة تقريبا بارزة في قدمي اليسرى اسفل الاصبع الكبير وهي تشكل عائق لي
عند لبس الحذاء وتؤلم بشكل كبير ما الحل ؟

ان كانت العظمة بجانب الاصبع من الاسفل فهي عادة ما تكون وراثية او انها ظهرت
بسبب الاحذية غير المناسبة .. انصحك بشراء او تفصيل حذاء طبي مريح ومناسب عند
مختص حتى لا...

اعاني من الانزلاق الفقري واخذت الاشعه الفقره الخامسه هى المصابه : ما هو الحل
او العلاج هل الدواء يكفي وما اسم الدواء او العلاج الطبيعي يكفي بلغرض؟ ارجو
الرد

جلسات كيروبراكتك افضل شيء لك ومعه سحب الفقرات

