لدينا طفلة الان عمرها ١١سنة تم تبديل المرى بالقولون وكانت عمرها آنذاك ٤ نتيجة
إصابتها بمرض لكيمياء وتم شفاؤها من ذلك المرض ولكن بدأت بالتقيئ مستمروخاصة في
الليل عند النوم

اعتقد هذه الطفله بجكم المرض الذى كان عندها محتاجه لفحص بطبيب

السلام عليكم انا شاب عمري عشرين سنة اعزب واعراض المرض عند الاستيقاظ الم في
الظهر والكلية اليسار وخروج مادة لادغة من الفم وعند الصيام ايضا تخرج وعند
التبرز وانتفاخ عضلات المعدة وزيادة عدد ساعات النوم والارهاق العام وطفح جلدي
والم في الجسم الكهفي وخصوصا عند جر شيء بالقدم وارتخاء الاعصاب بعد التبرز وضعف
الذاكرة والتركيز وعدم القدرة على الركد لانه يسبب الالم شديدة في الخصية والكتف
اليسار وضيق تنفس نرجوا منكم التشخيص

تشخيصك صعب بالمراسلة لانك تشكو من اعراض كثيرة ومتفرقة ولها علاقة بأجهزة متفرقة
والحل هو بفحصك سريرياً ومباشرة من قبل طبيب ، حيث يجب فحص الظهر والبطن ورؤية
الطفح...

اذا كانت نتجة التحليل وجود اجسام مضاده لفيروس سي على ماذا يدل ذلك

يدل ان المريض تعرض للفيروس و ليس دليل على الاصابه بالمرض

السلام عليكم اعاني من تنميل وخدران اقدامي اثناء النوم وهذه الحالة حديثة ولم
تكن معي قديما ... كنت اعاني من نقص فيتامين بي12 ولكن تعالجت منه واخذ الان كلما
اشعر بتعب ابرة منه

ننصح بعمل تخطيط أعصاب للأطراف السفلية لدى اخصائي أمراض الأعصاب وكما أنصحك بعمل
فحص مخزون الحديد..ولا بأس من تناول حبة من المغنيسيوم يوميا قبل النوم

اعاني من خمول غير عادي يمنعني من ممارسة حياتي الطبيعية والم بالطرف السفلي
الايسر مع دوار وغباش والم في الرؤية واحيانا تصاب يدي برجفة احرك اطرافي وافتح
جفناي رغما عني

أسباب ما تعانين منه عديدة منها فقر الدم ونقص فيتامين ب 12 ونقص فيتامين د3
وقصور الغدة الدرقية ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية.

اختي 24 س اجرت عملية ج للدودة الزايدة وبعد اسبوع اكتشف الاطباء انسداد عرق في
الساق ، يقدم الطبيب دواء سنتروم 4 ملغ في اليوم ، مع وجود اعياء و نبض سريع،
بماذا تنصحونا ؟

انصحكم باشتشارة طبيب شرايين فورا وذلك للفحص السريري الدقيق واجراء بعض فحوصات
الدم وعندها يمكن وضع خطة علاجية مناسبة لما تعاني منه هي

أنا سيدة متزوجة 23 عام لدي منذ الصباح غثيان وقيئ وألم حاد في الرأس وألم في
الحلق وقشعريرة . ارجو المساعدة حالتي الصحية سيئة جدا

راجعي قسم الطوارئ في أقرب مستشفى لديك

اعاني من آلام البطن والامعاء ودوار الرأس يوميا بعد التبرز م وحرقة ووخز في
لمستقيم وتقطع براز صغير ورفيع واتبرز اكتر من مرة مع الآم البطن ماذا افعل

ربما يكون ما تعانين منه هو القولون العصابي ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم وصف العلاج المناسب.

أنا لدي مشكل في الكبد عملة فحوصات الدم فوجدة نسبة bilirubine totale 40.20mg/l
وطبيب المختص سيكون متوفرا حتى يوم الاثنين هل من نصيحة و هل هناك خطر حتى يوم
الاثنين

اكتب تفصيل للتحاليل مع القيم الطبيعية لأنها تختلف حسب المخبر

عندي دوخه و تنميل في الاطراف وخاصه الرجل اليسرى والم في الفخذين وتعب من اقل
مجهود وكأني اعاني من ضعف في العضلات وقمت بكل تحاليل الدم والبول والاشعه
والرنين وكله سليم ، نفسيه؟

بفضل اجراء فحص فيتامين D و ماغنيزيوم و كالسيوم و فيتامين B12. و عند وجود نقص
ربما يكون مسببا لهذه الأعراض يمكن تعويض هذا النقص تحت اشراف الطبيب.

