ما هو سبب فتق عملية الزائدة الدودية داخليا بعدا عملية انفجار الزائدة الدودية
بعد حوالي شهرين تقريبا من العملي

الفتق الداخلي بعد أي عمل جراحي على البطن قد يكون بسبب فتحة بشحم البطن تدخل
فيها الأمعاء وتصاب بالاختناق . هذه الحالة نادرة بعملية الزائدة. أما فتق الجرح
مكان...

أجريت عملية المراره بالمنظار هن 15 يوم أعاني من الام صعبة في البطن و بعد عمل
فحص السكانير تبين ان بطني بها مياه و تسببت في عمل أكياس ماء تحت الكبد سؤال هل
هذا الماء من العملية

من المفروض أن يكون الجراح قد شاهد مباشرة لي كيسة بالكبد موجودة سابقا أو على
الأقل أن تظهر هذه الأكياس بالأشعة التي أجريت قبل الجراحة . غالباً لديك تجمع
السوائل بعد...

قمت بعملية شرخ شرجى من 5 ايام اعانى اثناء الحمام احيانا دم الى متى هذا الالم
وهل هناك مضادات حيويه تسرع الشفاء المده اللازمه للعوده للحياه الطبيعه مثل
الجماع ورفع اثقال.؟

الاخ العزيز لاتؤثر المضادات الحيوية على عملية شفاء الشق الشرجي اما الحياة
الطيعبية يمكن العودة اليها متى استطعت اما الاعمال المجهدة كرفع الاثقال يفضل
تجنبها حاليا

السلام عليكم انا وزني 65 و طولي 159 واريد علاج فعال او طريقه لنزول البطن
والمعده وهل يوجد ضرر لو غليت شاي اخضر مع قرفه مع نعناع مع جنزبيل وشربتهم ام لا

هذا السؤال يوجه لاختصاصي تغذية.

السلا م عليكم ورحمةالله المرجوا التعريف عن مرض syrinx و تزويدنا ببعض المعلومات
حوله للاستفسار و شكرا

تكهف النخاع مرض مزمن مترق يشير إلى اضطراب يتصف بتشكل كيس أو تجويف ضمن الحبل
الشوكي، وخاصة في المنطقة الرقبية منه. هذا الكيس، يمكنه أن يتوسع ويستطيل مع
مرور الزمن،...

سلام منذ فترة اخبرتكم عن ورم وراء اذني اليسرى ذهبت لطبييب قال لي ا شيئ عادي و
لكن ظهرت لدي كرة قاسية تحت جلد في راس وانا خائفة ارجو المساعدة

لاداعي للخوف . في الغالب هي كتل شحمية أو كيسات دهنية . على كل طالما أنها تسبب
لك الخوف . يمكنك زيارة طبيب جراحة لاستئصالها .

ما هو الحل الانسب للقضاء على مشكل بداية ظهور الدوالي

إذا كان المقصود هو دوالي الطرفين السلفيين . تجنب الوقوف المديد . ممارسة
الرياضة بانتظام . تخفيف الوزن . رفع القدمين أثناء الاستلقاء والنوم على مخدة
.... توجد بعض...

علاج دوالي القدمين

يشمل علاج دوالي الساقين عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض
أو الحد من تطورها ومنها : - ارتداء الجوارب الضاغطة كحل علاجي أولي قبل اللجوء
الى...

علاج دوالي القدمين

يشمل علاج دوالي الساقين عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض
أو الحد من تطورها ومنها ارتداء الجوارب الضاغطة كحل علاجي أولي قبل اللجوء الى
الخيارات...

ما اسباب ظهور حبه او نتوء في حلمة الصدر اليمنى لدى الرجال مما تسبب الالم

الأسباب متعددة قد تكون بسبب التهاب جراب شعري بالحلمة . كيسة دهنية أو احتباسية
...الخ الفحص ضروري للتشخيص.

