عندي 23سنة أعاني من سقوط شديد بالشعر علما بأن نسبه الأنيميا بسيطه لدي فما الحل
علما بأني أم مرضعه ؟

تساقط الشعر له عده اسباب وكونك مرضعة فهذا يفسر السبب الرئيسي للتساقط فاثناء
فترة الحمل يتوقف تساقط الشعر وبعد الولاده من الطبيعي ان يتساقط الشعر بكميات
ويكون اسؤها...

حكة في الصدر( الحلمة) ما سببها ؟؟ واحياناً الحلمة تروح عمري ١٦

لا بد من الفحث السريري فقد تكون مجرد اكزيما الحلمه ويمكن علاجها بكريمات موضعية

هل زيادة المناعة تسبب الثعلبه وهل مرض الثعلبة معدي؟

الثعلبة مرض مناعي غير معدي وهو غير مرتبط بارتفاع او نقص المناعه وانما هو خلل
في جهاز المناعه يجعل الجسم يحارب نفسه وفي هذه الحالة بصيلات الشعر

عمري 19 واعاني عدم ظهور شعر اللحيه فقط شعر الشارب والذقن ينبت خفيف وهرمونات
الذكورة طبيعيه ويوجد رغبة جنسيه ويوجد شعر في باقي الجسد ولكن خفيف وشعر العانة
كثيف والسبب ليس وراثي ويوجد على الخدين شعر خفيف شفاف احس به فهل سيتحول مع
الوقت الى شعر اسود؟

بما ان شعر الجسم طبيعي وهرمونات الذكوره طبيعية فلاداعي للقلق وقد يتحول الشعر
الخفيف الى اخشن مع تقدم العمر

هل عقار Pantogar يساعد على انبات شعر اللحية للرجال ؟ مع العلم ان كثير من
النساء استخدموه لشعرهم ولاحظو زيادة في شعر الجسد والوجه ,, فهل سيساعد على
زيادة شعر الجسد والوجه للرجال ؟

لا يوجد الى الان تجارب علميه تثبت فعاليه ذلك

انا حامل بالشهر السادس’ و ظهرت في ثديين خطوط حمراء مثل الاوعية الدموية حول
هالة الحلمة اضافة الى حبوب في الحلمة و زاد لونها غمقانا و اتسعت, فهل الامر
طبيعي خاصة تلك الخطوط البنية الحمراء اللتي تورقني

هذا امر طبيعي وهو ما يعرف بخطوط التمدد ااتي تنتج بسبب زياده مفاجئة وكبيرة في
الجسم مما يؤدي الى تمدد الجلد وظهور هذه البقع الحمراء التي تتحول بعدها للون
اابنفسجي ثم...

لدي مشكلة تهيج وإحمرار البشره بجانب الفم بشكل دائم مع أستخدام الكريم المرطب
وشرب المياه كثيرا..فما السبب؟ وما الحل؟؟

اكزيما حول الشفتين قد تكون بسبب التلامس بمواد مهيجه منها اللعاب فان كانت لديكي
عاده بلعق الشفتين فيجب التوقف عنها ويمكن في حالات الاحمرار والتهيج استعمال
كريم...

هل هناك اى كريم او مرهم او اى نوع من العلاج لازاله شعر القدم ؟ لانه كثير جدا و
متسبب لى باضرار نفسيه كثيره !

هناك كريمات متوفرة بااصيدلية لازالة الشعر او يمكن ازالته بالطرق التقليدية
كالحلاقة او النتف او عن طريق الليزر

لدي فراغات في شعري واشتريتVichy Dercos Aminexil ونصحني الصيدلاني بأستخدام
شامبو طبي لأستفيد اكثر واشتريت شامبو Virgin Olive Oil واذا وضعته على شعري مع
الغسيل يتساقط اكثر ! هل استخدم نوع ثاني ؟ماالحل؟ الدكتوره رفضت معالجتي بحجة ان
فروة راسي سليمه

ان كانت هذه الفراغات بسبب الصلع الوراثي وكانت فحوصات الدم والحديد والزنك
والغدة الدرقية طبيعية فافضل علاج للمشكلة هو بخاخ المينوكسيديل

عمري ١٩ أعاني من رائحة عرق كريهة مع اهتمامي الشديد بالاستحمام تناولت حبوب
فلاجيل فذهبت ولكن عندما تركتها عادت الرائحة ثانية

استعملي مضاد حيوي موضعي مثل حمض الفيوسيديك مرتين يوميا .. و إذا لم تحل المشكلة
أنصحك بإبر البوتيولينوم ( بوتكس أو ديسبورت)

