اشعر بسخونه بوجهي مع ان جسمي احيانا بارد وهذي الحاله مستمره دائما الشتاء او
الصيف لدرجه اشعر بالضيق

من الافضل اجراء اختبارات الغدة الدرقية لنفي اسباب غدية لهذه الحالة، مع
تمنياتنا لكم بالصحة والعافية

السلام عليكم طبعا أنا طلعت لي غده تحت اللسان غده لعابيه(الضفدعيه)ولله الحمد
سويت العمليه في مستشفى الملك فهد الطبي في الضهران لحد الحين عندي صعوبه ف
الكلام هالشي طبيعي ولا؟

اذا كانت صعوبة الكلام بعد العمل الجراحي يجب مراجعة الطبيب الذي اجرا العملية

ماسبب الالم فوق الحاجبين ودوخة مستمرة والم خلف الاذن؟

الم فوق الحاجبين يمكن ان يكون اتهاب جيوب جبهية

وجع شديد لأذن وحمى ونزول

اعراض التهاب اذن وسطى تحتاجين لاجراء فحص اذن واخذ العلاج

اذا مشيت احسن اروح يمين ويسار وانا لا اعلم هل اذهب يمين ويسار وعدم التوازن
ايضا

عليك التوجه لاخصائ الانف والاذن والحنجره لفحص الاذن الداخليه وعمل فحص العصب
الثامن عند اخصائي السمعيات

أعاني من نزيف في الأنف فترة بعد الآخري علما بانه لم تراودني النزيف من قبل فما
المشكلة من ذالك

الاسباب قد تكون موضعية تتعلق بالانف و اغشيته او تتعلق بجهاز معين من اجهزة
الجسم او اسباب تتعلق بالمحيط الخارجي مراجعة اخصائي ضرورية لمعرفة السبب

ابنتي تعاني من انتفاخ في اللوزتين هل تستدعي اجراء عملية

لإستئصال اللوزتين دواعي طبيه احداها تضخم اللوزتين اللذي يسبب ضيق النفس واسباب
اخرى مثل دمَّل خلف اللوزه وتكرار إلتهابات اللوز اكثر من اربع مرات في السنه...

ماسبب الالام التي تذهب وتأتي بعد حين اخر في خلف الاذن والرقبه

يمكن ان يكون السبب رقبي تشنجي او انقراص بالفقرات الرقبية

صوت طقطقه في الاذن لماذا؟

اذا كانت الطقطقة اثناء الطعام يمكن ان يكون السبب مشكلة بالمفصل الفكي

ضهور حب فى الادن ويخرج فى ماده

يجب مراجعة طبيب اذنيه

