كيف يمكن علاج التساقط بوصفات طبيعيه والكيراتين مفيد للشعر و شعرى جاف ويتساقط
من المقدمه بشكل واضح واصبح خفيف وهل له علاقه بطوله او قصره سنى 21سنه ارجو
الافاده بسرعه

أسباب تساقط الشعر متعددة أهمها وأكثرها انتشارا العوامل الوراثية ، والضغط
النفسي والفطريات والعلاج الكيماوي للسرطان،صبغات الشعر ،وتقدم السن ،والقشرة،
اختلال...

كيف يمكن علاج الهالات السوداء حول العين اريد علاج او وصفه مفيده ؟

هناك عدة اسباب لوجود الهالات السوداء حول العين ومنها الوراثة، الاجهاد، فقر
الدم، التدخين، التعرض لاشعة الشمس، السهر، التقدم في العمر، زيادة الاملاح في
الطعام،...

ما رأيكم فى حقن إذابة الدهون (الميزوثيرابى)؟ علما بأن طولى ١٧٨ سم ووزنى ٨٣ كجم
واستطعت أن انقص من وزنى حوالى ١٣ كجم لكن بعض الدهون فى الصدر والأرداف لم يقض
عليها نهائيا

راجع علاج معتدل في القاموس، وزنك مثالي وربما ليس هناك داعي للمزيد من إنقاص
الوزن، وربما تفعل الرياضة الباقي،

هل للشيب الشعردواء

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي لميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر...

جزاك ربي خير الجزاء سوالي اريد كريم طبي يساعد على تفتيح البشره حيث ان رقبتي
غامقه واريده ان تتوحد مع بقيت جسمي شاكرة لك

كريم لتفتيح البشرة ؛ من أفضل الكريمات المبيضة للبشرة كريم فيدآوت ،وكريم
بيرفيكت وايت بيرل ليلي كومبليكس ، وكريم .نيوستراتا بيوتيك

عمري ١٩ سنة بشرتي دهنية وحنطية وأعاني من حب الشباب ما الأفضل استعمال الصابون
الطبي أوالغسول؟ وما هي أسماء المنتجات الأفضل لي

بلاضافة للأدوية الخاصة بحب الشباب ننصحك باستخدام صابون طبي مثل ههاي أب أو
سيباميد

اعاني من جلد قشر البرتقال في بعض المناطق من جسمي كا اعاني من التشققات اريد
استخدام التقشير الاخضر لاحصل على بشرة جسن افضل هل استطيع ان احصل على التقشير
في الصيدليات ام يجب وصفة طبيه مع العلم اني من سكان الرياض ولا اعرف اي مكان
يقوم بتقشير الجسم وشكرآ لاهتمامكم بنا

ننصحك بمراجعة استشاري امراض جلدية ليشرف على علاجك وهناك في الرياض يوجد مستشفى
أو مركز أوباجي للأمراض الجلدية والعناية بالبشرة

انا استعملت الريتان لعلاج العد لكن بعد ٣ أشهر من ايقاف العلاج بدأ العد بالظهور
لكن بشكل أخف لماذا

مرض العد الوردية مرض جلدي يصيب ذوي البش ة البيضاءأو الفاتحة والسبب ا لرئيسي هو
الورلثة وبعض الأمراض الداخلية،وكونها وراثية فان احتمال عودتها وارد وتتم
معلجتها...

هل ظاهرة كيس الشعر لها علاقة بالهرمونات وهل هي نفسها الشعرانية

راجي القاموس حول الشعرانية http://www.altibbi.com/definition/hirsutism والكيسة
الشعرية أو الجيب الشعري راجعي القاموس أيضاً
http://www.altibbi.com/definition/pilonidal+sinus

أعاني من اسمرار ببشرة وجهي وارغب بتفتيحها كما ان الاسمرار موجود بالمناطق
الحساسة لدي والمرفقين والركبة ماذا افعل لاتخلص منه؟

اللون الأسمر يظهر بسبب زيادة إفراز هرمون الميلانين الذي يعطي البشرة اللون
الأسمر ، ويشتد اللون اسمرارا بسبب بسبب زيادة إفراز الهرمون والعلاج يكون بدهن
المنطقة...

