انا فتاة في السن 16 كنت امارس العادة السرية منذ 7سنوات و الان اخاف ان اصاب
بالعقم او اضرار

العادة السرية لا تسبب العقم، ولكنها تسبب أشياء أخرى مثل البرود الجنسي،
والالتهابات، راجعي عادة سرية في القاموس.

كنت امارس العادة السرية بالماء فى رابع يوم الدورة الشهرية وفى هذا اليوم لم
ينزل دم طول اليوم وبعد ان اقفلت الشطاف نزل الدم علما باني لما اسلط الماء على
المهبل بل سلطته على البظر وانا خائفة على الغشاء مع ان الدم استمر طول اليوم
ووضغت حفاضة الدورة

الغالب ان الدم من الدورة، ولكن لا يمكن البت في الموضوع بدون فحص طبي.

انا شخص لدية 20 سنة وقد كنت أمارس العادة السرية واصبت بالقذف السريع هل يمكن أن
يختفي هذا المرض بعد تركها وائذاكان ممكن فما هيا المدة وهل هناك أدوية تعالج
الأمر وهل يمكن أن يكون احتقان في البروستأتا وما علاجة

إذا توقفت عنرالعادة السرية فالغالب أن الحال ستتحسنو وعليك بالإضافة إلى ذلك
تحين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة. ،لا داعي للقلق
من...

اجريت عملية فتق اربي منذ ١٥ يوم وبعدها احس بهيجان جنسي هل استطيع ممارسة الجنس
والقذق ام لا ؟ الا بعد فترة طويلة وما هي الفترة المحددة لذلك

بعد أسبوعين يمكنك عمل ما تشاء ما عدا حمل الأوزان الثقيلة.

كم مرات يمكن ان اقذف اي اقذف ثم فترة حتى عودة الرغبه ثم اجامع حتى اقذف هل عند
عمل ثلاث مرات في الليلة لايؤثر على الصحة الجسميةوالجنسية

الغالب انه لا يؤثر طالما انت بصحة جيدة وعليك ممارسة الرياضةوالتغذية المتوازنة.

سلام عليكم انا عمري ١٧ وقضيبي صغير مره واذا جلخت اكت مني لاكن صغير كيف اطوله

الطول العادي من ٨-١٨ سم. ولا يوجد طريقة علمية معتمدة لتطويله!

هل لحس مهبل المره ياتي بالامراض علما انها تنظفه قبل قومي بالعمليه وان كان ياتي
بامراض هل هي خبيثه ام عاديه

يمكن أن نعتبر إن الجنس الفموي آمن في حالة كان الزوجان أصحاء . لكن قد يتطلب
الأمر غسل القضيب والمنطقة المحيطة به تجنبآ لأية روائح قد تنبعث منه ، أما
بالنسبة للزوجة...

هل شعور العادة السرية هو نفسه شعور هزة الجماع ما الفرق بينهما

الرعشة تختلف بالتأكيد نفسياً وجسدياً، نظراً لتعقد الحالة الجنسية.وتداخل الكثير
من العوامل الهرمونية والنفسية والجسدية.

انا عمري 18 سنة عندي شدود جنسي و جميع تحاليل هرمونات جيدة هل شدود جنسي له دخل
مع الوسواس القهري و هل يوجد ادوية جيدة لتخلص من شدود جنسي و اتمنى الرد و شكرا
لك

العلاج نفسي و ليس دواء

السلام عليكم دكتور ،أريد زيادة طول عضوي الذكري بطريقة طبيعية، فهل من مساعدة؟

لا توجد طريقة علمية معتمدة لتطويل القضيب، وكل الطرق تجارية وغير مضمونة.يوجد
طريقة جراحية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

