#  مكمومة

جنس من الفطريات يتميّز ببطء نمو مُستعمراته التي تظهر بشكل مضغوط ورطب . تظهر
خيطان هذه الفطريات بشكل نحيف وشفاف ( زجاجي ) اما غُبيراتها ( الابواغ التي تنتج
لا جنسياً من الفطريات والمثعلقة على حامل الغُبيرات ) فتتكوّن عادة من خليّة
وحيدة خيطيّة شفافة او مصبوغة , كروية الشكل او اسطوانية كما انها عادة تتجمّع في
رؤوس لزجة في قمة كل فياله ( حامل الغُبيرات ذو النهاية المفتوحه وذو الشكل
الانبوبي او الدورقي وُينتج الغُبيرات ) . يتبع لهذا الجنس من الفطريات ما يُقارب
100 نوع أغلبها رميّة تم عزلها من النباتات الميتة والتربة . قد تتسبب بعض
الانواع بالعدوى الانتهازية للانسان او الحيوان كما في الاورام الفطرية والفُطار
الظفري . كما يتسبب هذا الجنس بداء الخوطاء الخيطي الذي يُعرّف على انه مرض فطري
انتهازي تظهر اعراضه على شكل التهاب في المفاصل , التهاب العظم , التهاب الصفاق ,
التهاب بطانة القلب , الالتهابات الرئويّة , التهاب المخ اضافة الى التهابات
التحت جلدية .

