انا من يومان كان عندى هبوط فقسط الدغط كان واطى جدا وحاليا مش مزبوط انا حاسس
بدوخه ومش مزبوط وانا ماشى ياريت تدلونى اعمل ايه

ننصح باجراء فحص طبي سريري وعلى ضوء نتائجه يتحدد اذا كان هناك ضرورة لفحوصات
أخرى

أعاني من زيادة في ضغط الدم أنقباضي فقط143 وأنبساطي 73 ماهي مشكلة زيادة ضغط
أنقباضي وما اضراراها وعلاجها

هذه الزيادة تُعتبر طفيفة ولكن اذا لم تتم محاربة العناصر المسببة لها قد تتطور،
وأول خطوة على طريق الحل هو التأكد من سلامة الأداء الكلوي وعدم وجود أسباب عضوية
أولية...

ما هي اسباب ارتفاع التوتر الشرياني في العمليات الجراحية بشكل عام

في أحيان كثيرة يكون مرتفع قبل العملية الجراحية كما هو الحال لدى مرضى فرط ضغط
الدم، أما عند الأشخاص العادين يكون في الدرجة الأولى بسبب تحرر بعض المنبهات
والموصلت...

هل ان الضغط الدم بقيمة 13593صئيتطلب اخذ العلاجات علما اني عمري 36 سنة ووزني
99كغم وطولي 176سم؟

اذا لم تستطع من السيطرة عليه بالحمية والرياضة وتخفيف الوزن، يتوجب استخدام
الأدوية، ولكن قبل كل هذا يجب تحديد نوعه ومستوى الضرر الذي لحق بالأعضاء الأخرى،
أي بعد...

ما مدى صحة تأثير اوراق الزيتون على تخفيض ضغط الدم المرتفع؟

هذا صحيح، أي أن مستخلص أوراق الزيتون فعال في تخفيض ضغط الدم كغيره من العلاجات
الطبية المعروفة لعلاج ارتفاع ضغط الدم، وكان قد استخدم في العصور القديمة
لمكافحة...

عندي ضغط الدم ١٥٧ على ٨٠ هل ضغط الدم لدي في الحدود الطبيعية علما ان عمري ٢٨
واعاني من التوتر والقلق في الفترة الاخيرة

ضغطك طبيعي ، ولكن ابتعد عن الأملاح في الأكل، ومارس الرياضة.

هل هناك حالات ناجية من النزف الدماغي مختلفأصيبت امي بنزف دماغي برجاء كتابة
تجاربكم عن مثل هذه الحالات؟

نعم عزيزي هناك حالات تنجي من نزف في الدماغ لكن هذا يعتمد على امور كثيرة لا
مجال لدراستها التفصيلية يعتمد على العمر ، مكان النزيف ، كمية الدم المنزوف
الوقت بين وقوع...

هل ممكن أن يصاب من هم في سن العشرين بارتفاع ضغط الدم؟ حيث أنني شديدة التوتر
والانفعال وأغضب بسرعة وبشكل جنوني وحتى بعد ان أهدأ احس بصداع ودوخة وأحياناً
ضعف رؤية وضيق في النفس وأحيان أخرى ألم في الجانب الايسر من الصدر وعادة تستمر
هذه الاعراض لأكثر من 10 دقائق

فرط ضغط الدم ممكن أن يحدث في أي عمر، لكن الأعراض المذكورة ليست بالضرورة ناجمة
عنه، ولبيان ذلك يتوجب اجراء فحوصات طبية

ما سبب ارتفاع الضغط اثناء الحمل وهل يمكن تفاديه حتى لايتكررمعى تسمم الحمل
وماهى الاعشاب المفيدة فى خفض ضغط الدم؟

هناك بعض الفئات من النساء اللاتي يعتبرن أكثر عرضة من غيرهن للإصابة بارتفاع
الضغط اثناء الحمل او بتسمم الحمل وهن 1\. النساء المصابات بارتفاع ضغط الدم قبل
الحمل. 2\. ...

ما اسباب وعلاج ارتفاع قوه الدم تصل الى 19

هناك العديد من الاسباب منها الاولية ومنها الثانوية كالتدخين و اورام الكلية
ونقص الاكسجين. في الحالات الاولية يكون العلاج بالتبرع بالدم اما الثانوية فيكون
العلاج...

