انا طالما اتحكم فى البراز والريح بعد ممكارست الشذوذ فانا كدا سليم وممكن التعرف
عليا فى كشف الحربية انى كنت امارس هذا وانا لم بضعى صبعى بيدخل طرف الظافر وبعد
التغوط بيكون صغير فما تصنيفى طبيعى ام لا وهل يمكن التعرف عليا

الغالب أن الوضع طبيعي، فلا داعي للقلق.

انا بشرب سجاير وبحاول ابطل بس بشتهى الى السجارة فى بعض الاوقات فماذا افعل

حاول إشغال نفسك بأي شيء آخر مثل مسبحة أو المطالعة زو الرياضة.

السلام عليكم كيف يمكن معالجه التهاب القصبات مع الكحه و التهاب البلاعيم
(الحنجره) مع ارتفاع قليل جدا في درجه الحراره الجسم

يجب أولاً عمل صورة أشعة للتشخيص الدقيق، فقد يكون التهاب قصبات أو التهاب رئوي،
خاصة مع ارتفاع درجة الحرارة، ولا تهون الأمر ، بل راجع اختصاصي أمراض صدرية، وإن
شاء...

مساعده ارجوكم مساعده .. .. انا عندي حبوب على الظهر والصدر وبصراحه منظرها غير
لائق وغير جميل وايضل منظرها مقزز ..وايضا بقع ..ارجوكم ارجوكم . اريد افضل اسم
مرهم او دهون . لازالة هذه الحبوب والبقع بشكل . نهائي ..ويكون منظر جسمي لائق ..
لانه اخجل من نفسي ..من اصدقائي او اقربائي عندما اقوم بتغير ملابسي ارجوكم
ارجوكم .. اسم افضل كريم ..حتى لو كان باهظ الثمن .. وشكرا

بدل الخجل، راجع اختصاصي جلدية للتشخيص الدقيق ووصف العلاج الملاءم، وإن شاء الله
تزول الغمة،واجعل مع الدعاء قليل من القطران!

ايهما افضب تدلي كيس الصفن ام ان يبقى مشدود,بحيث غالب الاوقات لدي يكون مشدود
فهل هناك سبب؟

الشد يحدث في البرد، وفي التوتر، ، ولا داعي للقلق، دعه يكون كما يكون.

هل يوجد حل لمشكلة الطول لان طولي كثير جدا والخ ممكن الحل

لم تذكر الطول، هل هو وراثي ، يجب مراجعةاختصاصي الغدد الصماء على كل حال!

ما هو الكريم الذي يقوم بازالة شعر العانه بشكل نهائي وعدم انبات الشعر مرة اخرى
؟؟

لا أعرف ما هو هذا الكريم ، ولكن الإزالة بالليزر يزيله نهائياً أيضاً.

انا شاب متزوج من 8 شهور عندما قامت بعمل تحليل لسائل المنوى وجدت ان العدد 2
مليون و الحركة 60% و التشوة 35% .. هل حالتى ينفع معها العلاج ام لابد من غمل
اطفال اتابيب

لا أدري إذا كان هناك سبب يمكن علاجه، ولكن يجب محاولة العلاج في كل الأحوال،
وعليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتجنب الملابس الضيقة،ولزيادة كمية
السائل الخارج...

عمري21 سنة , نحيف نوعا ما لكن منذ فترة قصيرة تجمعت لي في أسفل البطن دهون فهل
ممارسة تمارين البطن كفيلة بالتخلص منها ؟

ممارسة الرياضة تساعد في ذلك، ولكن الأهم هو تقليل الأكل، فالدهون لا تأتي من
الهواء.

ما هي اسباب النحافة ؟ وما علاجها؟

هناك أسباب عديدة للإصابة للنحافة، نذكر بعضها: • عادات غذائية خاطئة مكتسبة منذ
الطفولة. • أسباب وراثية. • إتباع أنظمة غذائية خاصة لتخفيف الوزن والاستمرار
بها...

