#  مايوجارد ريتارد

نيفيدبين نوع من الأدوية تسمى مثبطات قنوات الكالسيوم. هذا النوع من الدواء يعمل
على الأوعية الدموية يثبط دخول أيونات الكالسيوم عبر قنواتها في خلايا العضلات
التي توجد في جدران الأوعية الدموية، هناك حاجة إلى الكالسيوم من قبل خلايا
العضلات من أجل الانقباض ، عند منع دخول الكالسيوم و عدم تواجده لهذه الخلايا ،
نيفيدبين يساعد على استرخاء هذه الخلايا . نيفيدبين يعمل على وجه التحديد على
خلايا العضلات في جدران الشرايين ، مما يسبب الاسترخاء. هذا يسمح لشرايين الجسم
في الاتساع . هذا يقلل من الضغط داخل الأوعية الدموية. ولذلك يمكن أن تستخدم
نيفيدبين لخفض ضغط الدم المرتفع. يزيد من توصيل الأوكسجين في المرضى الذين يعانون
من ذبحة وعائية تشنجية (برنزميتال).

