منذ 4 أشهر قمت بجراحة للأنف لإزالة الناميات وانحراف الوتيرة وأيضا للتجميل
لكنني لم أعد أتنفس جيدا كما كنت في السابق حتى أن أنفي بدأ يعود لشكله القديم
ويأخد وضعه المائل

راجعي طبيبك الذي عمل العملية والأغلب تحتاج الى عملية ثانية

وجود كوحة خفيفة وبلغم مستمر

كدمة أين ؟؟؟

السلام عليكم قمت بأستأصال اللوزتين منذ سنه تقريبا والان اصبت بالزكام(سيلان
بالأنف وعطاس والآم بالحلق) هل هذا طبيعي او لا؟ وما علاج ذالك؟

هذا طبيعي جدا. وهذه إنفلونزا مثل اي شخص طبيعي

اعاني من بحة شديدة في صوتي يرافقها بعض السعال الذي افتعله حتى استطيع التخلص من
البلغم الذي يزعجني حقا علما أني كنت مريضة بالزكام فرجاءا بماذا تنصحونني للعلاج
.فقد سئمت هذا!

اذا استمرت البحة اكثر من أسبوعين يجب اجراء تنظير حنجرة لمعرفة السبب وربما.
الزكام هو السبب

السلام عليكم ابني مصاب بالزكام وعندما أردت ان أضع له نقط الفنستيل في فمه تحرك
واصابت نقطه منه في عينه منذ امس واليوم بدأت العين تدمع قليلا هل هناك مشكله
وكيف اتعامل معها شكرا

الأفضل مراجعة طبيب عيون لكن يمكن غسل العين بالماء ووضع قطرة ماء فيزيولوجي في
العين

لدي حكة قوية في العينين وحرقة لما نغمض عينيا نحس شوية حبست الحرقة

راجع طبيب عيون

طفلة العمر ٧سنوات عملت قياس سمع وتلبس سماعه لكن السمع يتناقص درجته فما نصيحتكم
وماهو افضل د بالاردن متخصص بالاذن والسمعيات راغبا السفر للتردن والتنسيق معه
قبل السفر

الأفضل ارتداء سماعة طبية بالجهتين

السلام عليكم انا لدي طنين دائم وهذا يزعجني ولا أستطيع التركيز في محاضراتي
بالجامعه واحس بألم يأتي ويذهب كأنه ألتهاب الاذن الالم في كل الاذن اليمنى
واليسرى وش تشخيصي

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة حالة عصب السمع والتوازن وقد تحتاج لعمل
سماعة بالاذن للتخلص من الطنين

انا فيني ضيق في التنفس و انسداد في الجيوب الانفيه لكنني استعمل الotrivin
تقريباً من 3 اشهر .سمعت ان استعمال الدوا ضار . ما اقدر اودر الدوا لهذا اريد
بديل للدوا و بنفس التأثير

ينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة السبب ويجب علاجه أولا وبالتالي
ممكن أن تستغني عن نقط الانف

السلام عليكم ابنتي من اكثر من ثلاثه اشهر لديها حاله من الزكام هل الجوى البارد
يحدث زكام عادي ليسى مرض ام انها مصابه بالأنفلونزا وكيف اعرف الزكام الاعادي من
الزكام المرضي

الزكام مرض فيروسي ويستمر فقط لمدة ثلاثة ايام ثم ينتهي أما إذا استمر الزكام
لمدة ثلاثة شهور فيجب أن نبحث عن السبب بعمل أشعة علي الأنف والجيوب الأنفية
وغالبا سيكون...

