هل دواء bio cut للتخسيس له اثار جانبية وما هى الجرعة المناسبة ?

افضل طريقة هي الحمية الغذائية مع ممارسة الرياضة و النتائج مضمونة بإذن الله لأن
الأدوية لها اثار جانبية

¬┊•̣̇ٱلْسَلآإمّ عَلْيّكَمُ مارست رياضة رفع الاثقال قبل 3 اسابيع وبعد سبوع
الثاني استخدمت البروتين الذي يزيد الوزن لان وزني قليل هو 58 هل يوثر البروتين ع
صحتي

كمية البروتين المتناولة يجب ان تكون مدروسة سواء من الطعام او من المكملات
الغذائية لان ذلك يرهق الجسم و يؤثر على الكلى فانصحك باستشارة اخصائي تغذية
ليساعدك في ذلك

مرحبا اني مرضعة واريد انحف شوي شو هو الدواء الي ميأثر على الرضاعة ؟؟؟؟ مع جزيل
الشكر

لا يجب أن تقوم المرضعة بعمل دايت إلا بعد مرور أول ستة شهور علي الأقل بعد
الولادة ، وبعد ذلك لا ينصح لها بتناول أدوية أو عقاقير وتكتفي بنظام غذائي
متوازن لا يؤثر علي...

كيف استطيع ان ازيد وزني هل هناك دواء يحتوي ع غذاء يزيد الوزن او على بروتينات
تجعلني اصل للوزن المثالي

مرحبا بك.. عسل ملكات النحل من الأغذية المفيدة جدا في تحسين الشهية وزيادة
الوزن... انصحك ايضا بالحرص على تناول غذاء متنوع ومتكامل من كافة العناصر
الغذائية ...سواء من...

علاج السمنه

لا شىء سازيده على كلام الزميله العزيزه د علا .بمكن الاهتمام بوجبه العشاء خصوصا
لابد ان تكون (ثمره فاكهه مع كوب زبادى)والسكر لكى 5 معالق ف اليوم فقط...البيبسى
واى عصير...

السلام عليكم أنا أمارس كمال الأجسام منذ 6 أشهر ، فكرت استعمل مكمل غدائي لكن
أنا خائف لأنه كثير ناس تقول لما تتوقف عن إستعمال المكمل الغدائي ترجع كما كنت ،
ترجع أقل من الوزن عل

اهلا وسهلا بك.. سؤالك رائع ومن الواضح ان لديك وعي حول موضوع المكملات .. للأسف
أن مخاطر هذه المكملات تفوق فوائدها فهي تضر الكلى على المدى البعيد وقد تسبب خلل
في...

ابغى نظام غذائي ينزل وزني ? هل السير ينزل الوزن وهل هو ضار او مفيد؟

المشي رياضة مفيدة جدا وتساعد على حرق الدهون عند ممارستها بالشكل الصحيح وينصح
ايضا باتباع حمية غذائية سليمة لانزال الوزن الزائد

الشعور بالهزلان وفقدان الوزن والم المفاصل والضعف العام الشديد في رمضان السن 21
سنه ما الحل ؟

اهلا وسهلا ...من الأسباب الهامة للشعور بالتعب في رمضان هو عدم حصولك على
السوائل الكافية التي يجب تعويضها بعد ساعات الصيام الطويلة.. عليك بشرب لايقل عن
2 ليتر من الماء...

اعاني من النحافة ما الحل

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

ابي انحف تعبت مادري وش اسوي يعني وزني ٦٢بس موطويله وابي اخسر عشره كيلو وش اسوي

اعتقد ام وزنك جيد ان كان طولك فى حدود 160

