سﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحتم انا اعاني بألم بسيط بالجه اليسرى من
الصدر على ما أظن انه القلب و ثقل بيدي اليسرى واشعر بين فترة واخرى بنخزات بسيطه
بالقلب وفي بعض الاحيان ضيق بالتنفس .. ذهب لعيادة القلب وقالوا انه كل شي طبيعي
ولا ضرر .. ولا توجد أعراض اخرى .. فما تعني هذه الاعراض وما تدل عليه من الامراض
علما بأن الالم بدأ معي منذ بداية رمضان والله العالم .. افيدوني جزاكم الله خيرا
..؟

لا داعي للقلق وكما أن الفحوصات كانت سليمة يبقى الاحتمال الأكبر أنه بسبب تقلص
عضلي وبالراخة وتناول المسكنات العادية سيتلاشى

السلام عليكم : لدي مشكله وقت التمدد للنوم دقاة قلبي ترتفع مع الام جهة اليسار
اسفل اليد جنب الثدي ماسببه لا ادخن ولا اشرب كحول

اكثر أسباب ذلك في هذا الوقت هي التفكير في هموم سابقة لليوم الماضي او قادمة في
اليوم الاحق وأحدث لكثير من الناس ولكن المتوترون هم من يشتكون منها على الأغلب
والله اعلم

ماهي أعراض مرض القلب ؟؟ أعاني من سرعه دقات القلب و الم وراء الظهر بنفس مكان
القلب وغالبا أشعر بوخزه في القلب ..

لكل مرض قلبي أعراضه الخاصة ، أما حالتك لا تستوجب القلق ولكن الخطوة الأولى
تتطلب اجراء فحص طبي سريري للتعرف على خصائص الألم الذي على الأغلب أن يكون بسبب
تقلص عضلي...

احساس بوخز في الصدر

لا داعي للقلق غالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد أسباب أخرى كثيرة

مساء الخير انا اعاني من الم في اﻻيدين مع حرقة في الصدر هل هذا أعراض قلب مع
جزيل الشكر

هكذا أعراض تعود لأسباب كثيرة منها عضلية هيكلية خاصة المتعلقة بمصل الكتف
والتقلصات العضلية ولكن هناك أيضا اسباب اخرى تسبب نفس الاعراض، ولا يمكن معرفة
طبيعتها دون...

لدي تضخم في الصمام الابهر - ماهي المحاذير - وما هو العلاج- ولدي ارتفاع في ضغط
الدم

ربما كنت تقصد تمدد الشريان الأبهر (Aortic aneurysm) لأنه لا يوجد ما يسمى ب
(تضخم الصمام الأبهر) وخطة العلاج هي: 1) لابد من احكام السيطرة على ضغط الدم
وهناك أفضلية للأدوية التي...

عمرى 70سنة اعانى من مرض مزمن ضيق فى الصمام الميترالى (1.5) سم اتعاطا علاج يومى
لانوكسين0.25 مجم وماريفان3مجم اعانى من ضعف الانتصاب ممكن اتعاطا اقراص الفياجرا

اقراص الفياجرا والمقويات الجنسية الاخري لاتعطي لمرضي القلب وهناك وسائل اخري
راجع استشاري الذكورة وعنده الحل لمشكلتك

عندي كهربه زايده في القلب واستخدمت دواء sotalol لمده 9سنوات ثم غير الطبيب
لدواء flecainide acetate tablets ودواء novartis اي الدوائين افضل؟ لان الدوا
الاخير سبب لي ضيق بالتنفس

استخدمت الدواء الاول و مستريح لمده 9سنين فلماذا تم تغييره ارجع الئ الدوائ
الاول

انا فتاه عمرى ٣٠ سنه اعانى من سرعة فى ضربات القلب واشعر كأن شئ ثقيل على قلبى
عملت تحليل كوليسترول كلى طلع ٢٤٤ فهل هذه الاعراض من ارتفاع الكوليسترول وماذا
افعل له وشكرا

الكولسترول الكلي مهم بس الأهم كوليسترول LDL انصح بزياره طبيب أمراض قلب لعمل
فحوصات مبدءىيه لسرعه ضربات القلب كتحليل الغده الدرقيه و الإيكو و هولتر

ألام في الصدر الأيمن ومن ثم أتى خفقان في القلب حراره في الراس و الرقبة والصدر
وضيق تنفس ودوخه مع غثيان اتمنى الرد اخاف انه من القلب

لا داعي للقلق، ومن كلامك يبدو أن الأمر لا يعدو أكثر من اضطرابات عضلية هيكلية
خاصة على مستوى الفقرات العنقية ومفصل الكتف، والفحص الطبي السريري كاف للتأكد
ولاستبعاد...

