انا اعاني من القولون العصبي والذي يهمني في السوال اني اعاني من الامساك
والتقلصات وغالبا ما تكون الفضلات لينة بعض الشيء لاكن بصعوبة اقوم با خراجها فما
هو السببب هل هو انسداد معوي ام بواسير وما هي الاعشاب المفيد في هذه الحالة

السبب هو الامساك العلاج بالاكثار من الخضار و المواد التي تحوي على الالياف راجع
إمساك في القاموس.

انا اعاني من فترة تزيد عن التسع شهور من خروج البراز بشكل رفيع جدا ووجود غازات
فقمت باجراء فحص للدم الخفي وفحص الدم وكانت الفحوص جيده ثم بعد ذلك لاحظت وجود
دم على ورق التواليت

ربما أنك تعاني من بواسير شرجية ولكن الأهم هو لماذا يخرج البراز بشكل رفيع جدا
لذا عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وقد يلزمك تنظير للقولون
والمستقيم.

مرحبادكتوراريداتخلص من حمى المالطه ارجوك يا دكتور شنو العلاج اكوعلاج سريع
ارجوك يادكتور اريد علاج

العلاج لمدة45يوم Rifampicin+unicyclin

ماهي هي الآلام التي تحدث عند انسداد القناه الواصله الى الكبد بسبب ورم ؟

يحدث يرقان انسداد ي لا تنزل الصفراء للامعاء وتعود للدم فيحدث اصفرار وحكة

اختي تعاني من حصى المرارة و انتفاخ و اي شيء تاكله يسبب الم حتى الخضر و الفواكه

اذا وصل الامر الى هذا الحد فيجب استءصال المراره

السلام عليكم اليوم عملت سونار للبطن ومكتوب : Visualized part of pancreas heady
and body appear normal. ماذا يقصد افيدوني جزاكم الله خيرا

عليكم السلام الجزء المكتوب بللغه الانجيلزيه معناه ان جزىء من حسم و راس
البنكرباس يمكن رؤبته و هما طبعيين

اشعر باللام في الصدر اللام غير مستمر وعند اخذ ملعقه من الاكتيفيد بعد نصف ساعة
تقريبا يختفي اللام ماهو العلاج الاحسن وبارك الله فيكم

الرجاء اعلمنا ان كنت مدخنا او لا وان كنت تعاني من الضغط او السكري

نتائج الفحوضات كالتالي : Uric Acid 5.1 Cholesterol 145 Triglycerids 193 LDL-
Cholesterol 69 HDL- Cholesterol 38

برجاء ارسال صوره من النتائج للمراجعه

السلام عليكم عندي وجع في المنطقه اليمني من البطن ياتي ويروح ووجع في الصدر ولم
يعرف الاطباء السبب محتمل انه بدايه التهاب الزايده

التهاب الزائده... له تحاليل خاصه وطريقه في التشخيص نستطيع ان نعمل اشعه مقطعية
لنرى بوضوح اتبعي ماقاله لك الطبيب

انا عندي انتفاخ مستمر و عملت تحاليل و طلع عندي طفيليات هل هي خطيرة؟

نعم بعض الديدان الطفيلية قد تسبب الانسداد المعوي أو انسداد قناة المرارة وفقر
الدم وسوء امتصاص الغذاء، لذا وجب التعرف على هذه الطفيليات ومعالجتها فورا.

