ماهو التاثير الجانبى لاستخدام الدرموفيد لاكثر من ثلاثة شهور

هو أحد العلاجات التى تستخدم فى طب الأمراض الجلدية وبعض التخصصات الأخرى ويستخدم
فى علاج عدد كبير من الأمراض التى تسبب الألتهابات للجلد منها الحادة والمزمنة
ومنها...

ماهي اسماء مسكنات ادويه NsADs الرجاء ذكرها جميعا

انصحك بان لا تبحثى كثيرا وتشغلى بالك بالاثار الجانبيه لان المسكنات اقل اضرارا
كثيرا من ادويه اخرى ما دامت تحت اشراف طبى ولفتره قصيره

السلام عليكم يا اخواني انا عم استعمل gentamycine-geo وضهر علي اثر غير مرغوب
فية وهو عجز جنسي فيا اخواني ارجو التفسير والله اني اشعر بالخوف شدييييد ارجوكم

لا يسبب هذا المضاد ضعف جنشى نهائيا.. انت تمام وما عندك شىء ولكن نفسك هى التى
توسوس وتوهمك..وكل شخص منا معرض لضعف انتصاب او عدم رغبه فى وقت من الاوقات وهذا
طبيعى تماما

المرجو الاجابة على سوالاتي السابقة حياتي صارت جحيم وهل يمكنني التوقف عن
البرازولام0,5 استعملتها لمده 20 يوم لانها لم تساعدني ونقصت الشهية عندي لم اكل
شي وكانني صائمة

عند تناول الدواء لمدة تزيد عن 10 أيام يجب إخبار الطبيب قبل التوقف عن تناول
الدواء، فهو يحتاج إلى التوقف التدريجي و ليس المفاجئ، فلتقللى الجرعة شيئا فشيئا
على مدة...

انا ابني شرب هكسيتول بس كمية صغيرة لا تتعدي ال 2 سم هل ليه اضرار كتير ممكن
يحصله مع العلم ان هو عنده نقص في هيموجلويين

لا يوجد مشكلة في هذا، انصحك بمناولته كأس او اثنين من الماء!

السلام عليكم دكتور هل توجد اختلاطات في حال متابعة استخدام دواء غلوبيد وغريل
لدى مريض وصف له لمدة 6أشهر فقط وعمره 78سنة

لا يجب الاستمرار عليه الا تحت اشراف الطبيب نتيجه ظهور اعراض جانبيه عند
الاستمرار لفترات طويله...

لية م استخدم الاومبرازول وانا حامل ؟

ليس الاومبرازول لكن يمكن استخدام البانتوبرازول 40 ملغ مره في اليوم او
الرانتدين ( زنتاك) مرتين في اليوم...

ماهو أفضل علاج للكهربا الزائدة ومايكون الو آثار جانبية

افضل علاج يعتمد على الحالة ولكن اقل اعراض جانبية هي لعلاج كيبرا

وزني ٣٥ جرام وعمري٢٥ اعاني من مشكلة ان اغلب الادوية التي تعطى الي عند مرضي
سواء مضادات حيوية اوغيرها لاتناسب من يقل وزنهم عن ٤٠ او ٤٥ فمالعمل هل اتناول
هذه الادوية ام هي ضارة

نستخدم أدوية الاطفال على الوزن

طفلة عمرها 8 شهور وصفت لها الطبيبة 1 سم ابرة ميتوكلوبراميد ما هو عدد ساعات
تأثير هذه الابرة ؟حيث ان الطفلة نائمة لمدة 12 ساعة بعد الابرة

الجرعة كانت كبيرة شوي ان شاء الله بس مافي خطورة كمان ساعتين وبتصحى

