النتوءات الجلدية التي تظهر حول الرقبة وتحت الابط هل هي خطيرة ؟ وهل لها علاقة
بسرطان الجلد ؟ وماهو المستوصف او المستشفى الطبي في الاحساء الذي يعالج هذه
المشكلة ؟

عادة النتوءات المتعددة ليس لها علاقة بسرطان الجلد.

السلام عليكم لدي اللام في الثدي الأيسر مع سعير وإحساس بالحرقة علما اني مرضع
طفلي عمره سبعة أشهر

الألم والحرقة شيء طبيعي يحدث خلال الرضاعة. ولكن اذا كان الألم شديد فيمكن ان
يكون هناك التهاب

ماهى اعرض سرطان الرحم عند البنت مع الاعلم عمري ٢٩ عام وبيحصلي انقطع ف. الدوره
وتيجي بنزيف ؟

النزيف المستمر من اهم اعراض المرض اللعين

اخوي مصاب ب الوكيمياء سرطان الدم اللمفاوي كرومسوم فلادلفياء عمره ١٩سنه يحتاج
زراعه وحناا مترددين من عمل الزراعه لانها خطيره

نسب نجاح الزرع جيدة المهم التحضير الجيد للحالة وطاقم طبى ذو خبرة فى مركز طبى
متقدم

اختي مصابه بورم بلغده الدرقيه شخص باانه خبيث..وقال لها الدكتور سيتم استئصال
الغده الدرقيه والغدداللمفاويه مانسبه نجاحها وهل لها اثار مضره..وهل تؤثر على
الحمل مستقبﻻ

معظم اورام الغدة الدرقية ليست سيئة. ولكن يجب علاجه بالطريقة الصحيحة. عادة ليست
لها أي اثر سلبي على الانجاب في المستقبل. راجعي مقالتي حول عمليات الغدة
الدرقية...

لدي ورم على شكل حبة حصى صلبة في فكي السفلي من جهة اليمين تحت الأضراس
مباشرةمنذأن كنت صغيرا، تزداد حجمها في بعض الأحيان وتنقص أحيان أخرى،كما أنها
تتحرك عند لمسها.فماسببها؟

في الغالب تكون غدة لمفاوية. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص. بما انها موجودة منذ
الصغر فهذا يدل انها غير خطيرة

كيف نميز بين الورم الخبيث والحميد في المعدة ؟؟ علماً ان مريضنا لا يعاني الا من
القيء فقط ، ولكن الاجهزة اظهرت وجود ورم في معدته ؟؟

التنظير مع اخذ عينة هو الوسيلة الوحيدة للتأكد اذا كان هناك ورم حميد ام خبيث

اصبت بورم سحائي بالمخ خلف العصب البصري وتاثرت عيني اليمنى واستاصلت الورم بدون
مضاعفات ولله الحمد والان وبعد ست سنوات تقريباً عاد لي الورم هل هذا يشكل خطرا
ومااسباب عودته

تكرار المرض وارد الحدوث جدا ولا خطر مالم تكن هناك مضاعفات

أمي مريضة جدا عمرها 62 سنة يوجد ورم دموي في العرق داخلي على مستوى الجهة اليسرى
بالأذن هذا الورم على حسب التشخيص الإشعاعي والطبي هو ذكر ماذا يجب علينا فعله
لمجالجتها

الرجاء الافادة بالتقارير الطبية للرد

كيفية الوقاية من مرض السرطان وهل يصيب الجميع ؟

ارجعى للمقالات بالموقع تستفيدى

