ايش سبب الم الفك اذا جيت بافتح فمي احس بالم من فوق منفوق الاذن قريب من جهه
العين او اذا ضغطت على اسناني يصير من جنب عيني يؤلمني ؟!

التهاب المفصل الفكي الصدغي وألم المفصل قد يكون سببه سوء أطباق راجعي الطبيب
لعلاجه ويوجد أجهزة خاصة لعلاجه

لدى 3 ضروس من الفك العلوى سقطوا نتيجة اهمال اسنانى فما تكلفة الضروس التعويضيه

تختلف من بلد إلى آخر ومن طبيب لأخر لكن لاتهمل أسنانك وابدأ بعلاج النخور
الحالية كي لاتفقد ماتبقى

اخي ولدي عمره سنه ويتألم من تشقق لحم فكيه لخروج اسنانه هل يوجد علاج له ومالحل

تسكين الألم بالمسكنات ويوجد بلسم لعلاج آلام البزوغ وتباع في الصيدليات عضاضة
يمكن تبريدها وإعطاؤها للطفل ليرتاح

ما هى طريقة تقويم الأسنان

يوجد أجهزة تقويمية ثابتة ومتحركة وكل جهاز يستعمل حسب خطة العلاج التي يضعها
الطبيب وتعتمد الخطة على الصور والتحاليل الجبسية

هل الخلع بعد عمل علاج عصب لطحونة مرتين ووجود كسر في الجذر يأخذ وقت اطول في
اختفاء الالم بعد الخلع ،صارلي اسبوعين خالعة ولحد الان الالم مكان الخلع واللثة
تولم ولا يوجد التهاب

علاج العصب لاعلاقة له بالقلع سبب الألم قد يكون التهاب سنخ ناتج عن الرض أثناء
القلع يجب مراجعة الطبيب لتطبيق ضماد داخل السنخ يسكن اﻻألم ويغسل مكان الجرح

ما هى تاثيرات جراحه تظبيت الفكين؟

هناك مضاعفات لاي عمل جراحي لمده اسبوع تقريبا وباستخدام الادويه من مضادات حيويه
وكورتيزون ومسكنات يصفها الطبيب المعالج تخف هذه المضاعفات وبعضها يحتاج لوقت
اطول مثل...

مرحباً ,, عملت علاج تسوس ل 3 أضراس وبعد العلاج قال لي الطبيب أنه لم يسحب العصب
بل عمل عزل له ولكن عانيت من ألآم منذ أسبوع تقريبا لا اعرف مالسبب الطبيب يقول
الالم طبيعي.

هذا ألم غير طبيعي لأنصحك بمراجعة الطبيب

عندي ضرس عقل طلع جزء صغير منه والباقي لم يطلع صار له فتره على هذا الحال ولم
يكتمل هل تنصحوني بخلعه

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين لاجراء قلع جراحي لضرس
العقل وسلامتك

ماهى اسباب ضعف الاسنان لدى الكبار

جميع اعضاء الجسم تتأثر بالشيخوخة. كما ان عظم الفك يضعف و تتعرى الاسنان و تفقد
.

السلام عليكم ورحمه الله وباركته انا عند بنت عمره 7سنوات وتعاني من تاكل الاسنان
وخصوصون الاسنان الدامه واستشرت طبيب الاسنان وقال انه يحتاج القلع وانا ما ابي
اقلع اسنانه هل من ح

اذا كانت اسنان دائمه يجب علاجها و ترميمها.

