انا امرأة متزوجة عندي 26 سنه منذ سنتين تقريبا من حين لآخر وانا اشعر بدوار
مفاجئ و سرعة في نبضات القلب عندما اكون جالسه او اتكلم او منشغله بشيء ما تدوم
هذه الحاله مدة 5 دقائق تقريبا هل هذه الاعراض متعلقه بمرض القلب؟؟؟

لا داعي للقلق, ولكن قد يكون ذلك يسبب تسارع في النظم الكهربي للقلب وهذا ينبغي
الكشف عنه وتحديده ومعرفة نوعه وسببه من خلال تخطيط القلب الكهربي وعلى ضوء ذلك
سيتم تحديد...

انا عملت دعامه للقلب واستخدم اسبرين وبلافكس كم مدى الاستخدام فيني ضغط

هذا يعتمد على نوع الشبكية المستخدمة وفي أغلب الحالات ينبغي استخدامه على الأقل
ستة أشهر إلى سنة

اشعر بنغزات في قلبي وضيق في التنفس ؟

اضطرابات القولون والحالة النفسية تسبب تلك الوخزات خصوصا اذا استطعت تحديدها
باصبع اليد

ماسبب دقات القلب السريعة

أسبابها كثيرة وفق نوعها وحدتها فمنها ما هو نفسي وعصبي وغددي وقلبي ودموي وغير
ذلك كثير طبعا خصائصه والعلامات السريرية المرافقة تساعد في التشخيص والتفريق
بين...

السلام عليكم ..شو سبب نخزة القلب المفاجأة؟ مع العلم اني ما بعاني من اي امراض
قلبية.

غالبا ما تكون ناجمة عن تقلص عضلي بسبب إجهاد، ولكن هناك أسباب كثيرة أخرى، ولا
يمكن التحقق منها دون فحص طبي سريري للكشف عن العلامات السريرية المرافقة

اعاني من الم في القلب

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي، ولا يمكن التحقق من السبب بدون فحص
طبي سريري أولا

ما العﻻج المناسب لمرضى انسداد الشريان التاجى؟ ارجو اﻻفادة سريعا

العلاج يكون وفق نسبة الانسداد ومكانه ووفق الحالة الوظيفية للقلب وبالقي الأعضاء

اريد اسال عن اسباب تضخم القلب وماهي اسبابهاوكيف ممكن الانسان علاجه

أسباب تضخم القلب كثيرة ومتعددة تختلف بإختلاف الفئة العمرية والحالة العامة
للمريض ولطبيعة حياته فمنها ما هو أولي ولا يوجد سبب محدد له ومنها ما هو ثانوي
ناتج عن مرض...

ماهي علامات وجود ثقب في القلب لدى طفل صغير

أهم شئ هو وجود صوت على القلب عند الفحص السريري للقلب.واما أعراضها فهي تعتمد
على حجم الفتحة ومكانها. فقد تكون بين الأذنين وقد تكون بين البطينين. وأفضل حاجة
اذا كان...

انا اعاني من التسرع في دقات القلب بسبب انسدال في الصمام التاجي وكنت اتناول
دواء عند اللزوم اسمه انديرال عيار 10 ولكن الان انا في الرياض واريد اسم دواء
مشابه له

هو موجود تحت نفس الاسم بالسعودية

