ما علاج الوحمة الدموية البارزة عند طفل عمرة شهرين؟

في عمر الشهرين لا تجرى بالعادة جراحة واذا كانت كبيرة بالحجم أو في الرقبة وتؤثر
على تنفس الطفل فيعطى مادة البريدنزلون وهو هرمون من عائلة السترويدات وذلك
للإبكار من...

السلام عليكم ماهي اضرار الأشعة الفوق بنفسجية على الهيموجلوبين ؟

الى الاخ صاحب السؤال :الاشعه فوق البنفسجيه هى جزء من الضوء العادى ولكن لها طول
موجات مختلف عن الضوء المرئى -- وهى ليس لها تاثير على الهيموجلوبين فى الدم
ولكنهاتساعد...

انا اعاني من ارتفاع نسبةHb وPCV في الدم وما هو السبب وما هوالعلاج

هو عبارةعن زيادة عدد خلايا الدم الحمراء في الدم يصيب عادة البالغين فوق سن
الخمسين ،لكنه قد يصيب اشخاصاً في المرحلة العمرية ما بين الخامسة عشر الى
التسعين ، وهواكثر...

ماالسبب برودة الجسم وخاصة الفخد

عموما هذة الحاله يرجع سببها إلى ضعف وصول الدم إلى هذه الأطراف. ويكون سبب ذلك
راجع إما لضعف عام بالجسم أو لضعف الشرايين المؤدية إلى هذه الأطراف، وهو ما يقلل
وصول...

ماسبب تكسر الصفائح الدموية على الرغم من عدم حدوث تضخم في الطحال ولم يصب أحد من
العائلة به قبل ذلك وتم عمل تحليل الزيبة الحمراء وثبت سلبية التحليل ؟ مع وافر
شكري ....السن 21 سنة الوزن 80 كيلو جرام طول القامة 155سم

اسباب تكسر الصفائح متعددة نذكر منها: -انخفاض في انتاج الصفيحات كما يحدث في بعض
امراض فقر الدم, وجود خلايا مسرطنة في النخاع العظمي, مرض نقص المناعة المكتسبة
الايدز,...

ما معنى تحاليلي ؟ ومن ماذا اشكو؟ Wbc 19.7*103 Rbc 4.52*106 Hgb 13 Hct 39.7 Mcv
87.8 Mch 28.8 Mchc 32.7 Plt ag 304*103 Lym%13.3 Mxd%6.7 Neut%80 Lym#2.6*103
Mxd#1.3*103 Neut#15.8*103 Rdw-sd 55.2 Rdw-cv17 Pdw11.8 Mpv9.7 p-lcr23.7

يجب التعرف على المريض وعن ما يشكو وبعد ذلك يساعدنا التحليل في التشخيص ارجوا
عرض حالتك والتعريف عن نفسك اولا وعن تاريخك الصحي ومن ثم تفاصيل ما تشكين واضيفى
بعد ذلك...

دهبت الى الطبيب لكي أقوم بتحليل دم فوجد بداية الانيميا استعمت الدواء لمدة
شهرين حسب وصفت الطبيب لما أعدت التحليل مرة أخرى لم يجد شئ تغير لحد الان أعاني
من فقدان الشهية و انخفاض الوزن هل يوجد حل

اي انيميا وجد وما نوعها وما هو العلاج الذي استعملته الوزن يمكن علاج نقصانه
بالاستعانة باختصاصية تغذية ولكن ذلك بعد ان يتم فحصك بشكل جيد من طبيب اختصاصي
جهاز هضمي...

ما هو الفيتامين الذى يساعد على تجلط الدم؟؟

فيتامين ك

عملت تحليل كولسترول وطلع 209 هل هناك خطر وكيف بدي نزل النسبة

لا نعرف ما هي النسب الأخرى خاصة لثلاثي الغليسرايد والليبوبروتيى المرتفع
والمنخفض الكثافة، لأن الأمر لا يقييم فقط بإجمالي الكوليسترول فالنمط ضروري
والسبب والحالة...

هل التدخين هو السبب في ارتفاع خضاب الدم وما هو العلاج

من أسباب ارتفاع الخضاب التدخين ولكن هنالك أسباب أخرى أيضا والعلاج هو الفصادة
المتكررة والبحث عن السبب وعلاجه

