هل هناك علاج للحرقة الموجودة في عيناي وخاصةفي فصل الصيف علماأني أعمل على
الكومبيوتر لفترات تتراوح بين ٤ الى ٦ ساعات يوميا

ننصحك بأن تكون الشاشة بعيدة عن عينيك من 60 – 80 سم وان تكون بمستوى عينيك لا
أعلى ولا أخفض وأن تريح عينيك كل 10 دقائق مدة 10 ثواني ويمكنك استخدام قطرة بريد
فورت أو...

هل يمكن الشفاء من قصر النظر ؟ وما هي العدسات المناسبة له ( اليومية ام السنوية
)

بسم الله الرحمن الرحيم هذا ليس مرض العدسات اليومية اسهل على العين الحل الدائم
هو عمل تصحيح بصر

اختى تعاني من سواد شديد تحت العين مما سبب لها تعب نفسي واحتاج وصفات واسماء
كريمات لحل المشكله مع العلم لا يوجد اي سبب مرضي

يحول لقسم التجميل او الصيدلة

ﺍﻧﺎ ﻓﺘﺎﺓ ﻣﻮﺍﻟﻴﺪ 85 ﻣﻦ ﺳﻨﺔ 99 ﺍﺻﺒﺖ ﺑﺸﻠﻞ ﺍﻟﻮﺟﻪ ﻭﺗﻨﺎﻭﻟﺖ ﺍﺩﻭﻳﻪ ﻟﻤﺪﺓ ﺍﺳﺒﻮﻉ ﺍﺩﺕ ﺍﻟﻰ
ﻋﻼﺟﻲ ﺑﻨﺴﺒﻪ ﻋﺎﻟﻴﻪ ﻭﻟﻜﻦ ﻟﺪي ﻋﻴﻧﻲ ﺍﻟﻴﺴﺮﻯ ﺑﺎﻟﺘﻘﻠﺺ ﻭﻫﺒﻮﻁ ﺟﻔﻨﻬﺎ ؟

بسم الله هذا ممكن يبقى هكذا وممكن تحتاجي عملية ولكن بعد الفحص عى الاغلب اذا
الوضع غير ملحوض بشكل واضح لا ينصح بعمل شيء

مريضة أصاب عينها الإحمرار والحساسة طيلة يومين وبعدها اصبحت تشاهد الأشياء معوجة
طيلة الثلاث أيام التالية وبعدها عميت العين نهائيا فمل هو السبب علما أنها مريضة
سكري منذ 7 سنوات

قد يكون السبب حدوث التهاب بالعصب البصري.

ماسبب حساسيت العيون الدايمه

التعرض الدائم للغبار وأشعة الشمس دون حماية ، عادة ما تكون السبب الرئيسي
لحساسية العين . وإذا ما انتفت هذه الاسباب ولم يشعر المريض بالتحسن ، من الافضل
التوجه...

أرى بقعة سوداء تمني أينما حركت عيني

عليك بفحص شبكية العين

هل الحرقان العين في عملية زرع حلقات في عين و تثبيت قرنية في عين اخري طبيعي ؟

ممكن ان يكون من تأثير الحلقات ولكن يلزمك قطرات لتخفيفه

انا اعاني من انتفاخ في العصب البصري و عند ادخالي للمستشفى تم حقني بالسوليمدرول
و عند خروجي وصف لي الطبيب بريكورتيل 5 مغ تناول 12 قرصا صباحا و لم يحدث تغير في
الرؤية.ما تفسيرك

التهاب العصب البصري علاجه هو دواء الكورتيزون الذي تأخذه لفترة اسبوعين الى شهر
في معظم الحالات يتحسن النظر اذا كان الالتهاب حدث منذ وقت قصير اما اذا كان
الالتهاب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عملت عملية تثبيت قرنية امس العدسة الاصقه
باقي موجودة في عيني هل البس النظارة ام لا وهل اتابع التلفزيون اريد نصائح اتقيد
بها وشكراً

نعم تستطيع لبس النظارة والعدسة اللاصقة تبقى ثلاثة ايام

