انا اعاني من خفقان القلب و عملت تطيط قلب اكثر من مرة و كان سليم و اعطاني
الطبيب دواء افلوكارديل و اخذته لمدة شهر و بعدها اصبحت احس بتباطئ في ضربات
القلب و ضيق غي الصدر علما انني اعاني من حساسية الانف و الغبار و في بعض الاحيان
تحصل معي رعشة في اسناني فقط من فضلكم هل هذه الحالة خطيرة و علما انني كنت امارس
العادة السرية من 5 سنوات و الان توقفت عنها من فضلكم اريد جواب سريع

ننصح بمعاودة طبيبك المعالج لتعديل جرعة الدواء أو تغيره للحصول على استجابة أفضل
وتأثيرات جانبية أقل ، أما ممارسة العادة السرية فليس لها علاقة

السلام عليكم دكتور انا لبنانية اعيش في بلجيكا ولكن عندي والدتي تعيش في لبنان
وليس لها اولاد غيري عندها الكوليستيرول وتاخذ دواء ولكن دائما موجوعة من المفاصل
والعظم والمعدة هل الدواء له علاقه بهذه الاوجاع وماذا تنصحها ان تفعل لكي تخفف
من الاعراض الجانبيه شكرا جزيلا لك يا دكتور هي معها كوليستيرول بالدم.

سبق أن تمت الإجابة

ما سبب تحول لون اوردة باطن كف اليدين الى اللون الازرق الغامق وظهورها بشكل واضح
عندما اتعرض الى اي انفعال عاطفي او عصبي؟

لا داعي للقلق اذا كان ذلك يحدث فقط في حالات الانفعال، حيث يترتب عليها صدور
إشارات عصبية مختلفة تؤدي إلى تضيق بعض الأوعية مما يعيق عودة الدم من بعض
المناطق

كيف تفسرون ذلك؟ لا استطيع النوم على الجهة اليسرى أي القلب إذ اشعر بضيق التنفس
وعدم الارتياح .وان حدث ذلك سهوا ليلا فعندما استيقظ اشعر بألم خفيف نوعا ما في
القلب و كأنه طابة تم الضغط عليها بقوة ثم أخذت تستعيد تدريجيا شكلها الدائري
ليزول الألم بعد ذلك.

ينبغي اجراء فحص للصدر لتحديد طبيعة ما تسميه طابة لتحديد نوعه إن كان وعائياً أو
نسيج آخر من الأنسجة التي تدخل في بنية هذه الجهة من القفص الصدري

السلام عليكم / هل يستمر المريض الدي اعطي له دواء بيسوبرولول فيوماريت ام له مدة
محددة و ما فائدته .

هذا يعتند على نوعية الاستطباب والتشخيص وعلى درجة الاستجاب التي لدى المريض ومدى
تطور الحالة

السلام عليكم ما هي مرض اصابة الشريان الابهر بكيس من الخراج [ الدمامل] وما
خطورة هذه الحالة و هل هناك علاج ارجوكم افيدوني جزاكم الله و اراحة بالكم مع
جزيل الشكر

هذه حاة سهلة العلاج اذا تم تشخيصها مبكراً وعرف سبب العدوى لكي يتم استخدام
المضاد الحيوي المناسب في الوقت المناسب أما اذا كان متقدماً فإنه قد يتطلب خطوات
علاجية أوسع...

السلام عليكم عندي زيادة في ضربات القلب عند الوقوف تصل الى 113 في الدقيقة وبعض
الاوقات تزيد اكثر في الجلوس يعود النبض الى طبيعته 74 وايضا عند الانحناء
كالركوع مثلا يعود النبض لطبيعته عملت جميع الفحوصات كلها سليمة من قلب ومن الضغط
ومن فقر الدم ومن الغدة الدرقية وشكراً

هكذا تسارع عادة يترافق مع السمنة أو مع نقص اللياقة البدنية وبمجرد زوالهما
يتلاشى

السلام عليكم : هل من اعراض مرض القلب انتفاخ الركبة في رجل واحدة ؟ وشكرا جزيلا

من الممكن لكن اذا كان مفصل واحد متضرر يكون الاحتمال الأكبر هو إصابة موضعية أو
التهاب والفحص الطبي المباشر يساعد في تحديد الخالة من خلال خصائص الورم الموجود

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لماذا يحصل لي قبضات وتقلصات وشد عضل في القلب
عند العطس او اداء الصلاه او عند لبس جزائي او خلعه؟

مايحصل لديك هو بكل بساطه رد فعل من عضلات الصدر التي ترتبط بالصدر من الخارج
وليست عضلات القلب اي تشنج عضلي فقط وهذا ليس مرض قلبي

هل ينفع اتبرع بالدم و انا عندي ارتخاء في الصمام الميترالي و هل لفصيلة الدم
علاقة بالموضوع مع العلم ان فصيلة دمي B+ و عمري 24 سنه ؟

نعم ممكن لكن ينبغي أولاً استشارة طبيبك المعالج كونه يعلم أكثر درجة الارتخاء
التي لديك ونوع العلامات السريرية المرافقة

