انا اجهاضت فى اول شهرين وبعديها ب15 يوم برضه عندى احساس باعراض الحمل اه هى
الاعراض الى بتجيلى دى وكيف اتعامل معاها؟ وارجو منكو الرد السريع

ارجوا توضيح الاعراض!!!

مامعنى ظهور نقطة سوداء أو بيضاء على قلب الجنين في صور الموجات الصوتية؟؟ وهل
كثرة عمل الموجات يضر بالجنين؟؟

صورة الموجات فوق الصوتية هي كلها عبارة عن نقاط بيضاء وسوداء...لاتؤثر كثرتها.

هل ممارسة العادة السرية في فترة الحمل يؤثر على الجنين؟؟

ممكن ان تحفز التقلصات المبكرة.

هل تؤثر العادة السرية على الحمل

العادة السرية لا تؤثر على الحمل

ماهي اسباب لزوجه دم الدوره الشهريه ؟؟

لانه يحتوي على مواد وافرازات مخاطية من المهبل تضفي عليه اللزوجة.

سلام الله عليكم أنا حامل في شهر سادس و ضغط الدم عندي مرتفع سؤالي هل خطر أم
عادي سأكتب العدد لي قلت دكتورة عدد ضغط هو 139/69

عليك متابعة الضغط اسبوعيا مع فحص روتيني للبول لمعرفة فيما اذا كان مصاحب بوجود
زلال في البول او لا.....

مرحبا انا سيده مدخنه من 7 سنوات وحاولت ترك التدخين كثيرا ولكنني لم استطع والان
انا حامل بالشهر الاول ولا اعرف ماذا افعل هل هناك فيتامينات تعوض وتحمي الجنين
من اثر التدخين اوهل هناك طريقه استطيع ترك التدخين بواسطتها ؟؟ ولكم جزيل الشكر

الافضل ايقاف التدخين خلال الحمل ....لاتوجد فيتامينات تحمي الجنين من التدخين.

انا حامل في طفلي الاول والحمدلله اخر دوره كانت 4 جون 2011 في اي شهر واي اسبوع
واي يوم بالتحديد انا الان هل يمكن سماع نبض الجنين في الوقت الحالي

ستة اسابع واربع ايام...ممكن سماع نبض الجنين في هذه الفترة في بعض الحالات
بالتصوير الداخلي.

كم عمر حملي؟مع العلم ان اول يوم لأخر دورة شهرية لدي كانت بتاريخ 17 يونيو2011

5 اسابيع.

هل يؤثر التيفوئيد على الحمل ؟؟؟؟ علما اصبت به واخذت علاج وحدث عندي اسقاط ..
والان انا حامل واحمل هذه الجرثومة فهل تؤثر على حملي ؟؟؟؟؟ ارجوكم ساعدوني في
الاجابة مع جزيل الشكر

الحرارة المصاحبة لها تؤثر على الحمل في مراحله الاولى لذا اهم شئ السيطرة على
الحرارة.

