السلام وعليكم دكتور انا عندي سؤال ابني عنده 7 شهور ودلوقتي انا شفت بيطلع سنة
هل بتطلع بسرعة ولا بتستغرق وقت ولو سخن اعمله ايه المرجوا الرد وشكرا

حسيها بصبعك لو موجوده يبقي خلاص طلعت ولو سخن اي خافض من مجموعه بارسيتامول

طفلي اكمل السنه وبدات بتغير حليبه من السميلاك الى تبدو لكن الان اصابه اسهال
شديد لونه اخر هل من الممكن من الحليب ام للاسنان؟مع جزيل الشكر والامتنان

اذا لم تكن هنالك اي اعراض اخرى مثل القيء و الحرارة و المغص ربما يكون الحليب و
لكن يستحسن ان تعملي تحليل براز فإذا كان طبيعي ممكن تغير الحليب لحليب آخر لنفس
الفئة...

الطعام المناسب لعمر خمس شهور ونصف

خضار وفواكه مهروسة

ابنتي 5 أشهر لاتثبت قديميها في وضعية الوقوف عند حملها،قد تثبتهم لثانيتين ثم
ترفعهما مرة اخرى.ولديها حركة و تعيدها و هي شد رقبتها الى الوراء بعصبية و يديها
عند رقبتها مع أنين

يفضل فحصها عند طبيب الأطفال

ساااااااااااااعدني ابني عمره شهرين وله 4 ايام لم يتبرز وهو يرضع رضاعة ظبيعية و
في بعض الأوقات حليب بيبيلاك هل هذا ظبيعي انا خايفة عليه ارجواااا الرد بسررررعة

لا داعي للقلق الرضيع بعد 6 أسابيع من العمر قد يتبرز كل 3 أو 4 أيام مره
الاستمرار على الرضاعه الطبيعيه قدر الإمكان أفضل الله يحفظه

ابنتي عمرها 11شهر ترضع رضاعة طبيعية لكن أكلها قليل ما هو الحل لجعلها تآكل؟

تقليل الحليب لجعلها تشعر بالجوع

السلام عليكم ..ابني عمره 4 سنين ..يعاني من خوف شديد .مثلا: عند متابعتنا لفلم
او مسلسل فيه اطلاق نار يخرج من الغرفه فورا ..اتمنى مساعدتي وشكرا

لابد من فحصه اولاً واخذ سيرة مرضية مفصلة من الأهل ثانياً لمعرفة إن كان هناك
سبب مرضي لخوف الطفل. وبالتالي أنصح بعرضه على اخصائي الاطفال.سلامته

متى يجب ان نبدأ في اطعام او تذوق الرضع للطعام والفواكه حيث ابنتي عمرها 5 شهور
هل بامكانني ان اذوقها الفواكه كالموز والفراولة ؟

نعم ممكن

ابنتي لديها خمس سنوات يوجد اسفل ضهرها شعر كثيف هل هو نوع من انواع سبينا
بيفيديا وما هو افضل علاج لهاذا مرض

الافضل اجراء صورة بسيطة للعمود الفقري ومن الممكن تكون انشطار بالنخاع او العمود
الفقري او قد ترافق تشوهات نخاعية اخرى كالنخاع المربوط قد يكون مرنان العمود
الفقري...

,السلام عليكم ابنتي عمرها 8 شهور عند الضحك او البكاء او منداتها لشخص ما احس ان
الصوت يخرج من انفها اي الصوت لا يخرج من مخرجاته الاصلية ما الحل ؟ شكرا

يوجد أطفال مثل ذلك يتحسنو مع الوقت

