عندي مشكلة في كفوف يدي لها فترة مجرد محط يدي في الموية تتقشر سريع فما هو الحل
ارجوء الاجابة

الحل هو عدم وضع يديك في الماء ويفضل لبس كفوف مطاطية طويلة وسميكة.

أريد كريم لعلاج حساسية الجلد

مرهم ألفاكورت ،أو كروتافيل، أو سينالار، أو بيتاميثازون.

لماذا تحولت بشرتي الدهنية الى جافة ، حيث انني لاحظت الجفاف منذ عام وبروز
تجاعيد حول العين وتضرر في البشرة في عظمة الخد بالقرب من العين ناحية اليمين
وذهبت الى طبيب جلدية طلب مني استعمال بعض الكريمات بالاضافة لواقي شمس ، هل من
الممكن معالجة هذه المشكلة بالكريمات ام انها مجرد للسيطرة على تفاقم المشكلة مع
العلم ان عمري 41سنة ومدخن .

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

هل الكيراتين مضر للشعر؟ وأي انواع الشعر يوضع عليه الكيراتين؟ مشكلتي بالشعر مو
ناعم ودائما رابطته؟

الكيراتين مفيد للشعر وخاصة المتقصف والضعيف والمتجعذ.

ماهو السبب في ظهور اكياس دهنيه صغيره في كل الوجه علما ان العمر 19سنه والجنس
انثى والدوره الشهريه منتظمه وتزداد ضهورها قبل اسبوع من الدوره الشهريه

هذه الحبوب هي حب شباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

عندى اسمرار فى منطقه الشارب وذهبت لدكتور وصفلى كريم white objective لمده شهر
ولم احس بتحسن هل يوجد نوع اقوى من هذا وبيدى مفعول سريع

يمكنك استخدام كريم بيوتي آند شايْن في العادة تظهر النتيجة خلال أسبوع ، أو كريم
انلايتيكس أيضا فعال وسريع المفعول.

ماهو العلاج النهائي لمرض الوردي

مرض الحساسية الوردية أو العد الوردي أو الوردية الحمراء، واسبابها غير معروفة
تماما ،ولكن منها أسباب وراثية،أو مصاحبة لبعض الأمراض الداخلية مثل ارتفاع ضغط
الدم...

ماهو علاج الوردية وماهو الواقي المناسب

مرض الحساسية الوردية أو العد الوردي أو الوردية الحمراء، واسبابها غير معروفة
تماما ،ولكن منها أسباب وراثية،أو مصاحبة لبعض الأمراض الداخلية مثل ارتفاع ضغط
الدم...

بشرتي دهنية جدا وبها حبوب صغية لكن كثيرة كيف اتخلص من هذا

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

ما الحل لرائحة الاقدام؟

للتخلص من رائحة القدم الكريهة عليك بتغيير الحذاء بين الحين والآخر وغسل القدمين
جيدا وتعريضهما للشمس والهواء وارتداءالحفاية أو الشبشب ولبس الجوارب القطنية
صيفا...

