هل الغليسيرن للإمساك أثناء الحمل تسبب الإجهاض

ليس له تاثير على الحمل ولا يسبب اجهاض.

هل الغليسيرن للإمساك أثناء الحمل تسبب الإجهاض

ليس له تاثير على الحمل ولا يسبب اجهاض.

كيف اعرف متي موعد الاباضه اخر دوره لي كانت من 31/12 ل 5/1. وهي كانت منتظمه كل
32 يوم ولكن الشهر الماضي تاخرت يومين وهذا الشهر تاخرت ٥ ايام انا متزوجه من ٤
اشهر وبدات التفكير في انجاب طفل من هذا الشهر ولكن لم اكن استعمل موانع للحمل
فقط كنت احسب حسابات

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل ٣٢ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الجماع...

كيف اعالج السعال و انسداد في الانف وانا امراة حامل في الاشهر الاولى؟

هناك العديد من الادويه يمكن اخذها اثناء الحمل لمثل حالتك . انصحك بمراجعه طبيبك
لفحصك واعطائك العلاج اللازم.

السلام عليكم ورحمتو الله...عملت تحليل دم قبل سنه..ووجد لدي فيروس الكبد الويأئي
c وصف لي حقن ...على فترات .اخذت الاولى .ثم الثانيه بعد ثلاث اشهر..والثلاثه لم
اخذها بسبب الحمل ..منعتني الدكتورة...والان لي سنه من ولادتي...هل ارجع اخد
الحقن مره اخرى..؟؟

انصحك باستشاره طبيبك الباطني المشرف على حالتك.

ما هو سبب الافرازات البنية المصحوبة ببعض الدماء و ذلك قبل موعد العادة الشهرية
ب 12 يوم مع العلم اني عندها اتناول حبوب دوفاستون من اليوم 16 الى 25 لا اعاني
من هذه الحالة و لكن عندما اتوقف تعود الي نفس الافرازات

قد تحدث هذه الافرازات بشكل طبيعي لدى البعض اثناء فتره الاباضه، وقد تكون ايضاً
نتيجه استعمال هذه الحبوب الهرمونيه.

السلام عليكم ورحمتو الله...انا عندي فيروس الكبد الوبأئي c, وصف لي 3 حقن .كل
فترة..فا اخذت الاول..والثانيه بعد ثلاث اشهر وتبقى الثلاثه .لم اتمكن من اخذها
بسبب الحمل ..ومنعتني الطبيبه من اخذها..وا الان صار سنه من ولادتي ..فهل ارجع
اخد الحقن من جديد ..؟ام ماذ..

يمكنك اخذها ولكن انصحك باستشاره طبيب الباطنيه المشرف على حالتك.

(1) اماذا يعني نزول افرازات بنية في اليوم 19 من الدورة و الام مثل الدورة في
اليوم 20

قد تحدث هذه الافرازات بشكل طبيعي لدى البعض اثناء فتره الاباضه.

(1) اماذا يعني نزول افرازات بنية في اليوم 19 من الدورة و الام مثل الدورة في
اليوم 20

قد تحدث هذه الافرازات بشكل طبيعي لدى البعض اثناء فتره الاباضه، وقد تكون ايضاً
نتيجه استعمال هذه الحبوب الهرمونيه.

انا عندي الرحم مقلوب ماهو الوضع المناسب للحمل وهل يستطيع الطبيب ارجاعه الى
مكانه واهل استطيع الحمل

٢٥-٣٠٪ من الفتيات يكون لديهن الرحم مقلوب بشكل طبيعي . فالرحم المقلوب لا يمنع
الحمل ولا يؤثر على الولاده، ولا يوجد هناك وضعيه خاصه للجماع.

