اريد ان انقص من وزني مادا افعل و شكرا

وضع هدف واقعي لخسارة الوزن مثلا خلال شهر ممكن اخسر من وزني 2-4 كيلو استغل صيام
شهر رمضان لخسارة الوزن ويكون ذلك بعدم المبالغة في تناول الاطعمة المقلية و
سكريات...

افضل نظام غذائي للنزول من وزن ٨٨ الي ٨٠ مع العلم طولي ١٧٤

نظام السعرات الحرارية اذا التزمت فيه ويفضل وضعة عن طريق اخصائي تغذية لانه
يحتاج الى تقيم معين تشمل فحوصات متوفره في عيادات التغذية

زوجي يريد أن يمتنع عن الأكل لمدة 3 أيام ولكن سيشرب الماء فقط لأن صديقه قال له
بأن هذا الصيام مفيد للجسم،هل هذا صحيح؟وهل له أضرار على صحته وشكرا

لا ليس صحيح , صيام شهر رمضان ثم كسر صيام خلال اليوم هو مفيد للجسم اما المبالغة
في صيام فهي مضره لجسم حيث خلال فتره الصيام الطويلة ومبالغ فيها يدخل الجسم في
مرحلة...

هل مشروب القرفه بالحليب و الشوفان علي السحور تساعد علي نقص الوزن ؟ و كيبف يتم
استغلال شهر رمضان في انقاص الوزن ارجو الافاده

مشروب القرفه بالحليب و الشوفان علي السحور بالاضافة للخضار والفواكهة تعتبر وجبة
صحية جدا وتساعد على خسارة الوزن , رمضان يعتبر فرصة لخسارة الوزن اذا تم
استغلاله بشكل...

كيف اخسر الوزن الزائد

التركيز على تناول ثلاث وجبات أساسية مضغ الطعام جيدا وذلك لان الدماغ يحتاج ثلث
ساعة لوصول اشارات الشبع ومن ثم التنبية لتوقف عن تناول الطعام استبدال الخبز
الابيض...

هل فيتامين د جرعة ١٠٠٠٠ يساعد في تنزيل الوزن ؟

كل ما زاد الوزن قل مستويات فيتامين د في الدم ونقص فيتامين د يوثر على خسارة
الوزن و ايضا بالنسبة للجرعة الفيتامين د يفضل ان تكون حسب الوزن و هذا يحدده
الطبيب

هل الفصفص يسمن ولا لا

عند المبالغة في تناوله يؤدي الى زيادة الوزن

كيف اخسر و زني انا عمري 18 و طولي 160 و وزني 62 اريد ان اعرف نظام غذائي لاتبعه
و ماهو الوزن المناسب لطولي و شكرا

الوزن مناسب لطول انصح بالمحافظة على الوزن

منذسنتين أعاني مشاكل الجهاز الهضمي رغم زيارة الطبيب لا يوجد تحسن ما أثر على
نفسي وسبب لي النحافة ولا اعيش حياتي اليومية بشكل عادي حيث كل شيء آكله لا أجد
راحتي فيه والعكس صحيح

اسغل صيام شهر رمضان المبارك حيث اثبت ان الصيام يحل مشاكل الجهاز الهضمي وذلك
يكون بأتباع نظام غذائي صحي متوازن ومناسب ولهذا يفضل مراجعة اخصائي التغذية
لتخطيط الحمية...

انا وزنى 114 وطولى 185 و سنى 23 اعمل ايه عشان اخس مع العلم انى جربت انتظم فى
الجيم وعمل الرياضه والرجيم ولكنى زهقت اريد علاج او افاده تفيدونى بعلاج ايه
مفيد وملوش اضرار ونتيجه

اختيار اخصائي تغذية مناسب لتخطيط للحمية الغذائية و الارادة القوية وممارسة
الرياضة واهتمام في النوعين الايروبيك و المقاومة

