سلام عليكم هل علاج الكيماوي لمرض لمفوما هودجكن يسبب العقم او الضعف الجنسي ؟

إن العلاج الكيماوي ممكن أن يؤثر على الحيوان المنوي ولكن هذا لا يعني أنه يؤدي
إلى ضعف جنسي.

سلام عليكم انا كنت مصاب بمرض لمفوما هوكجن وتعالجت والحمدالله شفاء 100% ولكن في
بعض الاحيان اشعر بالام بالغدد اللمفاويه هل هذه يعني وجود المرض ام اثار العلاج
؟

من الممكن أن يكون هذا من آثار العلاج. ولكني أفضل أن تتابع مع الطبيب للقيام
بالتحاليل الدورية كل فترة. وذلك للإطمئنان.

اعاني من ورم خبيث في فخد رجلي اليسرى من الخلف وتم استئصاله وبعد شهرين عملت
اشاعه واكتشفو انو جزء من الورم انتشر في الرئة والان اعاني من نغزات الثدي لها
علاقة بالورم

في الغالب ليس لها علاقة بالورم.

امي عملت صورة نووية قبل يومين الجهاز اعطاها ضوء على منطقة البطن مع العلم قبل 3
سنوات كان بالقولون خلية سرطانية .هل يعني عادت الخلية ام ممكن التهاب ؟

هذا وارد. ولكن ليس بالضرورة. يجب التأكد من الفحوصات وفحص المريضة.

عندي انتفاخ بسيط بالثدي الايسر والحمد لله مافي وجع الا وقت حط ايدي علي ممكن
اعرف شو السبب

من الممكن أن يكون إلتهاب موضعي في الثدي. أفضل أن تستشير طبيب للمعاينة للعلاج
الصحيح.

اريد توضيح و شرح على ورم الغدة الدرقية عندما يكون انثى هل صحيح يستئصله ؟

هذا يعتمد على نوع الورم. اذا كان حميد فلا داعي لاستئصاله. ولكن اذا كان خبيث
فيجب استئصاله

ماهي الاطعمة والخضار والفواكه التي ينبغي على مريض سرطان الجهاز الهضمي (الذي
يعالج بالجرعة الكيمياوية) تناولها؟ وماهي الاطعمة التي يجب ان يمتنع عنها.المريض
فاقد للشهية

يجب أخذ أدوية مضادة للإعياء قبل الأكل بحوالي النصف ساعة وذلك حتى يستطيع أن
يتناول الطعام. لا يوجد أطعمة يجب الإمتناع عنها.

هل يجوز اخذ البت إسكان (pet scan) لمريض سرطان الجهاز الهضمي بعد اخذ جرعة
الكيمياوي بأسبوعين؟ عمر المريضة 77 سنة وعاملة عملية رفع رحم قبل حوالي شهر ونص

يفضل الانتظار لمدة عدة أسابيع قبل عمل الصورة

من فضلكم، عملت ماموغرافي، و تبين و جود كيسي، واحد في الثدي الأيمن و الآخر في
الأيسر، هل يتحولان إلى سرطان، طبيب قال لاتحتاجين لدواء ، خائفة من تحولهما
لسرطان، عمري 29

أكياس الثدي لا تتحول الى سرطان ولا تحتاج الى أي علاج

هل هناك عشبة لاذابة نوديل في الغدة الدرقية ؟

لا يوجد أي اعشاب تفيد.

