السلام عليكم بعد خطوبتي اكتشفت ان خطيبتي مصابه بداء السكري بالوراثه من والديها
! هل سيؤثر على ابنائي هذا الداء وسينتقل اليهم بالوراثه من الام ؟ الموضوع حساس
بالنسبه لي وشكرا.

نعم قد ينتقل الى الابناء لانه مرض وراثي

هل من الطبيعي انني لم ابلغ حتي الان رغم بروز جميع الصفات الثانوية (بروز الشعر
و نمو الثديين ) و مع العلم انني في الرابعة عشر من عمري

نعم هذا طبيعي حتى سن 16

السلام عليكم ورحمة الله ، سؤالي هو : ما سبب خروج حليب من ثدي المرأة برغم أنها
ليست حامل .وشكراً

من الممكن ان يكون هناك مشكلة و زيادة في افراز هرمون الحليب يجب مراجعة اخصائي
الغدد الصم في العيادة

أريد رجيم لمريضة عندها كسل تبعده الدرقية

لا يوجد رجيم خاص بمرضى الغدة الدرقية

هل يمكن التخلص من الغده الدرقيه و التوقف عن تناول الدواء ؟!

في العادة لا يمكن ذلك

لو سمحتوا هل لخمول الغدد الدرقيه دور في عدم تحمل الحر ؟ انا لا اتحمل الحر
ابداً احس جسمي جداً يحتر اذا طلعت او حتى اذا تلحفت مالسبب؟ هل من الغدد او من
ماذا؟

يجب عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية اولا

لدي كسل بالغده الدرقيه وارغب في انقاص وزني لكني سمعت بان الرجيم المتعارف عليه
لا يفيد في حالتي .. وهل يوجد ضرر في تناول دوائها بعد الاستيقاظ وقت الظهيره ؟

لا علاقة للغدة الدرقية بالوزن اذا كنت تاخذ علاجك كما يجب

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته ماهي أعراض الغدة والهرمونات المسببة لزيادة
الوزن ؟وماعلاجها؟

اهم سبب للوزن الزائد هو عدم الاعتدال بالطعام و نادرا مايسبب خلل الغدد زيادة
مهمة في الوزن ومنها كسل الغدة الدرقية و زيادة افراز الكورتيزون

كم تستغرق من الوقت عملية استئصال ورم الغده النخاميه

ذلك يعتمد على نوع العملية و ظروفها يجب استشارة الجراح الذي سيقوم بالعملية في
هذا الموضوع

س.د نسيب الشبلي كيف يمكن علاج عقدة احادية في الفص الايمن للغدة الدرقية
وحجمها2.5سم ولا يوجدلها اي تاثير جانبي والتحاليل طبيعية والخزعة حميدة الرجاء
جواب مفصل

التتمة لان الخانة لاتسمح. ولايوجد ايضا اعراض انضغاطيه مثل عسر البلع او ضيق
التنفس ..يمكن لنا مراقبتها ولكن ليس عند ذكر لأن احتمال التسرطن وارد وحتى لو
بأعمار صغيرة .

