مرحبا انا اعاني من انخفاض في ضغط الدم ضغطي الطبيعي 112والان يكون 109او 110(
عمري 23 ) واعاني من نزول ضغطي منذ اسبوع

هذه القيم لا تعبر عن انخفاض ضغط الدم والذي يحتسب اذا قل عن ٩٠. اما اذا كانت
تعاني من اعراض مثل الدوخه او الارهاق الزائد فيجب عمل تحليل الهيموجلوبين بالدم
لاحتمال...

دكتور لكل حاله طارئه اسعاف اولي * فهل ممكن معرفة طريقة اسعاف اولي طارئه لمريض
مزمن بأرتفاع ضغط الدم وقد هوجم بنوبة ارتفاع ضغط شديد في المنزل وصل لغاية 24/14
قبل نقله الى طورائ المستشفى اذا كان قد باشربعلاج ذلك اليوم او لا * مثلا اعطائه
مزيد من الماء او تناوله اسبرين او فاليوم 5 شرط ان لاتتعارض مع العلاج الطارئ
لهذه الحاله واكيد هو اعطائه حقن الادرار السريع لتخفيض الضغط و لتجنب اي مضاعفات
قبل الوصول الى المستشفى ؟ مع فائق الشكر والتقدير

علاج هذه النوبات ينبغي أن يكون وفق وتحت اشراف طبي, فقط لحين توفيره ينبغي توفير
الراحة التامة للمريض وتجنب اعطائه المنبهات والملح والمميعات لما تشكله من خطورة
على...

لون بشرتي وجسمي ليس موحد فمنها الفاتح ومنها الغامق وتحت عيوني سواد وخط وحبوب
في الخدين وخاصة في الذقن تبقى أثارها

يحول لأحصائي الجلدية

السلام عليكم كنت طالب ذكي بالثانوية وفي اخر سنه كانت شهوتي عاليه جداً مما دفعي
بي الامر الى شرب الكافور للتقليل من الشهوة والان احس بضعف احياناً فماالحل

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أمراض تناسلية

ضغط دمي ٨٤ ١٣٧ هل يعتبر طبيعي علما ان العمر ١٨

مرتفع ..عليك زياره طبيب القلب وعمل ايكو

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سؤال:ايش الي يرفع ضغط الدم وايش علاجه
افيدونا جزاكم الله خير

القسم الأكبر من فرط ضغط الدم لا يعرف سبب له، وهناك ما ينجم عن أمراض الكلى
وتصلب الأوعية الدموية وغير ذلك, ولكن من المعروف أن السمنة والهون والملح
والرتابة بالحياة...

وجدة الضغط 130 / 90 ووصف لي الطبيب دواء ( لسنبرل ) 5 مغ نص حبة هل أحتاج الى
أخد الدواء و هل له مضعفات علماً بأن عمري 52 سنة مع خالص الشكر.

ننصح بالاستمرار على العلاج مع المتابعة المستمرة مع الطبيب المعالج خاصة في
الفترة الأولى من العلاج لحين استقراره على مستوى مقبول

السلام عليكم .. انا عندي ضعف نظر سالب 9 وانحراف بسيط بلعين اليمنى ... سؤال :هل
اقدر اعمل عملية ليزر ..؟ وشكرا..

يحول لأحصائي العيون

ارتفاع ضغط الدم يسبب زغلله في العين

نعم قد يسبب ذلك

انا شاب 26 سنة الضغط عندي بيكون 120/80 او 120/85 واحيانا 130/85 واحيانا 110/70
هل دا طبيعي؟

جميع الأرقام متقاربة وفي حدود الطبيعي .. اطمئن

