بعد تناول ابني وابنتي لشراب لالمعلق ازي ونس -azithromycin -، ظهر في قدمهم ثم
في ايديهم طفح جلدي يسبب لهم حكة ارجو معرفة السبب ، ثم طريقة علاج هذا التحسس
عبدالله 10 ساره 9

نعم هو تحسس من العلاج ويجب ايقافه

ابني عمره 04 سنوات عنده حرارة وعملت تحاليل خرجت النتيجة : ASLO. NEGATIF V.de
sedimentation-1er H. 60. 3à. 10mm V. de sedimentation - 2em H.85

أهلا بحضرتك ....ارتفاع سرعة الترسيب مثل ارتفاع الحرارة له أسباب كثيرة جدا .. و
بالتالي لابد من فحص الطفل إكلينيكيا أولا قبل خطوة التحاليل المخبرية...

هل يمكن استخدام التحميلات الشرجيه ADOL 250 mg -paracetamol-لطفل بعمر 10أشهر

لا 150 ملغم فقط جرعته من 10 الى 15 ملغم للكيلو في الجرعة الواحدة

طفلي لم يخرج براز لمدة 24 ساعه هل يعتبر ذلك امساك ؟؟وماذا اعطيه حتى يتبرز ؟؟مع
العلم ان طفلي عمره شهر و 15 يوم.

كلا ليس إمساكاً.لاتعطه شيئاً.سيخرج على الأغلب من تلقاء نفسه. سلامته

السلام عليكم انا ابني عنده حرارة من 11 يوم وعملولو دخول بالمستشفى وما في عنده
اي نوع التهابات, راحت الحرارة يومين من العلاج بعد ذلك رجعت الحرارة مرة اخرى ,
ما هو السبب الحرارة حيث ان عمر الطفل سنة وشهرين؟

1- إن لم يكن هناك أي نوع التهابات فماهو العلاج الذي أعطوه إياه إذاً؟! 2- أسباب
الحرارة عديدة عند الأطفال..وليس بالضرورة ان تكون التهاباً 3- لابد من المتابعة
مع اخصائي...

السلام عليكم ابنتي عمرها سته اشهر ووزنها 6كيلو وطولها 61سم وهي نحيفة لاتقوم
بحركات مثل اقرانها ما افضل الاطعمة لها

1- لم تذكري وزن الولادة 2- لم تذكري طبيعة الرضاعة والأكل 3- لا بد من فحصها
أولاً عند طبيب الأطفال للتأكد من عدم تأخرها في النمو قبل الحديث عن الأطعمة.
سلامتها

ابني عمره 8 شهور يعاني من السعال (الكحة) افكر في اعطائة كلورهيستول (
الكلورفينرامين) هل في ضرر من هذا الدواء لهذا العمر ولو كان هذا الدواء مناسب
الرجاء كم ملم اعطائه وكم مرة باليوم شكرا لكم

أهلا بحضرتك ....... ** كل أمراض الجهاز التنفسي تسبب ( سعال ) ، و بالتالي لابد
من فحص الطفل بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف العلاج المناسب . **
ملحوظة : لا فائدة من...

انا اشتريت ترايفيد شراب لابني عمرو سنتين وسبع شهور واليوم اكتشفت إنّو لسن ست
سنوات وانا عطيتو مرتين في اَي ضرر أرجو الرد

أهلا بحضرتك .... جرعة واحدة أو جرعتين لن تؤثر إن شاء الله .. و لكن لا تعطيه له
مرة أخري ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لو سمحت عايزه اعرف عن تطعيم او مصل للانفلونزا. الموسمية للأطفال. . الجرعه اد
ايه ولو طفل او مرة ياخدة ياخد كام جرعه واسم المصل وفوائده

أهلا بحضرتك ... * تطعيم الإنفلونزا الموسمية يتوفر في شكل سائل 0,5 مل معبأ في
حقنة جاهزة للحقن . * يُعطى الأطفال (من 6 أشهر إلى 8 سنوات) والذين لم يسبق أن
أخذوا اللقاح من قبل...

طفلي حديث الولاده هل يمكنني استعمال ديكتارين جيل للفم لفم

أهلا بحضرتك .... نعم يمكن استخدامه كعلاج للفطريات في الفم للأطفال حديثي
الولادة .. و الجرعة كالتالي : ربع الملعقة تدهن بالفم و اللسان كل 6 ساعات لمدة
أسبوع...

