هل الجنس الفموي بين شخصين سليمين ينقل الايدز

الجنس الفموي بين شخصين سليمين من الايدز لا ينقل الايدز طالما ان الفيروس غير
موجود فيهم

زوجي شاب بصحة جيدة . يقول انه يتعب من الجماع ولا يستمتع عند القذف ولذا فهو
يتحاشى الجماع اغلب الاوقات قد تصل لمرة شهريا . ما السبب في ذلك؟

عليه تحسين اللياقة البدنية من خلال ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة،
كما أن عليك محاولة إثارة مشاعره ورغباته الجنسية من خلال بعض المأكولات
والتحضيرات...

انا اعاني من سرعت القزف وارتخاء القضيب والملل من العلاقه الحميمه من اول دور
وبحصل لي ورم ف الخسيتين عند المالمه الجنسيه مع المدام او الجلوس معها والتحدث
ارجوا الرد بسرعه وشكرا

عليك ان تعود وتدرب نفسك........وان تستمتع مع المدام

انا لنت امارس العادة السرية وفي الفترة الاخيرة لاحظت وجود افرازات سوداء وبنية
مع الالام اسفل البطن فهل هي خطرة وهل تسبب العقم؟

التهابات بالرحم

متزوج من شهر وكانت عملية الجماع تمام عانيت من ارتخاء العضو اثناء الجماع لمدة
يومين وتحولت المشكلة الى شبة انتصاب وقذف سريع . افيدونى افادكم الله

عليك تقليل الجماع وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهل ائحة بالأطعمة التى تساعد
على تقوية...

يوم نزول الدورة كان يوم الثلاثاء 29 مارس ويوم 10 أبريل مارست وتم القذف قرب
منطقة الفرج وغسلت بالماء والصابون فوراً هل يمكن أن يحصل حمل للإشارة انا عذراء

الاحتمال ضعيف جداً!!

يوجد الم فى الخصية الشمال كذلك يوجد التواء للقضيب بصورة ملحوظة ناخية الشمال
والم فى القضيب نفسه فى ذلك الموضع...

الم احدى الخصيتين ناتج عن تهيج جنسي غير كامل اعني دون قذف .انتصاب لمدة بدون
قذف مما يحدث الما في الخصية واثناء المشي .علاجه افراغ وقذف الحيوانات المنوية
باي طريقة ...

هل ممارسة العادة السرية وشعور بألم دائم هو علامة على فقدان البكارة مع انتفاخ
الاشفار وعدم القدرة على المشي

العادة السرية لا تسبب ألم في المهبل، ولا علاقة للموضوع بغشاء البكارة، عليك
تقليل العادة السرية ،

يجيني وجع في العضو الذكري يروح ويجي!

أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج الخلوي الأمراض التناسلية في الذكور مرض تناسلي
التهاب البربخ التهاب البروستات الحمى المالطية حمى البحر الأبيض المتوسط...

السلام عليكم اود الاستفسار عن دواء جنسافيت هل يساعد في حل مشكله القذف السريع
مع العلم كنت امارس العادة السرية وابتدأت الامتناع عنها

كبسولات Ginsavit تحتوي على مزيج متوازن من الفيتامينات محددة والمعادن والعناصر
النادرة وصارفات الشحم lipotropics وإضافتها إلى مستخرج الجينسنغ . يعرف نبات
الجنسنغ كمنشط...

