اعاني من كحة مصحوبة بالم وتسميع بفتحة الشرج كما انني عند التغوط اشعر بالم
بفتحة الشرج مع العلم انه لا يوجد دم مصاحب للبراز فمما اعاني ارجو الرد شكرا.

سبب الحكة الشرجية في الغالب هو الطفيليات والديدان، في البداية اعمل فحص براز
لاستثناء ذلك واذا كان الفحص طبيعي راجع الجراحة.

هل يؤثر تهشم احدى الخصيتين على الزواج مع العلم اني امارس العادة السرية؟وهل لها
علاج مع العلم انني اصبت فيها من بضع سنوات!

هل اجريت لك عمليه جراحيه لازالة الخصيه المتهشنه؟ ليس بالضروره ان يكون هنالك
تاثير على الزواج او الانجاب

هل الم الخصية اليمني الدائم ومع وجود البرد فيها شئ خطير وماهو العلاج مع العلم
ان الطبيب ينصحني بزواج

لا ليس خطيرا طالما ان الطبيب فحصك ونصحك اذن اتبع نصيحته

انا اعاني من تدلي الخصية اليسرى اكثر من اليمنى دون اوجاع 14 سنة عمري

هذا طبيعي

اعاني من قصر القضيب فماهي التمارين المناسبة لزيادة طول القضيب حيث ان طول
القضيب في حالة الانتصاب 9 سم؟ ؟

لا أدري أذا كانت أي تمارين تفيد في إطالة القضيب، راجع مقالة تكبير القضيب في
الموقع، ويمكن تجربة تمريق الجلقلمدة طويلة! والطول المذكور يكفي للجماع
والإنجاب.

ما هي اعراض التهابات المثانة

الاعراض هي حرقة التبول مع الرغبة المتكررة للتبول وطرح كميات قليلة في كل مرة
وتغيير لون البول

ماذا تقصدون بتمرين عضلة الpc ؟؟؟ وكيف تتم العملية!!!

هو اختصار لعضلة تسمى Pubococcygeus و يكون موقعها تقريبا من أسفل الخصيتين إلى
منطقة الشرج و تحيط هذه العضلة بالشرج و بغدة البروستاتا. هذه هي العضلة المسؤولة
عن قوة القذف...

ماالفرق بين طبيب المسالك والذكورة وطبيب الجلدية والتناسلية والذكورة

اختصاصي المسالك البوليه ...هو الجراح الذي يجري عمليات جراحيه للجهاز
التناسلي........ طبيب امراض الذكوره يعالج بالادويه...وكذلك اختصاصي الجلديه
والتناسليه

ما هي أسباب كثرة التبول ؟ اثناء كل دقيقة مرة

الاسباب كثيره منها التهاب وجود حصى تضيق مجرى البول مثانه عصبيه والكثير

ما سبب قلة السائل المنوي وكيفية العلاج بالأعشاب الطبية؟ والتقدير الوفير

التغذيه المناسبه المتكامله مع الفيتامينات عامل مساعد على زيادة السائل المنوي
عليك بالعسل وغذاء ملكات النحل والجوز زاللوز والمكسرات بانواعها

