لدي اصابة في الصيوان في النتوئات في وسط الأذن الخارجية الأصابة عبارة عن جرح
يشبه الحرق لم يشفى من فترة طويلة والأن من فترة شهر ظهر لي نفس الحالة في الأذن
الأخرى في النتوء البارز فوق الملتحمة فما السبيل للخلاص من هذه الحالة انا بنت
في سن 16

الاخ الغالي ان وجود التهاب بشكل شق بالاذن الخرجية لديه عدة اسباب وقد يكون
اكزيمائي المنشا او نتيجة اصابة جلدية مثل الصداف وغيره ابدا المعالجة باستخدام
الصادات من...

هل يوجد دواء لأذني المتقوبة؟ أذني متقوبة منذ مدة أتفادى ان يصل لها الماء
لاكنني عندما ابكي تخرج الدموع من أذناي ايضا ، وعندما أمرض بالزكام . الان
تالمني ويخرج منها ماء بني مع قطع متل الشمع الأبيض . هل هناك ما يدعو للقلق ؟
شكرا جزيلا

يجب فحص الأذن حيث قد يكون لديكِ التهاب مزمن في الاذن الوسطى

مرحبا اعاني في الليل و النهار التنفس فقط من فمي وليس من انفي مما أشعر عند
استيقاظي من الم في الحلق و خاصة في سقف الحلق بسبب التنفس من فمي فقط فما الحل
؟؟ مع العلم اعاني من رشح وحتى بدون الرشح اتنفس من فمي وشكرا

على الأغلب لديك انحراف في حاجز الأنف أو ضخامة فرينات أنفية أو كلاهما يجب إجراء
فحص للتأكد

انا اعاني من الصوت بالاذن اليسرى نفس صوت الهواء ( والوشوشه ) اذا ضغط تحت اذني
يوقف الصوت واذا رفعت اصبعي رجع مع اني رحت لاخصائي وقال مافيك شي ذا بسبب التهاب
اللوز بس انا حاليا مااعاني من التهاب ولا شي والصووت موجود يختفي ويرجع

قد يكون توسع في الأوردة داخل الأذن الوسطى يسمى ورم كبي وداجي يجب اجراء فحص
وتخطيط

اشعر بضغط في الأذن وحتى لو شربت ماء لا يذهب الضغط .. هذا الشعور مؤلم أفيدوني
بارك الله بكم

قد يكون لديك انغلاق بقناة اوستاش التي تقوم بتعديل ضغط الاذن الوسطى

اعاني من حكة في الانف والعين والحلق واحيانا باليدين وحرقة في العينين وبلغم
مستمر بالحلق منذ اكثر من سنه وانسداد في الانف ما هو التشخيص وما هو العلاج
استخدمات مضادات الحساسيه كلارا وتيلفاست بدون فائده لدي ضغط وكليسترول

تحتاجين لبخاخ كورتيزون الى جانب مضاد الحساسية والاهم من ذلك الوقاية من العوامل
المحسسة والابتعاد عنها كاغبار والبخور والعطور

كيف يمكنني اخراج قطعة قطن صغيرة دخلت في اذني

لا تحاولي بنفسك اخراجها حيث قد تحتاج ادوات ومهارة يجب الذهاب الى اخصائي الانف
والاذن والحنجرة

زوجي يعاني من اصوات في اذنه اصوات رنين واذا كان،في،السياره يرا اشخاص غريبون في
السيارات الثانيه ولايستطيع النوم الاغلب لاينام يومين واذا نام نومه قليل ومن
مده سنه ياكل حبوب مهدئه ومنومه بدون استشاره طبيب هل هاذهي هلوسه ارجو الرد سريع
وشكرا

يجب العرض على طبيب نفسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا طالب جديد في الهند وجاني التهاب في حلقي
وماقدر اروح دكتور لان لغتي مرة ضعيفة للتوضيح الالتاهب حبوب في اعلى الحلق احس
بالم عند البلع فقط ملاحضة لغتي العربية مضروبة

الاخ الغالي الرجاء ان لم يكن لديك اي تحسس او فوال استخدام مايلي امكسيسيلين +
كلافونيك اسيد ومضمض مثل البوفيدون او تسيفاليكسين مع مضامد معقمة واذا قلت
للصيدلي...

بعد التهاب لوزة واحدة فقط التهاب قوي من غير ارتفاع في درجة الحرارة و بعد أخذ
دواء اكمناتين و محلول المضمخة بقي لدي حفرة صغيرة في الوزة و عودة خطوط بيضاء
فيها ما الحل

يفضل اجراء مسحة للبلعوم واخذ عينة واجراء زرع جرثومي لتحديد السبب النوعي

