سلام الله على الجميع : انا متزوجة منذ 11 يوم فقط لكن المشكل هو انه لحد الان
اعاني من الالام اثناء الجماع ، مرات اقول ربما غشاء العذرية لم يفتح جيدا ليلة
الدخلة لان زوجي عندما ادخل ذكره قليلا شعرت بالم فدفعته مباشرة لاخراجه لكن خرج
الدم قطرات عادي لذا ارجوكم ساعدوني هل الام الجماع راجع لعدم اكمال زوجي الدخال
الكامل ، اما هناك سبب اخر ، و ما تنصحوني بعمله ارجوكم

العلاقة الجنسية المؤلمة، وهي الإحساس بالألم قبل، أو أثناء ، أو بعد الجماع ،
وهي الحالة الوحيدة في الاضطرابات الجنسية التي يكون منشؤها في معظم الأحيان
عضويا. وهي تخص...

السلام عليكم ، أعاني من مشكلة في سرعة القذف لدرجة أحيانا أنني أقذف بمجرد
الملامسة مع العلم أنني كنت أعاني من الالتهابات و رمل في الكليتين

عليك أولاً معالجة الالتهابات والرمل لأن علاج الالتهاب يقلل من سرعة القذف ،
وكذلك راجع قذف سريع في القاموس.

ما هي مواصفات الغذاء المتكامل وما علاقته بالرياضه اليوميه

التغذية المتوازنة تعني التغذية التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية الضرورية
لبناء الجسم، ومن ضمنها الخلايا الجنسية مثل المنويات والبويضات وغيرها.وهذه
يجب...

هل العاده السريه تؤثر على الطول او على البلوغ وشكرا

الافراط في العاده السريه يؤدي الى انهاك الجسم بشكل عام.. وكذلك يؤدي الى
الانهاك والتعب النفسي

هل يؤثر مرض الزهري في القضيب على الجماع؟

بالتاكيد....... العلاج ضروري جدا ولا يجوز الجماع خلال فترة العلاج

انا شاب أعاني من سرعة القذف عند الجماع ولكن قذفي طبيعي في حالة العادة السرية
.انا لست متزوجا..كيف استطيع مواجهة هذه المشكلة

عليك إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، عدم الايلاج إلا بالتوافق.

لدي سيلان بسيط من عضوي سايل شفاف لزج ارجو منك المساعده للتخلص من لسيلان

ما يسيل منك حسب الوصف هو سائل يسمى (المذي) وهو سائل شفاف لزج يفرز من العضو
الذكري بسبب حدوث اثاره جنسيه وعمله تعقيم مجرى البول وتعديل القاعديه به
ولتفاديه بجب...

السلام عليكم،انا محتاج لمساعدتكم من فضلكم جزاكم الله خيرا.انا أعاني من تحرك
خصيتي اليمنى خارج كيس الصفن في اتجاه الأعلى.ارجو شرحا علميا ولكم جزيل الشكر.

عليكم السلام.. الخصية في الحالة الاعتيادية تتحرك بصورة بسيطة صعودا ونزولا داخل
كيس الصفن وقد تصعد الی القناة الاربية اهلی الكيس في حالات التهييج الجنسي او
برودة...

هل نتف شعر العانة يقتل الاحساس؟ و هل اسعمال مخدر الفم في تلك المنطقة يضر؟؟

كلا لا يقتل الاحساس والاستعمال لا يضر

انا لدي وريد منتفخ على القضيب من فوق وهو ملحوظ اثناء مرحله شبه الانتصاب هل هو
بسبب ضعف الأنسجة الضامة والاستعداد لتوسع الأوردة و كيف اعالجه حتي و ان كان ليس
مضر

من الاحسن استشارة طبيب المسالك البولية او طبيب جراح لمعرفة مدى اصابيك اما
بالبرد او امراض اخرى ناتجة عن اضطارابات في الاوعية لخصيتك

