احس بالام في الدماغ

نسيج الدماغ لا يحس بالالم وانما نهايات الاحساس تكون في الغشاء المحيط بالدماغ
وهي الام الجافية الالم في الراس من المشاكل المنتشرة بين المرضى ولها اسباب
عديدة 1-...

هناك وصفة دوائية اعطيت الى ابني لتنشيط الدماغ كما قال لي الطبيب وبالتالي فقد
تحسن مستوى التحصيل العلمي المدرسي لولدي . السوأل : هل لمثل هذه الادوية اية
آثار سلبية جسمية او نفسية ؟

يفضل القيام بعمل بعض الفحوصات لابنك قبل اعطائه مثل هذه الادوية مثل قياس مستوى
الذكاء والقدرة على التركيز ومراجعة حالته النفسية لان اعطاء الادوية المنبهة
للمخ لها...

لدي مشكلة في رجفة باعضاء جسمي وارتخائها وخاصه عند التوتر والتعب وبعد ممارستي
للعاده السريه .. واشعر دائما بالكسل والتعب ؟؟؟؟

من الواضح انك تعانى من اعراض نفسوجسمية على شكل احساس عام بالوهن ورعشة بالاطراف
وعدم القدرة على التركيزنتيجة للتوتر النفسى والانفعال الزائد والشعور بالذنب
والخجل...

تعرض قريبي لحادث منذ يومين وينزف دم ليس كثير من الانف واحيانا من الفم ويقول
الطبيب ان به شروخ في الجمجمة ويوجد هواء ع المخ وهو يتحدث معنا ويعرفنا ولكن ليس
كثير ويحس بالصداع والتوهة ولكنه يقوم ويمشي ليس كثير.شكرا

مايعانى منه قريبك هو اعراض مابعد ارتجاج المخ مثل الصداع والتوهان وعدم القدرة
على التركيز السليم وهى اعراض ناتجة عن الارتشاح حول المخ اوالنزيف تحت اغشية
المخsubdural...

بنتي حالتها صراخ تغير لون الوجه لصفار وعيونها تنقلب بعد الحاله ترتفع حرارته
وصار فيها اهتزاز في الراس دائمي وهزه في عيونها ومن اخذت الديباكين خفت الحاله

ما هو السؤال ؟ لم تذكر عمر الطفلة ولم تذكر سبب الصراخ وهل الاهتزاز هو بعد
الحرارة مباشرة وكم تستمر الحرارة اسئلوة كثيرة توضيحية ولم تذكر اي توضيح في ما
كتبته ولا...

مرحبا. ظهر عندي من جديد رعشة شبه ملحوظة في الرأس، مع العلم لايوجد تاريخ
للامراض العصبية في العائلة او حدوث ضربة للرأس. افيدوني في السبب، ولكم جزيل
الشكر (:

لقد سبق الاجابة عن نفس السؤال

السلام عليكم قريبتي تعاني من الصرع تاخد دواء دباكين كرونو ٥٠٠ لفترة منذ ٤
سنوات ونصف والان تشعر بانها تنسى اكثر من الماضي واحيانا يلمع راسها هل هذا بسبب
الدواء وما الحل؟

تحتاج إلى إجراء تحليل نسبه الدباكين بالدم فيتامين ب12 وتخطيط للدماغ بالنسبه
للنسيان فقد يكون من الصرعه نفسه اذا كان يأتي باستمرار او من الدواء

هل يمكن علاج شخص اصبح مقعد بدون سبب واضح (بداءت رجلين تألمه ومع الوقت اصبح غير
قادر على المشي ثم اصبحت حركة اليدين صعبه جدا) بالإحاءات الايجابيه او مايسمى
البلاسيبو؟؟؟؟؟؟

لا طبعا لأن ذلك سوف يؤدي الى تدهور الحالة لأننا لم نعالج السبب الأساسي لضعف
الرجلين واليدين ولكن لابد من بذل الجهد للوصول الى التشخيص السليم باجراء رنين
مغناطيسي...

لدي حرقان جامد وصداع في الجزء الايسر من الرأس في فترة اسبوع نتيجة تعرضي لاخبار
سيئة ولا استطيع النوم منه يسبب لي عصبية وعدم تركيز

الكشف لدى استشارى نفسية

هل من علاج فعال للباركينسون وهل هناك دواء اكتر فعالية من الاقراص وهل يمكن توجد
اغدية مساعدة غنية بالدوبامين قد تعوض عن استهلاك الدواء

العلاجات الدوائية تقوم بتحسين ملحوظ في الوظيفة الحركية وهناك مجموعات دوائية
عدة تقوم بهذا الدور واختيار العلاج المناسب لكل حالة هو وظيفة طبيب المخ
والأعصاب الغذاء...

