انااعاني من الم في مخرج البراز اريدحل لذلك ارجوكم

الألم قد يكون سببه شرخ في الشرج وهناك أسباب أخرى ولتحديد السبب عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي والعلاج.

عندي الم متوسط مستمر في الجانب الايمن وقد عملت تنظير قولون وتبين بأنه سليم
وفحص دم شمل انزيم الكبد تبين أنه سليم وصورة التراساوند فقال عندك التهاب مرارة
بدون حصى عمري 40 وشكرا

انا اعتقد ان هناك احتمال ان يكون هناك خطا فى التشخيص الم المراره فى الجانب
الايمن الاعلى من البطن وعادة ما يحدث اكثر فى السيدات و عادة ما يكون متقطعع و
ممكن ان يزيد...

بعد عمليه الزائد احس بلم من أسفل البطن من الجهه اليمن

عليك بمراجعه طبيب الجراحه مره اخري لتقييم الحاله

اعانى من صداع مزمن يصاحبه غثيان و لاكنه يذهب و يعود و من يومين اصبح لدى ايضا
اسهال و الصداع لا يختفى و لا يوجد اى الم بالمعده هل يمكن ان يكون برد بالمعده
دون الم؟

اسباب الصداع كثيره يجب عمل صوره للجيوب الانفيه وفحص النظر .واذا كانت الامور
سليمه راجع طبيب باطني

اعاني من قرح بالجانب الايسر من القولون واخذ كورتيزون منذ شهرين 10حبات يوميا
50مللي واعاني الان من انتفاخ في كل الجسم والقدم والام في الضلوع ولا استطيع
الاسترخاء مطلقا

من الممكن ان تكون اعراض جانبيه لاستخدام الكورتيزون راجع طبيبك

ما سبب شعوري بالم أسفل البطن والجانبين مع حرقان في البول؟؟؟!

من الممكن ان تكون التهابات في المسالك البوليه يجب عمل فحص للبول اولا واذا
احتاج الامر صوره ملونه للكلي

السلام عليكم عندي الم بلمعده ماذا افعل ممكن تفيدوني

اولا يجب الوصول للتشخيص لمعرفه السبب واعطاء التفاصل للاعراض بدقه اكثر .فاذا
كانت الاعراض مزمنه يجب عمل فحص جرثومه المعده الحلزونيه واذا احتاج الامر منظار
للمعده

الوقاية من الام القولون

الابتعاد قدر الامكان عن التوتر رالارق والقلق النفسي مع تنظيم اوقات النوم
.تناول نظام غذائي متزن يحتوي علي كميه كافيه من السوائل والابتعاد عن الحار
والمنبهات...

عندى غازات كثيره ببطنى ايه السبب وما هو علاجها انا عمرى 23سنه

الحالة في الغالب قاولون او التهاب في المعده:: طبعا البقولايات والزيوت
والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة ..
وعليه .....

كيد اتاكد ان الم المعده طبيعي انا حامل

طبيعي في فترة الحمل .. تعاني الحامل من التهاب وزيادة في حامض المعدة وارتجاع
المرئ وذلك ناتج عن التغيرات الهرمونية وكبر حجم الرحم وضغطه على جدار المعده

