السلام عليكم انا حامل بالشهر الثاني ومنذ شهر عملت سحب لون الشعر وصبغه وكنت لا
ادري اني حامل هل هذا مضر بالحمل ام لا

يضر .ولكن ربنا يسلم ولا تفعلي مرة اخرى

حرقان ما بعد الجماع ما سببه وهل هذا يمنع الحمل ولدي إفرازات ووصف لي الطبيب
غسول كلينفالكن لا استخدمه بانتظام فهل هذا السبب

يجب اتباع تعليمات الطبيب بدقه و استخدام مرطبات و مزلقات قبل عمليه الجماع

كيف اتخلص من الغثيان وانا حامل في شهري الثاني ما باكل ابد لان غثيان مزعج

اعتمدي مبدأ الوجبات الصغيرة المتعددة بحيث لاتمتلأ المعدة و لا أن تكون فارغة
لأن كلا الحالتين تزيدان من الانزعاج المعدي و تجنبي الأطعمة التي لا تستسيغيها ,
حافظي على...

السلام علبكم هل السونار ممكن يخطا في تحديد الجنس

يعتمد هذا على فترة الحمل ووضعية الجنين وخبرة الطبيب

وجود الم بالجهة اليسرى اسفل البطن وانقطاع الحيض فهل انا حامل

ممكن و يجب عمل فحص الحمل

عملت فحص حمل للدم بعد تأخر يوم واحد من الدوره...وكانت نتيجة فحص HCG 1.8 mlU/ml
رجاءا اريد اعرف النتيجه اكو حمل او لا

الاغلب وجود الحمل و لكن يجب مراجعه الطبيب بعد اسبوعين و اخذ الفوليك اسيد

دكتورwfs plus pcosهل هي مفيدة في علاج التكيس وضعف التبويض

نعم مفيدة ولها نتائج جيدة

سلام و عليكم انا في شهر الثاني من الحمل و نزل مني دم بني فاتح هل في ضرر ..
ممكن جواب

يفضل مراجعه الطبيب للفحص بواسطه السونار ولكن في معظم الحالات يكون الوضع مطمئن.

متزوجة من أربع سنوات ولم يحدث حمل علماً جميع تحاليلي انا وزوجي سليمة ما هو
السبب؟

اعملوا اطفال انابيب

زوجتي حامل في شهر الرابع لكنها تستفرغ كتير وليعان النفس ودوخة لكن الطبيبة تقول
كل شي تمام وتاخد folic acid الصباح وpregent care في الليل فما المشكله
بالاستفراغ ولعيان النفس

يسمى وحام الحمل وهذا طبيعي و يتم معالجته باعطاء ادويه مضاده للقئ و فيتامين ى 6
و اذا زاد الاستفراغ يتم اعطاء سوائل بالوريد

