انا قليلة الحركة واحس بخمول واصاب بتعرق عند اقل مجهود هل هذا طبيعي؟عندما كنت
في ١٠ اصبت بالانيميا و لكن تشافيت والان اصاب بالم بعضلات الاكتاف و احيانا
الصدر عن الضحك والحركة

انصح بعمل صوره دم كامله ووظائف غده درقيه مع العمل علي انقاص الوزن ان امكن اذا
كان زائد ومراجعه طبيب الباطنه

استيقظت من النوم اليوم وانا اعاني من صداع بسيط في الجزء الايسر من رأسي وانتفاخ
في الجلد الذي يقع خلف رأس القضيب من الاسفل محمر احمرارا خفيف .

يمكن حدوث ذلك بعد تناول عقار السلدينافيل اي المقويات الجنسيه او يكون نوع من
الحساسيه الرجاء اذا تكرر ذلك استشاره طبيب الذكوره والجلديه

شربت الكحول بشره لمدة قصيره .اعاني من نبض قوي في اوردة الرأس وشد على فكي
الاسفل ونبض غريب عند النوم يكاد القلب ان يتوقف .لا استطيع النوم الا اذا شربت
الكحول وافقد الوعي

هذه اعراض انسحاب الكحول لانك معتاد عليه لابد من الذهاب الي مصحه مناسبه للتشافي
منه

السلام عليكم ،،انا فتاة عمري ٢٣سنه اشعر بدوار غالباً وألم أسفل الراس مع الرقبه
بالجهه اليسرى ونغزات في اعلى الراس بالجهه اليسرى وإلتهاب في العين واكتآب مستمر

انتي تعانين من تشنج في عضلات الرقبه تسبب لك هذا الالم عليكي بمراجعة الطبيب
وعمل اشعه على الرقبه مع مراجعه لطبيب العيون من اجل التهاب العين ومراجعة لطبيب
نفسي...

انا بعاني من مشكله من وانا صغيره اي خبطه ف الراس تتورم وتشكل بروز ولا ترجع الي
شكلها الطبيعي فهل هذا تكلس للجمجمه فما الحلل وخاصه اني اشتكي من ضعف ف عضلات
الجسم ونقص فيتامين د

الحل انك بحاجة إلى مراجعة أخصائي العظام للوقوف على حالتك و عمل ما تحتاجين إليه
من فحوصات حتى تتماثلين للشفاء. صحة دائمة

اريد اجابة جزاكم الله خيرا مامعنى lym% في فحص الدم fns ومامعنى انخفاض في
النسبة من 200 الى 166 وهل هذا خطييير

معناة انخفاض فى عدد الخلايا اليمفاويه فى الدم وهذا يحدث فى الالتهابات
الفيروسيه

السلام عليكم , في بعض المرات احس بدوخة و تعب و ارهاق و اضافري جد رقيقة و سهلة
الكسر هل اعاني من الانيميا ؟

اوافق دمتورة نورة تماما

أنا عملت عملية جيوب أنفية في تركيا من 8 شهور بعد العملية ب 4 شهور سافرت
لألمانيا من شهرين بدء عندي صداع مزمن شديد ذهبت إلی دكتور أنف اأذن قال لي
العملية ولم أعرف سبب الصداع

غالبا معدل رجوع الخاله مره اخرى عالى جدا فى الجيوب الانفيه

جدي عمره 80 سنه ولاحظنا عليه اليوم انه بنسى كثير اشياء وبكرر نفس السؤال اكثر
من مره بفتره قصيره حتى تعاد الاجابه مره تانيه ومو قابل يروح دكتور هل هاي
دلالات للزهايمر ولا شو ؟

ف الغالب هي اعراض ديمنشيا (الزهايمر) الرجاء مراجعه طبيب العصبيه

عندى فيرس b -hbs ag ولا اعرف شىئ ارجو التوضيح

لابد من عمل باقي فحوصات فيروس بي للتاكد من الاصابه ومدي نشاط الفيروس وعمل
وظائف وانزيمات كبد وموجات صوتيه (سونار) علي البطن ومراجعه طبيب المتوطنه

