السلام عليكم ماهو علاج القمل بنتي عمرها 9 سنوات استعملت vemogal ولكن بدون جدوى
وشكرا

عليك باستعمال parapoux اتركيه في شعر ابنتك لمدة ساعة ثم اغسليه وكرري العملية
يوميا الى ان تنتهي الحكة

ماهو الاكزيما هل فيه خطوره وعلاجه ؟

اولا الإكزما مرض من الأمراض الجلدية تعطي للجلد الجفاف وغالبا ما تكون مزمنة لذى
فإن علاجها دائما بالمرهم وليس بالكريم وحقيقة الأمر أنني حاصل على براءة
اختراع...

Viviscal tablets for men ينفع استخدمه ايه أضراره الجانبيه لو استخدمتها انا
حابه استخدمها علشان هيكون مفعولها أسرع

الحبوب مكتوب عليها للرجال فلا تتناوليها ثم ما هو مرضك كي اساعدك

شعري جميل لكنة معوج ماذا افعل له

استخدمي زيت الخروع كل مساء بدلك خفيف لجلدة الشعر

حبوب في راسي صغيرة الحجم من غير حكة في بعضها الاحيان عندما احك بعضها واخرج
مافيها تظهر على شكل دهون/ بيضاء اللون كحب الشباب تماما ماهذه الحبوب يادكتور ؟
وهل هي خطيرة ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن جلدة راسك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاعه إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك...

ان عندي حبوب بالرقبه منذ فتره طويله بلون البني وحرق بالوجه ماذا تنصحوني ان
استخدم جزاك الله خير ا ؟!

الحرق يزول من خلال كريم خاص ينشط ويزيد تركيز حامض الهيالورنيك بطبقة الجلد
وينشط النسجة وينقيها من الشوائب ويزيل كل اثار الحروق متوفر في فلسطين اما
بالنسبة للحبوب...

ان عندي حبوب بالرقبه منذ فتره طويله وحرق بالوجه ماذا تنصحوني ان استخدم جزاك
الله خير ا ؟!

الحرق يزول من خلال كريم خاص ينشط ويزيد تركيز حامض الهيالورنيك بطبقة الجلد
وينشط النسجة وينقيها من الشوائب ويزيل كل اثار الحروق متوفر في فلسطين اما
بالنسبة للحبوب...

ذهبت الى اخصائيةوكتبت لي حبوب الزايركتان وقالت لي مدة العلاج ٦ شهور بعد شهرين
زادت لي الجرعه وبعد شهر راجعتها ولكن لم ارى تحسن ملحوظ وتركت العلاج بدون
استشارتهاماذا علي افعل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية ويكسب بشرتك
نضارة ة...

لدي تقرحات بمنطقه العانه وعلى كيس الخصيتين و في مناطق اصبح لا ينبت شعر ومع حكه
شديده و رائحه كريه ارجوكم ما الحل

اولا عليك اجراء فحص السكر FBS بعدها اقدم لك المساعدة

انا شعري خشن و مجعد و متصقف ونصحني الدكتور بتناول د. جمال سلسع بتناول حبة زنك
50 ملغ هل هذه الجرعه مناسبه لعمري فانا عرمي 18 سنه ؟؟

مناسب لعمرك ولكن عليك ان تأخذه على ان لا تتجاوز نسبته 130

