السلام عليكم انا عندى طفلة عندها سنتين وتسع شهور وباخد جنيرا حبوب منع الحمل بس
انا تركت الحبوب من 3شهور والبيريود عندى مش منتظمة ومحصلش حمل وانا والده قيصرى
وسمعت ان الولادة القيصرى ممكن تسد الانابيب وانا خايفه هل ازور طبيب ولا التاخير
ده عادى وشكرا

it is not uncommon to have irrigular periods after stopping some contraceptive
pills, therefore I suggest you live normal life and observe your period for
another 3 - 6 months. if pregnancy does not happen I suggest you see your
doctor. Regards

هل يتم الحمل بعلاقه بعد عمليه الدوالي باربعه ايام

يعتمد على نتيجة فحص السائل المنوي

عندي حمل خارج الرحم.هل حملي يجب أن يسقط

ربما تحتاجي لعملية

السلام عليكم دكتور انا حامل في الشهر الخامس بتوأمان وصورت وطلع بلسونار رؤؤس
الاطفال من جوه والارجل فوق يعني مقلوب خوما اكو ضرر ارجو الرد

وعليكم السﻻم.ما في وﻻ تقلقي

اول يوم من اخر دورة كانت في21/11/2014 الان انا في اي اسبوع من الحمل واي شهر

انت اﻵن في الشهر الخامس.اﻻسبوع 22

اسلا عليكم دكتور انا حامل في شهر الخامس نسبه لدم11.8 هل يوجد فقر دم؟؟ وعند
الصيام يصبح ضغطي11 على 6 هل يوثر ذلك على الجنين؟؟

لا يوجد فقر دم لكن يجب مراقبه الضغط وفحص الدم كل شهر

السلام عليكم ورحمة الله اول يوم بأخر دورة ٢٧ /٥ /١٤٣٦ بأي شهر حاليا ؟ ومتى
موعد ولادتي ؟ وهل هناك اضرار من استخدام الليزر للحامل لجميع الجسم ؟ وكذلك
استخدام التشقير للحواجب ؟

أرجو كتابة التاريخ بالميلادي

اتم ولدي ٦ أشهر اتناول cipralex 10mg حبة يوميا..اتبع طريقة وهي ان اتوقف عن
الرضاعة لمدة ٨ساعات ثم اقوم بافراغ الحليب وارضع طفلي هل هذه الطريقة امنه
.وزنه:٩كغ

هذا الدواء ممنوع مع الرضاعة

اليوم نزلت علي الدورة الشهرية قبل موعدها ب ٣ايام . علما انها دائما تجيني
متأخرة و انا اتناول ديفاستون مدة ثلاثة اشهر . هل هذا يعني ان الدورة اصبحت
منتظمة.و ما هي ايام التبويض

نعم منتظمة .اليوم 12للدورة ولمدة اسبوع

خطر الصداع علي الحمل في الشهر الثامن بسبب الملاريا وهل تناول البنادول يسبب
مشكلة للحمل

شفاك الله وعافاك . انصح بمراجعة طبيبك لاخذ التاريخ المرضي والكشف السريري كاملا
, للتاكد من سبب الصداع خصوصا في هذه الفترة من الحمل . وايضا اجراء بعض
الفحصوات...

