ماذا عن خروج ماء ابيض لزج من القضيب بعد التبول واثناء التبرز

هذا مؤشر على احتقان غدة البروستات اذا كنت غير متزوج ولم تمارس اي جنس فانه يكون
عاديا اما اذا كان العكس فربما يكون التهاب غدة البروستات

أعاني من التهاب عنق المثانة .. وقد وصف لي الطبيب دواء " spasmolyt 20 mg" +
"Alka-Ur" فهل هذان الدواءان يكفيان وما طريقة استعماالهم (عدد مرات تناول
الدواء)مع العلم بأن عمري 19

Spasmolyt - علاج أعراض سلس البول الرغبة و / أو زيادة تكرار البول والإلحاح كما
قد تحدث في المرضى الذين يعانون من فرط نشاط المثانة (على سبيل المثال، فرط نشاط
النافصة أو...

ماهو علاج توسع الكلية

الجواب يعتمد على السبب . إذا كان سبب التوسع خلقيا وليس هناك انسداد في طريق
البول فلا شئ. إذا كان نتيجة لوجود حصوة في الحالب فتعالج بالتفتيت أو غيره . إذا
كان نتيجة...

ارجو مساعدتي لمعرفة اسباب ارتخاء عضلات المثانة وكيفية العلاج وهل العملية تكون
بشق البطن ام كيف؟ المشكلة تكمن بعدم القدرة على حبس البول وعند الشعور بوجوده
لااتمكن من الوصول للحمام الا وقد خرج النصف على ملابسي مالحل؟ الاجابه لم تكفيني
فانا فتاة عمري 22 ولدي بنت فقط وليس السبب من الانجاب المتكرر

يمكن اجراء العملية اما بشق البطن او عن طريق المهبل، بالنسبه للاسباب التي قد
تكون عندك، طالما انه يوجد لديك ابنه واحده ربما تكون الولاده الطبيعيه المتعسره
احدى هذه...

ماهو الكيس الوظيفي ومامدى خطورته وماالمقصود بالمبيض ذو قرن أو قرنيين

الكيس الوظيفي هو عبارة عن حويصله ( كيس ) بها سائل مائي صافي ولا لون له يظهر
على المبيض ويتفاوت حجمه ولكن في العادة لايتجاوز 5 سم في أبعاده ولايحتاج إلى
استئصال وهو...

ماذا تعني العروق الحمراء الواضحة في كيس الصفن حول الخصية مع وجود وجع خفيف في
الخصية اليسرى ؟ مع العلم ان العروق هي حمراء اللون وليست زرقاء او خضراء

على الاغلب انها طبيعيه......... للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى
فانه لا بد من عمل صورة التراساوند للخصيتين

ما هو مرض السيلان ؟؟؟ وكيف اعرف اذا انني اعني من هذا المرض ام لا ( لا قدر
الله)؟؟؟

بداية يجب ان تعلم ان هذا المرض لا ينتقل الا بعد ممارسه جنسيه مع شخص اخر مصاب
به. فاذا كنت لم تمارس الجنس سابقا فانه من المستبعد ان تكون مصابا به وعلى كل
الاحوال فانني...

اسم الدوا الاول: ALLERGON الاسم الثاني:Scobutyl الاسم الثالث:AMOXICARE الاسم
الرابع :Metrozole حكالي 2 قبل الاكل و2 بعد والاعراض افرازات وجع باخر البطن
حرقه في البول لون البول اصفر غامق وحكه بكثره

اذا كنت تأخذين الدواء منذ زمن ( حيث انك لم تذكري مدة اخذك للدواء ) فعليك توقيف
الدواء طالما انك لم تستفيدي وعمل زراعة للبول لمعرفة اي الدواء يجب ان تأخذية
وارجو عمل...

هل يؤثر التهابات المجاري البوليه على عدم حدوث حمل لدى المراءه

هي لا تمنع حصول الحمل، ولكن عدم علاجها اثناء الحمل قد يؤدي الى حدوث التهابات
بالكلى وبالتالي قد يؤدي الى حصول ولاده مبكره.للتاكد من ان لديك التهابات بوليه
انصحك...

هل التهاب البروتستاتا معدي للزوجة ؟؟؟ ... وهو التهاب غير مزمن ... وهل يؤثر في
نسبة الخصوبة ؟؟ او ممكن يعمل عقم ؟ وكيف ممكن اتاكد ؟ ومن هو الطبيب المختص لفحص
السائل المنوي .. مسالك بولية وكلى ام جلدية وتناسلية ام طبيب عام ام باطنية ..؟

ولأن غدة البروستاتا هي الغدة التي تفرز السائل المنوي وهو السائل الذي تحيا فيه
الحيوانات المنوية وتنتقل من خلاله فإن إهمال علاج التهابات هذه الغدة قد يؤثر
مستقبلا...

