اريد معرفة اسباب تكون المويه على الرئتين والقلب

الاسباب مختلفة وكثيرة .. منها نقص البروتينات في الجسم .. فشل في عضلة القلب او
الرئة او الكبد او الكلى .. واضرابات في بعض الغدد .

اعاني من حصى المرارة واخير كشفو انه يوجد داخل الكبد حصوات خل خطيرة وماهي
اعراضها شكرا.

السؤال غير واضح مع الأسف

وجود انزيمات عاليه بالكبد وحصى بالمراره ماذا علي افعل؟؟

استشير أخصائي جراحة عامة ليحدد امكانية استئصال المرارة

ماهو افضل مهدئ للالم لايؤثر علئ امراض القصور الكلوي الحاد

من الافضل عدم استعمال اي ادوية اومسكنات لانك تعاني في قصور كلوي حاد الا بعد
استشارة طبيبك المشرف علي حالتك

السلام عليكم : اخواني انا تصيبني حرقة بشكل متكرر عندما اتناول اي شئ وحاليا
تصيبني حتى عند عدم تناول شيء مصحوبة بغازات عن طريق الفم ارجو منكم النصيحة

هذه غالبا اعراض ارتجاع فى المرئء او التهاب فى المعده اعملى فحص الجرثومه
الحلزونيه و اذا كانت النتيجه ايجابيه عالجيها اما اذا كانت النتيجه سلبيه فجربى
دواء اسمه...

عمري 30متزوج من شهرين اعاني من حرارة بالضهر والبطن وهيجان ولكن كلها داخلية لو
قمت بقياس حرارتي تطلع نظامية يعني لايوجد حرارة بالخارج مالسبب الرجاء الرد
بأسرع وقت ولكم الشكر

اعتقد مشكلتك هى غالبا هى التوتر العصبى وجرب دواء مثل سيتالوبرام 20 مج يوميا و
اذا ارتحت عليه استمر لمدة 3 شهور

ابنتي عمرها 13 سنة تشعر بكتمة بالصدر الدائم وصعوبة بالهضم منذ 9 اشهر هل صعوبة
الهضم لها علاقة وماهي الاسباب ارجو المساعدة لانها تعبت من هل حالة وعملن لها
تصوير ومطلع شي

الصعوبه فى الهضم ممكن تسبب كتمه في النفس . ممكن تستخدم انزيمات الهضم بانتظام و
اذا استمر الوضع ربما تكون الحاله نفسيه

الم فى الجانب الايسر تحت الصدر مباشرة ويمتد الالم حتى منصف الظهر واسفله واسفل
البطن تحت الصره

يرجي عمل سونار علي البطن للاطمئنان علي الأحشاء الداخلية وإذا كانت سليمه فذلك
التهاب العضلات بجدار البطن وعلاجها باسط للعضلات

سلام عليكم انا من المغرب ومشكلتي القولون العصبي أعاني منو كثير لدرجة حتى انو
النوم ما بقدر انام من الوجع الله يخليكم بدي منكم دواء بكون علاج نهاءي واطلب
الشفاء للجميع شكرا لكم

1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن
الاكل/الشرب...

السلام عليكم والدي شخص الاطباء ان لديه عجز القلب الاحتقاني وان هنالك ماء متجمع
في صدره واعطوه مدررات لتنزيل الماء علما ان لديه كحه قويه تمنعه من النوم ولحد
الان مضت ٨ ايام وبعد لديه كحه . هل التشخيص صحيح ؟ وكم المده اللازمه لنزول جميع
الماء من صدره ؟ وشكرا

في مرض عجز القلب الاحتقاني حال تأكيد التشخيص يؤدي عدم قدرة القلب على ضخ الدم
بقدر كافي لأي مجهود بدني اونفسي إضافي إلى تراكم الدم بالأوردة مع كل إجهاد أو
في أوضاع...

