#  كيف تقي نفسك من الاجواء المغبرة ؟

## **ما هو الغُبار؟**

الغبار هو جزيئات دقيقة عاقة في الهواء المحيط بنا، تنشأ من مصادر متنوعة، عضوية
وغيرعضوية، مثل التربة، الملوثات، فراء الحيوانات و غيرها من المواد التي قد تكون
سببا لظهور التحسس.

## **كيف يسبب الغُبار الحساسية؟**

**  
**

يحتوي الغبار مجموعة متنوعة من المواد، فقد يحتوي جزيء الغبار الواحد على جزء من
وبر أي من الحيوانات الأليفة، أو قطع من الصراصير الميتة، أو جزيئات عفن أو حتى
أجزاء من الجلد الميت والغبار العث. و جميع المواد السابقة معروفة بأنها مسببة
للتحسس.

## **كيف تقي نفسك من الاجواء المغبرة؟**

1- تجنب الخروج من المنزل في مثل هذه الأجواء، خاصة ان كنت ممن يعانون من أي من
أمراض الحساسية، مثل الربو

2- وضع الاقنعة والنظارات الواقية لحماية العينين و المجاري التنفسية من التعرض
المباشر للغبار

3- عدم فتح النافذة

4-استخدام المكيفات المنزلية

5- الاستحمام وغسل الوجه واليدين

