كيف اتخلص من شعر المؤخره؟ قالو لي التشقير احسن طريقه لان الطرق الاخرى تجعل
الشعر ينمو من جديد ويكون خشن؟ وهذا سبب لي خوف وحاله نفسيه من يوم الزواج؟

هناك طريقة التخلص من الشعر بالليزر، ويحتاج لعدة جلسات. والتشقير لا يزيل الشعر
ولا ينعمه! فقذ يغير لونه. كما أن الشعر لا يزعج عند الزواج. ومحدش فاضي.

ما علاج الم في الرأس عندما اكون جالس واقف اشعر بالم شديد في رأسي

ألم الرأس يعود لأسباب كثيرة ويجب قبل وصف العلاج تحديد السبب ولذلك من الضروري
اجراء فحص سريري للوقوف على تفاصيل أكثر تساعد في تشخيص الحالة الكامنة وراء ذلك
مع...

هل استطيع استخدام مرهم فيوسيدرم أثناء تنظيف السرة و هل هو نفس مرهم فوسيدريك ام
ماذا؟

يمكن استعماله..اي مضاد حيوي موضعي يفي بالغرض.لكن لمدة محددة وليس بشكل دائم.

العلامات التى تظهر على الشرج نتيجة اللواط؟ وما هى المدة التى تزول فيها اثار
اللواط مع العلم انى مارستها 4 مرات منذ خمس سنوات؟ وهل يمكن ان يكتشفها طبيب
الجراحة ؟

لا أثر لأي شيء يبقى بعد سنوات، فلا تقلق.

عندى حبة صفيرة فوق فتحة الشرج هل بواسير ام ناسور ولا اية انا مش بحس بحرقان عند
التغوط ولا بينزل دم وما هو العلاج

لتشخيص الحبة ومعرفة نوعها يجب زيارة اختصاصي الجراحة العامة للفحص السريري
وتقييم الحالة،فقد تكون ما ذكرت أو مجرد بروز غير مؤذي للأوردة.

اعراض اتساع فتحة الشرج عند الرجال نتيجة للممارست الشذوذ

أهم الأعراض هي عدم القدرة على السيطرة على البراز والريح، نتيجة خراب عضلة مصرة
الشرج.

اجريت عملية فتق أربي قبل شهرين من الأن متى استطيع ممارسة رياضة الركض وكرة
القدم وما الاوزان التي استطيع حملها؟؟؟

3 اشهر حد ادنى

هل هناك عمليات لتصحيح الختان في الدول العربية وخاصة السعودية

طبعا... الختان عملية بسيطة لها أسس تقنية واضحة لا بد منها في أي بلد كان...

تحية طيبه س/ القولون ،اعراضه ،انواعة، علاجه ،الغذاء المناسب، الغذاء الضار ...
مع التقدير ..

هذا السؤال يحتاج لإجابة مفصلة لا يتسع لها المجال، لذلك أنصحك بمراجعة هذا
الموضوع في القاموس، فهو مفصلبا بما فيهالكفاية

انا عندي حبة او كرة مثل حبة الحمص تحت اسفل الظهر اي عند بداية المؤخرة لا تالم
عند اللمس فقط تلك المنطقة و الم خفيف وهذه الكرة عندها سنة 1 ..فماهي هل هي ورم
..!

احتمال ناسور أو عصعصي أو غدة شحمية أو كيس دهنية الفحص السريري مطلوب للتشخيص

