أعاني من آلام الرقبة و الكتف فهل لي أن أحمل، أم ان هذا سيزيد من معاناتي أثناء
الحمل و في المستقبل عموماً؟

هذا الالم من شد العضلات وعليكي اخذ جلسات علاج طبيعي لازالة الشد .. يمكنك الحمل
وهناك تمارين خاصه ووضعيات للحوامل لتجنب الشد العضلي. سلامتك

كتفي الأيمن يؤلمني كثيرا حتى بدون مجهود و الآن إعداد ألمي مع حرقة

التهاب اوتار او نتيجة لتقلص عضلي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم صار عندي التهاب بالمفصل القدم والتهاب بالغشاء الكعب القدم راجعت
طبيب اختصاص ونطاني علاج ولحد الان ماشفت تحسن واني ممارس على قدم اي جهد

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من الفحص السريري

مرحبا الدكتور بالنسبه لضعف الحركه انا استعملت تيجرا مين 3 شهور ولم استفد هل
الرياضه ستحسن الحركه متل رياضه الجري واثقال خفيفة وكمال الاجسام هل الرياضه
أفضل حركه 9 - ١٤ بطيء

ارجو توضيح الاعراض

في الحقيقة لقد وجدت شيئا كالغضروف او ما شابه في المهبل من الداخل.هل هذا شيئا
غريبا ام انه عادي؟

أكيد شيء غريب و ينبغي استشارة طبيب النساء و الولادة

أعاني من ألم شديد في الرقبة و الأطراف العليا والسفلية مع حرارة في أسفل
القدمين. كما تصدر أحيانا صوت طقطقة من الكاحل عند نزول الدرج. تزداد الآلام
أحيانا عند النوم ليلا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

نقص تقوس في الرقبة

غير العادات اليومية من الجلوس على الحاسوب لفترات طويلة واستخدام الخلوي في
وضعية الثتي واستعمل تمارين المط باستمرار

كيفة العلاج من الم المفاصل مما يصاحبني الم كبير في ركبتين

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم

اصبت بجلطة الساق اليسرى في حملي اخدت الدوا خمسة اشهر وحبست لم تعد رجلي تؤلمنى
زال اﻻنتفاخ واتمشى عادي ولاكن في فترة الراحة وفي الليل احس بتشنجات في رجلى هل
هدا يزول مع المدة

عليك مراجعة طبيبك

ما سبب النمنمه أسفل القدمين وما العلاج

أسباب كثيرة منها الاعتلال العصبي عند مرضى السكري ومنها الانزلاق الغضروفي بين
الفقرة القطنية الخامسة والعجزية الاولى ومنها........ فيجب مراجعة طبيبك

