عنما هملت التحليل السائل المنوى استخدمت الصابون لان هناك حالة من التوتر
انتابتنى ولم استطيع عمل تحليل بدون صابون وكان العضو لا ينتصب ونزل المنى بدون
انتصاب للعضو الذكرى وحالة التوتر فهل هذا يؤثر على التحليل والحركة حيث انه كان
اندفاع الحيوان المنوى من0 الى30 هكذا مكتوب ى التحليل فهل هذا بسبب االحالة
والتوتر والعدد40مليون والحركة60

ممكن جداً، ولكن لا داعي للقلق، فالعدد ممتاز، ولعله خير. مارس الرياضة والتغذية
المتوازنة.

انا مراهق شاذ جنسيا كيف اتخلص من هذا الشدود نفسيا ولم يسبق لي ان اقمت اي علاقة
جنسية مع اخر واكبر مخاوفي اقامتها مع تطور حالتي المرضية والمشكلة ان النساء لا
تثير رغبتي ولاكن الشباب والرجال اصحاب الوجوه الحسنة يثيرون جنسي

يمكنك التغلب على ذلك.......بالابتعاد عن رفاق السوء......... انتبه لمستقبلك...
مارس الرياضه والمطالعه والصلاة الاراده القويه هي الاساس ثق تماما انك وحدك
تستطيع التغلب على...

مرحبااعاني من حكة غريبة بالمنطقة الحساسة منذاربع ايام وانالست متزوجة واشعر
بوجود حبة على احدى الشفرات الصغيرات هل الحكة تؤذي الغشاء ارجو الردوماذا يعني
ظهور حبة في هذه المنطقة

قد تكون دمل او ورم دهني اوغيره ولا داعي للقلق راجعي اختصاصي امراض جلدية
وتناسلية. التشخيصية الدقيق والعلاج.

يوجد بالخصية اليمنى حرارة مستمرة والم بالفخد بجانب الخصية اليمنى برجاء الرد
لية لانى طرحت السؤال من قبل وللم احد يجيبنى وشكرا

ربما يكون هناك التهاب في الخصية، ولا يمكن التشخيص الدقيق إلا بالفحص السريري،
ولذلك عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية في أقرب وقت.

انا أمارس العادة السرية بالاصابع داخل المهبل فهل فقدت عذريتي

إذا كان الاصبع يدخل في المهبل، فالغالب أن الغشاء قد تمزق، ولكن لا يمكن حسم ذلك
إلا بالفحص الطبي.

امارس العادة السرية باستمرار انا متزوج بس اشتهي الدبر بشبق

ربما تعاني من مشاكل نفسية أو مفاهيم حنسيجة خاطئة، من ثقافة اجتماعية غير دقيقة
قد يفيدك مراجعة اختصاصي نفسية،

هل يوجد جرحون بالجزائر في جراحة شق الشرجي

جراحة الشق الشرجي ليست سحرً ولا عملية جديدة بل قديمة جداً ، راجع أطباء الجراحة
في جامعة الجزائر وسيحلون المشكلة، وفقك الله.

تمارين لتضخيم القضيب النحيف

يوجد بعض التمارين الخاصه لذلك..........مثل تمرين كيغل لكن المفروض معرفة ان
الاستمتاع والامتاع الجنسي لا علاقه له بطول او حجم القضيب ابدا

سبب وجود حرقان في مهبل زوجتى أثناء بداية الإيلاج مع العلم انى متزوج من أسبوع
مع العلم أن غشاء البكارة لم ينزل دم إلا بعد أكثر من مرة والإيلاج يدخل رأس
القضيب فقط ..

إذا تأخر تمزق غشاء البكارة فالغالب أنه غشاء من النوع السميك، وربما جرح ويسبب
الحرقة ،وعليك إعفاد الزوجة من الجماع لمدة أسبوع حتى يشفى الجرح، ثم معاودة
العمل،...

هل ممارسه العاده السريه تسبب العقم؟

كلا !! بشكل عام، وإذا لم تحصل مضاعفات!

