أنافتاةابلغ23سنة ووزني لايتجاوز48بالرغم اني طويله ونحيفه _أريد نظام غذائي يزيد
من وزني_وارغب بطريقه لتكبير الصدر والارداف بعيد عن الادوية

أشهر كريم لتكبير الصدر هو بريست أكتيفنز وهو مصنوع من أعشاب طبيعية وآمن وليس
لها مضاعفات ، والكريمات لتذويب البطن مصنوعة من زيوت نباتية وزنجبيل واللوز
والليمون...

ما اسباب خلل و عدم انتظام الدورة الشهرية؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى خلل او تاخر في الدوره الشهريه ومنها: ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده في...

هل هناك دواء يقضي على مرض الربو نهائيا؟و ا

للأسف لا يوجد مثل هذا الدواء، ولكن هناك الكثير من الأدوية التي تساعد المريض في
التغلب على الأعراض، راجعي ربو في القاموس ، وراجعي طبيبك.

ماهي علامات المرأة التي تشتتهي الجماع ولكنها تستحي؟

في العادة يصعب على المرأة التعبير عن رغبتها بصراحة، وتظهر علامات الشهوة
والتفكير في الجنس عن طريق الحديث عن الموضوع أو النظرات الخجولة أو الشهوانية
لشخص محدد أو...

هل اجهزة الجوال تضر المراة الحامل وكذالك الجنين

حتى الان لا يوجد دراسات تؤكد على مدى تاثير الجوال على الحمل على المدى البعيد ,
ولكن بعض الدراسات اكتشفت انه عند استعمال الجوال بكثره خلال فتره الحمل فهذا قد
يؤثر...

ما هو الريجيم الذى ينقص 10 كيلو جرام من الجسم للمراة التى ترضع طبيعى؟

كونك مرضعة من الصعب عليكي اتباع ريجيم للتنحيف ، ولكن ننصحك بتجنب الحلويات
والجاتوهات والرز والسكر والدهون واعتمدي على تناول الخضروات الخضراء وقليلا من
الدجاج...

عمري 19 طولي 155 ووزني 45 أحاول اكتساب بضعة كيلوجرامات لكن دون جدوى ماالسبب؟

لماذا أنت مستعجلة؟ سيأتي الوزن وحده وستتمنين إزالته، فاستمتعي بصحتك فهي
الأساس.

ما سبب التنمل في الجلد أسفل الظهر(الورك)+حريق جلدي بدون ألم علما أن التي تعاني
منه مصابة بدوالي الساقين منذ فترة طوبلة؟وهل له علاقة بالرحم أو المبايض بالنسبة
لامرأة لم تبلغ سن اليأس بعد؟

لا علاقة لدوالي الساقين او امراض الرحم والمبايض به>ه الشكوى السبب يكون متعلقا
بالعصاب المغ>ية لتلك لمنطقة والتي في اغلب الاحيان تتأثر بواسطة اصابة او جراحة
او في...

أنا صاحبة السؤال حول النسيان الذي تعاني منه أمي(43سنة) وأريد الاستفسار هل أن
الأعراض التي ذكرتها تشير حتما إلى علة فيزيولوجية أم يمكن أن يكون فقط لأسباب
نفسية كالإجهاد مثلا فهي تعاني مؤخرا من الإجهاد النفسي و قلة النوم؟و هل مرض
الزهايمر يصيب صغار السن؟

الزهايمر غالباً ما يحدث عند كبار السن ، أما أمك ليس بالضرورة أن تكون مصابة
بمرض نفسي ولا عضوي ، فقد يكون الأمر عابر بسبب تشتت ذهني ناجم عن انشغال في
قضايا فكرية...

ما المأكولات التي تؤدي الى فتح الرحم عند الحامل وتؤدي للاجهاض

لا يوجد هناك علاقه بين الاكل وفتح عنق الرحم او الاجهاض. فاذا كان هذا الاجهاض
بعد الشهر الثالث وكان نتيجه فتح عنق الرحم فهو نتيجه ارتخاء خلقي في عنق الرحم
وانصحك...

