السلام عليكم انا عمري 32سنه اعاني من الشعور بتوقف حركه اليدين وكذالك الحلق عن
الكلام واشعر بدوخه والالم اسفل الرقبه بين الرأس والرقبه مع العلم اني ذهبت الى
طبيب لكن لم يفيد

و عليكم السلام و رحمة الله اخي الفاضل ما تصفه هو من اعراض مشاكل في الفقرات
العنقية تؤدي الى الضغط على الاعصاب و بدورها تؤدي الى ما تعانيه أنت ... من
الأفضل زيارة طبيب...

ماهيه العناية التمريضيه لمريض تسمم الدم

تحية و احترام المصاب بتمم الدم اولا يجب ان يعالج في المستشفى و ثانيا يجب ان
يتم التعامل معه بكامل الاجراءات التحفظية مثل لبس الكمامات و الكفوف المطاطية
.... الخ و يجب...

قبل ٣ شهور شخص عمل فحص دم للجامعه. وهذا بلصباح وبليل لمس شخص شاذ جنسيا مكان
الاثر الابره بيده واذا كان لديه مرض هل ينتقل المرض للشخص السليم او لا. وشكرا
واذا كان مجروح

كلا لا ينتقل له ان شاء الله حتى لو كان مجروحا

حالة أخي الصحية حيث كان سليما يتمتع بصحة جيدة جدا مند ولادته حتى سن الخامسة و
العشرين بدأت حالته تتدهور حيت صار لا يقوى على الحركة و المشي شيئا فشيئا حتى
صار مقعد

تحية و احترام ما تصفه يتفق و مرض Multiple sclerosis المعروف ب MS أو تصلب
الانسجه و مع الاسف لا علاج فعال لهذا المرض

يادكتور الفاضل شخص عمل فحص دم بلصباح وبليل مسك شخص مصاب مكان سحب الدم اي من
عند اليد عند اثر الفتحة سحب الدم هل تسبب نقل العدوي اذا كان عنده جرح الشخص
المصاب

السلام عليكم ، لم تحدد نوع الإصابة و لكن لتعلم اخي ان العدوى يمكن ان تنتقل
بسهولة في حالة التمست املكن الجرح عند الشخصين او ان المصاب لمس دمه ثم مسك مكان
...

اضطريت ادى ابنى حقنة عضل عنده سنتين ونص فالعضلة الخلفية واتحرك اثناء الحقن
وحسيت انى خبطت عضم مش عارفة اعمل اى عشان اطمن انى ماذيتوش

لا تضطرين في العمل الطبي إن لم تكونين من اهل الإختصاص فال نحاول عمل دور
الطبيب، وبالنسبة للسؤال إن كان إبنك لا يعاني من اي الم فلابأس

انا احاول تعديل نومي واتى يوم ولم انم في النهار وونمت ليلا لكن سرعان ما
استيقضت فنمت 5 ساعات واكملت يومي ولاكن في الليله هذه نمت الفجر مع انني كنت
ناعسه ولم يتعدل وعاد كما كان

تحية و احترام تعديل النوم و تغيير طبيعه الى طبيعة اخرى لا يتم بليلة و ضحاها و
لكن يحتاج الى وقت استمري بالمحاولة و سوف تنجحين باذن الله

انا اول مرة ادخن الحشيش لكن صابتني حالات غريبة بعدها و انا حتى الأن احس دائما
اني خائف من شيئ و دائما احس في دوخة عدم التركيز و كأني انتقلت من دنية لدنية
اخرة

تحياتي ارجو ان تكون اول و اخر مرة اذا لم تعاود الكرة فسوف تتعدل امرك ان شاء
الله

أبي يتقيؤ الدم منذ يومين و يعتداني من التعرق الليلي و ليس لديه أية اوجاع في
جسمه هل من الممكن اصابته بمرض السل شكرا

تحية و احترام من الممكن و لكن من الافضل التاكد من معدته لان هذه الاعراض قد
تكون اثر انفجار قرحة المعدة خاصة اذا اصبح لون الخروج مائلا للسواد

انا امراة عمري 36 سنة و اعاني منذ أكثر من 6 سنوات من تعرق حاد في الوجه سواء
كان الجو حارا أم باردا و لأقل مجهود يتعرق وجهي و راسي و يتبلل شعري بطريقة
ملفتة و كأني مستحمة

تحية و احترام انصحك باجراء فحص دم لعمل الغدة الدرقية مع الاحترام

