ماهو نوع الكركم المستخدم لتفتيح البشرة ؟ هل هو الأصفر المستخدم في الطبخ أم
المائل للأحمر ؟علما بأن العطار أعطاني الكركم المائل للأحمر ومكتوب عليه كركم
ذكر؟ أنا احترت؟!!!!

العطار أدرى ويعرف جيدا المطلوب فاستعملي ما أشاار بع عليك، ولا تحتاري ولا
تترددي.

ماهو علاج المسام الواسع ف الوجه

يمكن ان تسفيد من جلسات الليزر

ما الاكلات والفاكهه التى تعيد دوران الوجه مره اخري وتشد الترهلات بدون تدخل
جراحى اوحقن 2- هل الشوفان بذر الكتان ضمن هذه الاغذيه 3- هل فعلا بذر الكتان
معلقه واخده يوميا تخسس الجسم وما طرق الاستفاذه منه بدون تخسيس

الآن أجبت على سؤالك هذا.

اريد خلطة لتبيض البشرة

هذه وصفة طبيعية للحصول على بشرة بيضاء صافية ونقية: 1-- ملعقة من الدقيق 2- قليل
من الحليب تخلط المواد الأخرى ويضاف لها الحليب قليلا قليلا حتى تتكون عجينة رخوة
يمكن...

عندى سيلوليت فى منطقة الأرداف وعايزة اتخلص منها اروح ل دكتور جلدية ولا دكتور
تخسيس مع العلم ان وزنى كويس و مناسب لطولى ؟

السيلولايت هو طبقة دهنية رقيقة تتكون تحت الجلد مباشرة فتجعل البشرة على شكل
قشرة البرتقال وهي ظاهرة تصيب مناطق معينة من الفخذين والردفين وأعلى الذراعين.
وللتخلص من...

كيف نوحد لون البشره ؟ و التخلص من اثار الحبوب على الوجه ؟

توحيد لون البشره باستعمال أدوية النظاره والتبيض ولتوحيد لون البشره وللتخلص من
اثار الحبوب بالليزر الفراكسل

ما هي طريقة تنعيم الشعر الخشن

بالكرياتين.

كيف يمكن تفتيح لون منطقة العانة والمناطق الأخرى الداكنة في الجسم علما ان لون
الجسم ابيض

هناك كريمات عديدة موجودة بالصيدلية ممكن الاستفادة منها

دكتور انا فتاه عمري ٢٤ اريد ان اسالك عن افضل كريم للبشره الدهنيه ذات المسام مع
العلم اني استخدم كريم يحتوي ع الكولاجين هل ذلك مناسب؟ وأريد ان تصبح بشرتي نضره
ماذا علي ان افعل

استعملي كريمات تحتوي على الايزوتريتينوين

هل يمكن تصغير حجم الانف عن طريق الليزر .. ام ان الوسبلة الوحيدة هي الجراحة ؟؟

هاك طريقة ناجحة ومجربة لتصغير الأنف بدون جراحة وهي طريقة الزنجبيل: الطريقة(
زنجبيل مطحون طازا مو ناشف يعني بعدين تتطحنوه، لا تجيبيه زي ماهوا وتطحنيه او
تشتريه من...

