ما هو طفم الاسنان الثابت؟

طقم الاسنان الثابت هو ذلك الطقم الذى يتم تثبيته اما فوق لاالاسنان وهو ما يسمى
ب overdenture او الطقم الذى يتم اجراء زرعات فى الفكين ومن ثم يتبت الطقم...

انا عايش،في السويد امبارح شلت سن العقل لانو كان عبي سببلي ألم قوي في راسي حتا
قبل ما اشيلو التهب حلقي وداني او حولين السن الثة بعد ما شلت السن ارتحت بس
التهاب موجود في حلقي وداني هون بل سويد مابيعطو حب التهاب بس مسكن شو الحل

راجع الطبيب افضل .... لانه قد لا تحتاج الى مضاد حيوي ... فلربما يتكون عدوى
فيروسية مثلا

ماهو افضل علاج لالتهابات اللثه ؟؟ مع ملاحظه انتشارها حول ضرس مصاب بالتسوس ؟؟

ينبغي عليك الذهاب لطبيب الأسنان وذلك لعلاج الضرس المصاب بالتسوس أولاً (سواءً
بحشيه إن كان التسوس سطحيا أو بعلاج جذوره إن كان التسوس عميقاً).

أنا ولدي عمره اربع سنين من ذو كان عمره سنه واسنانه مسوسات والآن الاربع الي فوق
مسوسات هنا في أمريكا قررو ان يبعدوهن هل في ذالك خطوره عليه وهل تنصحو بتخدير
كامل او لا

استشارة أخصائي معالجة اطفال الذي لديه المعرفة بالتشخيص والمعالجة ولا ضرورة
بتاتا للتخدير العام بل تطورت الطرق ممكن التهدئة والتعاون بطرق متطورة مثل
التنويم...

لدي ضرس محشو بحشوة سوداء من الجانب المجاور للضرس الاخر والجانب الداخلي من جهة
اللسان فيه شق اي في الضرس و فوق الجانب الاخر نقطة تسوس صغيرة هل علاج الشق
والتسوس يتطلب نزع الحشو

يجب الفحص اولا للاجابه على السؤال.

اعاني من صعوبه فتح الفم رغم اني اجريت عمليه جراحيه وازلت العظم ولاكن اجد صعوبه
في عمل التمارين بالجهاز

راجعي اخصائي جراحة فكين للفحص.

لثتي نصفها سوداء وفيها انحصار وبدأ ظهور الاسنان العظام ومرات فيها دم ولست
مدخن؟ مالعلاج وما الاسباب عمري 19

مراجعة عيادة الاسنان لعمل تنظيف للاسنان وازالة الجير والتاكد من العلاج الدقيق
للثه وبالتاكيد المحافظة على تفريش الاسنان 3 مرات يوميا

تقويم اسنان الأسنان الأمامية مائلة إلى الجانب الأيمن أريد معالجة سريعة من دون
استخدام سلك التقويم

التقويم الشفاف المتحرك

حدث لي انتفاخ باللثة فوق ضرس تم خلعه السنه الماضية اخذتومضاد حيوي منذ يومين مع
مسكن الم ولكن الانتفاخ يزداد حجمه واصبح الم اشد مع ان الطبيب لا يستطع عمل شي
غير المضاد

مطلوب اشعه بانوراما توضح سبب المشكله او فحص طبي عند اخصائي جراحه اسنان

حشيت ضرسي ويوجد الم عند الاكل او الشرب هل اذا لامس الحشو العصب يحدث الم
وماالحل ؟

اذا كان الالم مباشرة بعد اجراء الحشوة فقد يكون الامر عابرا و يختفي بعد بضعة
ايام. اذا استمرت العوارض قد يصبح اجراء علاج العصب ضروري

