لدي الم في الجانب الايمن تحت البطن مع كثرة التشجؤ و اصوات في المعده و احس بي
امتلاء وشبع مع انني لم اكل من قبل 6 ساعات مع العلم انه كان لدي يرقان قبل شهرين
و مستمر في العلاج..

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، التكلم
خلال الطعام...

عندما اتناول الفول او العدس بستفرغ ماهى الاسباب

لا تاكليهم ربما تعاني من القولون العصبي ارجوا اعطاء المزيد من المعلومات عن
عوارض اخرى مثل نفخة بشكل عام ، مغص ، غازات كثيرة ، امساك او اسهال وذلك لتأكيد
ومعرفة ما...

أشعر بالم في فتحة الشرج أثناء عملية الاخراج و احيانا يخرج معها قطرات دم على
فترات متباعدة و لا استطيع ان اجلس احيانا

غالبا يكون السبب شق في الشرج وسببه هو الامساك عالج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك
الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين ويتأكد من وجود او عدم وجود الشرخ في الشرج
لعلاج...

عندي غازات كثيرة في الصباح عند الاستيقاظ من النوم ما الحل؟؟؟

يجب مقاومة الامساك وذلك بتغيير نظام الطعام والاكثار من الاطعمة المليئة
بالالياف ويجب الاكثار من شرب الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ اول كوبين بعد
الاستيقاظ...

يعاني زوجي من الم في الشرج مثل البواسير منذ 10 سنوات تقريباً بعد شرب الزنجبيل
مع ماء المغلي ماسبب؟؟ علما بانه محافظ علی الرياضة `عمره27

لمعرفة السبب يجب معاينته لمعرفة سبب الالم من قبل طبيب ومعرفة ما اذا كان هناك
اي التهاب او بواسير او شرخ ؟ واذا كان يعاني من امساك فيجب علاجه

صعوبه عند البلع واوجاع في المعده حتي في الاكل والسوال

اظن ان هناك التهاب ما في اسفل المريء يجب عمل فحص الجرثونة الحلزونية فهي السبب
الرئيسي لالتهاب المعدة والذي بدوره وعبر الارتجاع يؤدي الى التهاب اسفل المريء
عندما...

اريد دواء افضل من دوسباتالين ريتارد للقولون

ديسفلاتيل، كارميناتيڤ، موكسال بلس ، الباسكوبان في حال الالم

بالنسبه للبلهارسيا.... بعد الجرعات اللازمة هل يقضى عليها تماما ؟

تصل نسبة نجاح العلاج 90% مع Praziquantel

ابني عمره 11 سنة وهو ليس مصاب بالسكر ولكنه تحدث له انخفاض السكر علما انه مصاب
ب الديدان المعوية

بالنسبة لانخفاض السكر في الدم , يجب المتابعة عند طبيب الغدد الصم لمعرفة السبب
, و يجب ان يكون دائما بمتناول يده شيء يحتوي على السكر لكي لا يبحث عنه اذا حصلت
معه...

قبل يومين ظهر دم مع البراز ولكنه اليوم والامس لم الاحظ وجود الدم مالتشخيص ؟هل
الدم لازال موجود ولكن لم أراه ام انه اختفى؟

معظم الحالات تاتي من بواسير او خدش بالمخرج---فحص الطبيب مهم--فيه بعض الحالات
تحتاج لعمل منظار سفلي

