مسالخير دكتور انا عم يوجعني بطني في منطقة سفلة تقريبا من حوالي 4ايام

مبدئيا ننصح باجراء تحليل للبول لمعرفة ما اذا كان لديك التهاب او ترسبات في مجرى
البول

هل ممارسة رياضة السباحه لها ضرر على عملية الفتاق؟ علما بأنه تم إجراء العمليه
من قبل شهر ونصف وانا حاليا الحمدلله تم التئام الجروح

ممكن ان تمارس السباحه الأن

اعاني من نقص فيتامين d منذ شهور وحاليا اخذ علاج d3 1000 وحدة يوميا .. ولكنني
اشعر بضعف عام وخفقان بالقلب كلما حاولت القيام باي مجهود بدني ونوبات من الكابة
هل بسبب حالتي

نقص فيتامين د لا يؤدى الى كل هذه الاعراض فهو قد يؤدى الى ألأم فى العظام و
احيانا ضعف فى العضلات و لكن اعتقد انك مصابه ايضا بالأكتأب و جربى دواء اسمه
سيتالوبرام 20 مج...

عندي دوخه شبه مستمره عدم اتزان وقلق خوف شديد من الموت وارق ضيق تنفس للألم
بالظهر والبطن إسهال وامساك عملت فحص كان كل شي سليم فقط نقص فيتامين د

الحاله التى عندك اسمها panic attack وهذه حاله نفسيه قابله للشفاء و لكن عادة
الاطباء لا يعطوها اهتماما - محتاجه دواء مثل سيبرالكس 10 مج مساء يوميا و ممكن
تاخذيه صباحا اذا...

عندي القلون العصبي والجهاز الهضمي والوسواس في كل مرض اصب به وعند القلق وعندم
اصاب بهذا المرض يكثر الوسواس عندي باني مصاب بالامراض الخبيثة افيدوني جزاكم
الله خيرا.

اعتقد اننا اجبنا على السؤال من قبل ولكن بما ان عندك وسواس فسوف اجاوب عليه مرة
اخرى - جرب دواء اسمه luvoxamine 50 mg كل يوم مساء ثم بعد اسبوعين زود الجرعه
الى 100 و استمر عليه...

الم في منطقة الصدر على شكل ثقل والم في اليد اليسره والم في فوهة المعدة
وانزيمات لقلب مرتفعه ولكن ثابته واشعة الطب النووي سليمة والسونار سليم فهل هذه
اعراض التهاب التامور

ينصح بشده اجراء قسطره للقلب للكشف عن الشرايين التاجيه

عمري24سنه عندي كيس في الطحال هل لهو علاج &ام استاصله افضل

الكيس الذى عندك على الطحال هو كيس دموى انت مولوده به و يجب عدم لمسه فلا خطوره
منه و ان كان احيانا ينزف و يسبب الم و لكن علاج هذا الالم يكون فقط بالمسكنات -
محاوله ازاته...

اعاني من الم في الجهة اليسرى من الصدر بعد تناول وجبه ضمنها سمن بقر وزاد الالم
بعد الغرره بالملح حيث اعاني من القولون وتم عمل فحوصات وكانت الدهون الثلاثيه
مرتفعه

يجب اتباع حميه غذائيه صحيه وممارسة الرياضه وعمل فحوصات اضافيه لدى طبيب امراض
القلب لمعرفة سبب الام الصدر

ع22 منذ 5 اشهر ذهبت للدكتور اجرى لي صوره صدريه كانت طبيعيه وفحص نفس قال نفسي
سيئ اعطانيsalmeterol salbutamol مع لحبوب airfixمنذ يومين عاد الضيق؟لدي حرقه
بالمعده شبه يوم

عندك حساسيه فى الصدر و العلاج الذى اعطاه لك الطبيب يحتاج لمراجعه

سلام عليكم انا اشكو وجع في الشق الايمن من البطن من اسفل الى اعلى البطن ماهو
السبب

يرجى عمل صورة سونار للبطن.احد الاحتمالات وجود التهاب أو حصى في المراره

