كيف يتم التخلص من الدهون في منطقة الأرداف و الفخدين ما الدواء و ما المشروبات
المفيدة لحرق الدهون

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

انا ألعب حديد منذ سنتين وحتى الأن لا أجد تجاوبا كافيا من جسدي مع أني اهتم دوما
بنوعية الغذاء .. علما بأني ليس لدي وزن زائد ولكن ليس هناك تفصيلا للعضل في جسدي
ابدا حتى الآن .. فهل المشكلة في طبيعة الجسم أم انها مشكلة أخرى؟؟ أرجو التوضيح
والنصيحة

بدو أنك تعاني من ضعف في بناء العضلات ، لذا ننصحك أن تتناول إحدى المكملات
الغذائية الخاصة بلاعبي كمال الأجسام إلى جانب التمارين الرياضية ## وهذه أسماء
آخر المكملات...

ارجوا افادتي اذا كان هناك اعشاب او دواء تساعد على الطول لفتاة عمرها 13 عام وقد
بلغت سن البلوغ وقامت بتحليل الغدة وكل شيء سليم

لا يوجد أي دواء يمكن أن يزيد في الطول الآ هرمون النمو في مرحلة ما قبل التحام
الغضاريف المحيطة برأس العظام التي تعمل على نمو طول العظام ،أما اذا التحمت هذه
الغضلريف...

ما الاعراض الكلية لمرض القولون العصبي

ألم في البطن ، والانتفاخ ، وعدم الراحة هي الأعراض الرئيسية للمرض. ومع ذلك ،
يمكن أن تختلف الأعراض من شخص لآخر. بعض الناس يعانون من الإمساك ، والذي يعني
صعوبة تمرير...

ما سبب زيادة التبول علما اني اشرب القليل من الماء وكثرة في الغازات المعدية ما
سبب ذلك؟ لكم.

كميه البول الطبيعيه حوالي لتر وثمنمايه مللتر يوميا انصحك بالمحافظه عليها

ما الحل لمرض عدم القدرة على النوم و السهر مع الاحساس بالتعب؟

يتوجب تحديد السبب أولاً، فمنه ما هو ناجم عن تناول المنبهات بشكل مفرط، ومنه ما
هو نفسي ناجم عن قلقل أو مُصاحب لاضطراب نفسي آخر، وبعد مُعالجة السبب أو تصحيحه
قد يحتاج...

اشكركم جزيل الشكر على المعلومات القيمة جعلها الله في ميزان حسناتكم. سؤالس
اليوم هو هل الاشعاب المختلطة بالعسل مضرة ام بالنسبة لمرضى الفشل الكلوي الاعشاب
طبعية لا يوجد بها ضرر مثل الحلبة و الحبة السوداء و

العسل وحبة البركة والحلبة كلها فوائد للناس ،وليس هناك أي ضرر من أكلها حتى ولو
من فشل كلوي، فالحلبة تدر البول وتنظف الكلى وتحرضها ، وحبة البركة حث الرسول صلى
الله...

لماذا يداي دائما باردة جدا واحيانا تكون يد باردة ويد ساخنة مع العلم اني ابلغ
من العمر20سنة

برودة الأطراف مرتبط بضعف الدورة الدموية والعلاج يكمن في تدفئة الأوعية الدموية
ليبقى الدم سائرا فيها فينتقل لها الحرارة من الداخل ولهذا يجب لبس جرابات صوف
وكذلك...

ما هو اختصاص الطبيب الذي يجب ان ألجأ إليه لمرض التأتأة هل هو اختصاص نفسي عصبي
انف واذن وحنجرة ام ماذا؟

الطبيب النفسي، راجع تأتأة في القاموس.

هل يمكن ان تذكر لي نمط الصداع الناجم عن الزكام والصداع الناجم عن التهاب الجيوب
الانفية

عادة ما يكون صداع جبهوي يُمكن أن يمتد إلى المنطقة الصدغية الجانبية والوجنتين

