ما التحاليل المطلوبه لبدء علاج فيرس سى

* تحليل PCR * liver biopsy * Fibrosure blood test او إجراء الأشعة الصوتية 

هل تحليل bcr للكبد يتطلب صيام وهل هذا التحليل كافى لتشخيص المرض وبدء العلاج

نعم هذا التحليل وحده كافي للتشخيص والعلاج لايعتمد علي نسبته فقد يصل الي 500
الف دون الحاجه للعلاج لكن هناك عوامل اخري منها هل يوجد تليف ام لا وفي اي مرحله
ومدي تاثير...

السلام عليكم ماهي اسباب تقلصات والغازات في البطن وخاصه في وسط البطن والجانب
االايسر واسفل البطن مع صداع وسخونه واستمرارها لاكثر من اسبوع

من المحتمل وجود حساسية تجاه نوع معين من الطعام او وجود عدوى بكتيريا في الجهاز
الهضمي ، يرجى متابعة الطبيب المختص للفحص الاكلينيكي وعمل التحاليل اللازمة

ما هو التهاب الامعاء..وما اعراضه؟؟؟ وكيف يتم الكشف عنه..؟؟ وما هو علاجه؟؟

كلمة التهاب الامعاء كلمه واسعه جد1 فالامعاء تمتد من الاثنى عشر الى المستقيم و
هى مقسمه الى الامعاء الصغيره ( الدقييقه) و الامعاء الغليظه و كلن منهما مقسم
الى عدة...

لدي القولون العصبي ..انا ام مرضع ..ما الدواء المناسب الذي ليس له تأثير على
الرضاعه؟

دواء مثل الاميبرامين 25 مج مساء ممكن ان يفيدك و لن يؤثر وممكن تناوله اثناء
الرضاعه

اعاني من امساك شديد دائما وذالك يسبب في تضخم الطحال عندي

هذه المعلومه ليست صحيحه . يجب الذهاب لطبيب للفحص السريري ومعرفه سبب الامساك
وعلاجها

ماهو مرض الكبد الوباءي

الكبد الوبائي هو التهاب واصابه الكبد بالفيروسات مثل a.b.c.e.d وفيروس a .e
تنتقل عن طريق الاكل او الشرب اما الباقي تنتقل عن طريق نقل الدم او من الام
الحامل للجنين او...

بلل شرجي عند الجلوس هل يرحد عملية تحل المشكلة نهائيا وكم تكلفتها لقد سئمت
تعليق الناس علي وتعبت طبيب جراحه يقول العملية ستزود سوء البلل هل يوجد حل
ارجوكم لا استطيع لبس ما اريد

عليك متابعه مع طبيب جراحه عامه

دكتور انا اعاني من آلم بالصدر ف الجهه اليسرى أحيانا أحسه بالعضله الخارجيه
وأحيانا أحس أنه داخل القفص الصدري وعندي آلام بعروق جسمي أحيانا باليد وأحيانا
برجلي يعني متنقل

غالبا هذه الم عضلي او التهاب في الغشاء البلوري نتيجه نزله برد او قد يكون هناك
مشكله في فقرات الرقبه . لابد من الكشف السريري

اشعر اثناء النوم بالهبوط و زيادة في ضربات القلب و احيانا اشعر بالبرودة و الم
في الجسم مما يجعلني استيقظ ولا استطيع النوم مره اخرى و خاصه اثناء اليل

هل هذه الاعراض مرتبطه بحلم مزعج ام بأختناق في النفس ؟ وكم مره تتكرر وهل
تعانيين من اي امراض مثل الربو ؟ وهل يوجد زياده بالوزن او نقص وانتظام الدوره
الشهريه ؟ قد...

