والدي عنده فيرس سي وسرطان في الكبد ووعند غيبوبة كبد ولا بياكل ولا بيشرب ولو
سمحتم ايه الحل

الحل المتابعة المستمرة مع المختص .. ومادرجة السرطان ..؟؟ الغيبوبة في علاجات
بيتم أخذها للاقلال منها .. مع تحسين النظام الغذائي ..بلاش بروتينات ودهون ولحوم

السلام عليكم عندي تضخم في المسانه

وعليكم السلام يجب إيضاح معلومات أكثر عن الحاله لمساعدتك

انا مريض وقد اصبت بالقئ و الدوار ما السبب?

السبب الاشهر هو التهاب جهاز التوازن بالاذن الوسطى

والدتي 55 سنه تعاني من فقدان شهيه شديد وان تناولت قليل من الطعام كثرت الغازات
في بطنها وبدأ وزنها يقل كثيررا ارجوا ان تحللوا حالتها ماسبب ذالك ارجوا الاجابه
سريعا مع الشكر

لاتهمل الموضوع فيجب الذهاب الي الطبيب الجهاز الهضمي لعمل فحص سريري وعمل اشعة
تلفزيونية علي الاقل وعمل فحص دم شامل لان فقدان الوزن في السن الكبير له دلالات
خطيرة يجب...

قام الدكتور بتحليل دم له وتصوير جهازه الهضمي وكل شي سليم مجرد غازات كثيرة تصعب
عليه التبرز فوصف له دوا للغازات فهل يصح ان اشربه احد الاعشاب بابونج يانسون او
كمون

تشنج أمعاء وكولون يصح ذلك

السلام عليكم شكرا للتواصل أجريت سابقا عملية استئصال المرارة حاليا اعاني من
الإسهال شبه المزمن او لين البراز اجلكم الله ياريت لو أجد إجابة شافية لحالتي

الامتناع من الدهون فى الطعام نهائيا مع اخذ فرص دومبيريون/8 ساعات

عمر والدتي 75 سنة تعاني من غثيان مستمر وقي علما بان اكلها قليل جدا. استأصلت
المرارة منذ 27 سنة.من المنظار لا يوجد مشاكل بالمعدة وتحاليل الدم جيدة ماعدا
فيتامين د حوالي (8).

التأكد اولا من عدم وجود مرض السكر وكذلك الكلي . قد تكون هناك مشكله بالمعده مع
العلم ان فيتامين د له دور في الحاله

السلام عليكم.انا طبيبة أسنان جاءتني حالة مصاب بالتهاب الكبد b لم استعمل الماء
أثناء الحشو لاكن عندما قمت بإنقاص حجم الحشو شعرت بحرقة في عيني لدخول جزء بسيط
لا يذكر من الحشو

انصح بالتوجه الى طبيب اخصائي امراض الكبد. قد يلزم اجراء بعض الفحوصات و التطعيم
ان لم تكوني مطعمة و ان كنت مطعمة يمكن قياس نسبة المضادات في الدم و قد يلزم
عقار HBIG و لكن...

متى تظهر علامات انتقال مرض الكبد الوبائي هل بعد اسبوع من الانتقال او اكثر

قسم كبير من الحالات تكون غير عرضية.الاعراض تحتاج ٢-٤ اسابيع للظهور و هي غالبا
اعراض غير نوعية تشخيص هذا المرض مخبري يجب إجراء hbs ag لكشف العدوى

اعاني من نقص ب12 و قرر طبيبي اخذ كورس 10 ابر خلال اسبوعين سؤالي هل ترتفع
النسبة في حال تم اخذ ابرة واحدة في الاسبوع مع العلم اني سوف اخذ ال10 ابر ام
يجب اخذهم في اسبوعين

نقص ب١٢ فيتامين يعالج على فترة طويلة -- ابر او اقراص او بتناول الاكل الغني به
--غالب الناس لا يحتاجون مزيدا

