#  قلب اصطناعي

القلب الإصطناعي هو أداة بَديلِيّة تُزرع في الجسم بحيث تَستبدل القلبَ الحيوي. و
هو مُتميّز عن آلة المَجازَةٌ القَلْبِيَّةٌ الرِئَوِيَّة، التي هي جهاز خارجيّ
يُستَعمل لتوفير الوظائف لكل من القلب والرئتين. و تعمل آلة المَجازَةٌ
القَلْبِيَّةٌ الرِئَوِيَّة على أكسجة الدمّ، و هي أيضاً لا تحتاج لأن توصل بكلتا
دارات الدمِّ. و كذلك, فإنّ آلة المجازة القلبيّة الرئويّة تُعدّ ملائمة
للإستعمال لبِضْع ساعات فقط، فيما تُستعمل القلوب الإصطناعية لفترات أطول مِنْ
السّنة (بدأً مِنْ عام 2007). التميّز المهم للقلبِ الإصطناعي: يَتضمّن زرعَ قلب
إصطناعي كامل إزالة القلب الواطِن. و هذا إجراء جراحي مشابه للزرع القلبي لقلب
متبرع بشريّ. أمّا الأجهزة المُساعدة فهي مختلفة بشكل كبير. حيث أنّ قلب المريضَ
لا يُزال عند الزراعة سواء بزراعة الجهاز المساعد البطينيّ الأيسر أَو الجهاز
المساعد البطيني الأيمن أَو كليهما. حيث تأخذ الأجهزة المُساعدة فقط جزءاً من
الناتج القلبي لقلب المريض.

