صديق لي يشعر بدوار...و قد بدأت المشكلة منذ أن نظف أذنه - بنفسه- و يبدو أنه
أصاب الطبله.... و هو يعتقد بأن هناك علاقة بين الدوار الذي يصيبه و ألم الأذن
...فهل هذا صحيح ؟ و ما النصيحة ؟

عدم دخول الماء قطعيا للاذن و مراجعة الطبيب بأسرع وقت

هل يتم صرف مضاد حيوى فى حاله الكحه مع البلغم ؟؟ ولماذا

احيانا نعم يتم

السلام عليكم قبل ساعات كنت اشرب مكمل غذائي عادي لكن كنت مستعجل بحيث شربت جرعة
كبيرة دخلت بلعومي واحسست بالم قوي وبدء الم من قبل ٦ ساعات في كل مرة ابلع فيها
هناك الم

على الاغلب انه حدث جرح في البلعوم سيلتئم .اذا استمر الالم فيجب مراجعة عيادة
الانف والاذن والحنجره

لدى رغبة شبه دائمة فى القىء مع جريان اللعاب بشكل يجعلنى اتنخم كثيرا لأخرجه من
فمى فما السبب والعلاج علما بأنى أجريت جراحة تقويم الحاجز الانفى ولحميةالأنف
منذ 5 سنوات .

يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحص الطبي و معرفة الأخصائي الانسب للمتابعة

عمر ابني خمس شهور يعاني من ارتفاع حرارته فحصه الطبيب ، اذنه سليمه وصدره
ولايعاني من اي مشكله طلب تحليل بول وظهرت النتائج سليمة ! ماسبب ارتفاع حرارته
لايوجد اسنان ؟؟؟

بزوغ الاسنان احيانا يتلرافق بارتفاع حرارة ولكن يفضل عرض الطفل على طبيب الاطفال
وان استمرت الحرارة يمكن استخدام الستيروئيدات مع خافض حرارة ويقرره طبيب
الاطفال...

امراة متزوجه عمر 35 اعاني من سعله وحشرجه وبعدين ضيق نفسمن وهذه الحاله منذ
شهرين وبفترات متقطعه والان رجعت ماذا

ينصح بالبعد عن الأتربة والغبار والبارفانات ومطهرات الاحواض والحمامات والدخان
وعمل أشعة على الصدر مع أخذ بعض البخاخات الموسع للشعب الهوائية

انا اعاني من تضخم من اللوز تين بحط صباعي جنب اللوزة من الخارج بحس بكورة غير
اللوزة بتجري تحت ايدي هل ديه خطر

قد تكون الغدة الليمفاوية الخاصة باللوزتين وهذه ليست خطرة وتزول مع زوال المرض
الاساسي

طفلي عمره 3سنوات يعاني بشكل متكرر من السعال الجاف بمجرد ما يصاب بالرشح يحصل
انسداد في الانف ويبدا السعال ويستمر معه . د. وصف له دواء singular
(montelukast) و nazonex (mometasone) لم يستفد طفلي ما الحل ؟

انا براي ان تستمري على العلاج لمدة ثلاث شهور متواصلة وإن شاء الله سيتحسن

هل استطيع ازالة الالم عن اللوزتين بالقطن ام هذا يفاقم الالتهاب؟

قد يفاقم الالتهاب نعم

انا عندي حساسيه في الجيوب الانفيه وانحراف في الحاجز الانفي بقالي فتره بستخدم
قطره اوترفين بس دايما الجيوب الانفيه بتنسد وفي بلغم جربت استيل سستاين فوار بس
البلغم لسه موجود

استعمال القطره لا يجوز اكثر من اسبوع لذا انصح باستعمال بخاخ انف يحتوي على
الكورتيزون وحبوب مضاضه للحساسيه وبعدها عمل صوره شعاعيه للجيوي الانفيه وعلى
ضوئها يعمل...

