عندي شعر على الربع الاول من القضيب هل هناك طريقة لازالته بشكل نهائي؟ مشكورين

بواسطة الليزر، راجع اختصاصي جلدية.

يادكتور حكمت اعاني من متلازمة بهجت وزرت الدكتور بديع الصالح حسب النصيحه وقرر
لي كورتزون لمدة شهرين وايموران وكوشاسين وقالي اجددالعلاج هل احدد حتى
الكورتزون!

الكورتيزون ضروري لعلاج متلازمة بهجت ولكن يجب تقليل الجرعة تدريجيا بطيئا حتى لا
يحدث انتكاسة للمرض وفي جميع الأحوال يجب أن لا يتم إيقافه نهائيا وإنما تبقى
جرعة...

هناك تشققات في رؤس الأصابع لدي فهي تحكني واحيانا يخرج دم فتألمني فما سببها وما
علاجها

ربما يكون التهاب فطريات وأفضل علاج لفطريات الجلد هو كريم لاميزيل Lamisilمرتين
يوميا وكذلك تناول حبة Lamisils لاميزيل 250 مغم يوميا لمدة لا تقل عن شهر.،لأن
الإلتهاب يمكن أن...

انا اعاني من تساقط الشعر بكثرة خصوصا بعد ان انجبت .. و قد قمت ببعض التحاليل عن
فقر الدم و الحديد .. لكن وجدت كل شيء طبيعي افيدوني لو سمحتم

تساقط الشعر بعد الولاده هو امر فسيويجي طبيعي وبالعادة يعود الشعر الى طبيعته
خلال 6 اشهر وكون جميع الفحوصات طبيعية فهذا امر جيد يمكنك بالوقت الحالي استعمال
مقويات...

انا فتاه من عائله مصآبه والدتي بمرض البهاق وانتقل لاخ واخت لدي هل المرض لهو
تاثير مستقبلا هل به احتمال ان اذ تزوجت من العائله هل يصاب أبنائي بذلك أو اذ
تزوجت من خارج العائله

العامل الوراثي يلعب دورا في اسباب البهاق ولكن البهاق علاجه اليوم اكيد وربما
اذا تزوجت قد ينتقل لأبنائك وقد لا ينتقل ولكن اذا ظهر لأحد ابنائك فعلاجه سهل
ومضمون

أعانى من حساسية الارتكاري وأخذ أتراكس وفاستل ولكن النتيجه ليست قويه أى انها
تعالجها لمدة يوم بالكتير أريد من حضراتك بأن تخبرنى بنوع قوى من الادويه يقضى
عليها تماما

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

كنت اعاني من حب الشباب واخذت دواء Roaccutane من قبل دكتور وراح الحب لكن بعد 3
سنين رجع عوجهي حب صغير وخفيف ممكن اعرف السبب وممكن اعرف شو اعمل وهل دواء
Roaccutane يسبب السمنه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

ماهو رأيكم باستخدام ملح الحليب للبشرة ؟

ما هو ملح الحليب ومن اين جئت بهذه التسميه استخدمي العسل لدهن الوجه وسلامتك

اعاني من خروج رائحه من الابط على الرغم من الاستحمام يوميا و استخدام شامبو معقم
وتنظيف المنطقه ب استمرار

عليك تغير نظام الاكل والابتعاد عن تناول الشاي

انا عندي مشكله في الخصيتين هي التعرق وعدم الراحة في الجلوس او المشي ؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

