انا عمري 11 هل فتح الحوض في نادي الكراتية يؤثر علي

ليس هنالك من خطر من ممارسة هذه الرياضة في النادي وباشراف مدرب مختص

هل يوجد اضرار لغسيل المولود حديث الولادة بماء وملح؟ هل يوجد ضرر على المولود
حديث الولادة باعطائه قليل من اليانسون او الماء والسكر؟ ولكم جزيل الشكر

الملح مضر فهو بسبب سحب السوائل من الجسم. و السكر يسبب مغص للرضع

بنتي عمرها شهرين وزنها 3700 رضاعه طبيعيه رحت للدكتتور قال وزنها قليل احتمال
حليبك لا يكفي هل استعمللها حليب سيميلاك وكتبلي على كالسيوم هل اعطيهيا

هذا يعتمد على وزن الطفلة عند الولادة . الطبيعى تنها تزيد فى حدود كيلو و نصف
اول شهرين . عطاء فيتامين د مهم فى هذه المرحلة

ابنتي عمرها ٥ اشهر وجسمها نحيف وانا استخدم لها حليب سميلاك ٠٠كيف ازيد من
وزنها! ماذا تنصحونني به ؟!

لا داعي للقلق اذ ان نحافة جسمها بعمر 5 اشهر قد تعالج مع مرور الوقت وهناك علاقة
بوزنها بفترة الحمل ووزنها بعد الولادة .. مفضل ارضاع الطفلة واستخدام السيميلاك
وقد ان...

هل مضاد سيفكس يضر طفل عمر 3اشهر وهل له اثار

اذا كانت الحالة تستدعى اخذ المضاد فلا ضرر ان شاء الله و لكن يجب معرفة ان اى
دواء قد يحدث منه بعض الاعراض الجانبية

طفلى عمرة شهرين ونص وزنة 5 كيلو و500 جرام هذا الشهر توقف عن الرضاعة الطبيعية
لايوجد لبن عندى وكان يأخذ صناعى مع الطبيعى هل يؤثر فى صحة وزنة الرجاء الرد

وزنه مناسبا لعمره و لكن لا بد من الحليب فلا بديل عنه في هذا العمر فإن لم يعد
يأخذ حليبا طبيعيا فلا مانع من إكمال الحليب الصناعي و هذه المشكلة كثيرا ما
نلاحظها عندما...

هل الاشعه المقطعية للعين والراس تضر الطفل في عمر ٧ شهور

ممكن تضر على المدى البعيد. .لكن ممكن الاستعاضة عنها بالرنيين المغناطيسي

ماهو افضل نوع شامبو و غسول للاطفال و يكون آمن تماما لانى لا أثق فى منتجات
جونسون .

معظم الانواع متشابهة

على ماذا يدل اليافوخ الامامي الصغير بقياس اصبع فقط؟

اليافوخ الأمامي يبقى مفتوحا لحد العمر ١٨ شهر !! لذا يجب ان اعرف عمر الطفل ! و
يجب ان نتابع قطر الرأس وًنعرف قياسه !!

هل يجوز خلط اكثر من نوع حليب معا لطفل عمره سنه وثماني شهور !!

لماذا تريد خلط الحليب؟!!!!

