انا عمري ١٤ سنه واعاني من التهاب في الجيبوب الانفيه وعطاس شديد وسيلان في الانف
وحساسيه عندما يتغير الجو؟ نود من اعطائنا العلاج المناسب حيث اني جربت بعض
الادويه ولم تنفع ياليت تساعدوني

على مريض الحساسيه تجنب المواد التي تسبب الحساسيه،في الحالات الممكنه، والمريض
اكثر الناس القادر على تحديدها العقاقير ضد الحساسيه عديده، في النوع والشكل
ممكن...

أعاني من طنين في الاذن اليسري منذ 17 عام ومرات قليله افقد توزاني وراجعت في
الكويت العيادات الحكومية والخاصة مع الاسف موعارفين بس يعطوني دوكسل ما شفت في
فايده( مع الاسف مو عارفين شنو فيني )الرجاء ارشادي علي طبيب متمكن وفاهم .

الطنين عادة مشكله مزمنه والتغلب عليها ليس سهلا اما فقدان التوازن يجب الفحص عند
طبيب اعصاب, راجع طنين في القاموس.

من يقوم بالعملية الجراحية بالمنظار لكسر بالحاجز الانفي هل انف واذن ام جراحة

انف واذن وحنجرة

اعاني من حكة شديدة في الانف و العينين مع سيلان الدموع ولست ادري هل الساسية ام
نزلة برد مع انني اعاني من المشكل مند ما يقارب عشرة ايام

الحساسية نعم التهيج نعم

هذا الصباح و طيلة اليوم اشعر بشيء متل الحجرة في الجزء السفلي من حنجرتي مع
الشعور بالم اثناء البلع و الم ببطني اثناء الاكل هل لهذا علاج ارجوك لانني اعاني
من الالم كثيرا

ينصح بعمل تنظير للحنجرة ممكن ان يكون ارتداد مريء

اعاني من رائحه فم مع اني لم اشمها ابدا لاكن الاحظ ان الاشخاص الذين قربي
يتحسسون منها

راجع طبيبك المتخصص فى الانف والاذن وايضا طبيب الاسنان لبيان السبب

اعاني من ضعف في السمع من سنين وعملت عمليه تركيب عظمه ركاب ولكن فشلت والمفروض
اعملها تاني لكن نسبه النجاح 50% واذا لم اعملها سوف افقد سمعي نهائيا واذا
عملتها وفشلت ايضا سافقد س

أخي الكريم العمليه السابقه التي اجريتها لاذن واحده أم الأذنين بعمليتين وما نوع
الفشل للعمليه

التهاب أوتار الصوت والبحة

التهاب الحنجرة يسبب تغيير أو فقدان الصوت نتيجة تهييج قي ثنايا الصوت (الأحبال
صوتية) يسمى التهاب حاد إذا استمر لمدة بضعة أيام ويسمى التهاب مزمن اذا
استمرلاكثر من 3...

عندي التهاب بالحلق قوي ، وعندي حساسية من البنسلين ، ذهبت للمشفى ووصفلي
اوماثروسين ، بحثت عن الدواء فاكتشفت انه مضاد بكتيريا للعين ، للبكتيريا السالبة
والموجبة هل يعالج الحلق

نعم الاريترومايسين بديل للبنسلين وهو متوفر

انا ولدت ابنى امبارح كيلو و900 اتولد عنده اذن مفتوحه والاخره مغلقه عوزه اعرف
علاج الحاله دى ايه وكمان اطلب منى اعمل arp وهل معنى كده ان حيبقا فى مشكله فى
السمع او فى مفيش طبله

مبروك على الولاده الجديده عذه الحاله اسمها atresia اي انسداد الولادي لقناه
السمع ونسال هل صيوان الاذن واجزاء الاذن الخارجيه غير موجوده ام مو جوده في حاله
عدم وجود هذه...

