السلام عليكم اود ان اسال حضرتكم عن سبب ظهور حبيبات حمراء في شكل تهيج للبشرة في
منطقة الخدود وتظهر هذه الخبيبات الا في حالة ظهور الشعر أي اللحية وتختفي بعد
دقائق من حلق الذقن فهل هذا يعتبر حساسية من الشعر ؟ وهل يوجد مرهم يوقف هذا
التهيج ؟ وماهي الافعال التي يجب ان اجتنبها لحدوث هذا التهيج ؟ افيدوني جزاكم
الله خيراً

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلقيي...

االسلام عليكم اريد ان اسال عن مواد طبيعية او خلطات تساعد في اخفاء اثار الحبوب
من الوجه خاصة انها اثار قديمة منذ سنة

لإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة التالية :
1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes ,then
wash the region. 2-Use benzoyl peroxide 5% once morning . 3-Use the...

السلام عليكم اود ان اسال عن مرض الصدفية لان ابنت اختي قد اصابها مرض الصدفية في
قدميها اي اسفلهما وكما ذعبنا الى الااظباء يعطوننا بعض المراهم او الكرمات ومنهم
ديموفيت وهي تركيب وغيرها الكثير ولكن بدون فائدة والان بداء يظهر على يديها
فرجاء الرجاء افيدوننا يا اخوان ولكم الاجر والسلام عليكم

علاج الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل كريمات ، مراهم مثل
بيتاميثازون 2- الانثرالين وهو علاج جيد للحالات الشديدة والبقع السميكة من
الصدفية...

اريد علاج للتينا الملونه كانت في ظهري فقط و الان انتشرت في جسمي اريد علاج يقضي
عليها ابغى اسم العلاج؟ و هل في علاج طبيعي زي مثلاً الزيت الزيتون او اي شيء و
كم المده حتى تختفي؟

اولا نشِّف مكان المنطقة المصابة من الماء جيدا عند الإستحمام وعرِّضها للشمس
وأنصح باستخدام كريم لاميسيل مرتين يوميا ولمدة شهر

لو تكرمتم..... حب الشباب اتعبني شو الحل؟؟

حب الشباب يظهر مع البلوغ ويستمر حتى سن العشرين عادة و هناك حلات قد تستمر
لاعمار متأخرة . علاجات حب الشباب عديدة .في الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم
كريمات مقشرة مع...

السلام عليكم عندي شامة حول منطقة العين بارزة و حجمها متوسط و انا ارغب في
ازالتها هل اجراء العملية مكلفة وهل في دلك خطورة وهل ازالتها يترك تشوه في
الجلد؟؟؟

لا تخافي واتكلي على الله

اعاني من حب الشباب وانا في الثامنة والاربعين من عمري ليس حب وانما كتل دهنية
تخرج بعصرها وفي صدري وظهري افيدوني جزاكم الله خيرا

الرجاء عدم عصر حب الشباب اتركها حتي تكمل دورتها حتي لا تتسبب في ندب وآثار
للنزول مدي الحياة. عليك باستشارة اختصاصي جلدية لاخذ العلاج المناسب من مضادات
حيوية...

ما سبب ارتفاع حرارة القدمين وحدوث تعرق وصدور رائحة للقدمين .

قد تكون فطريات او بكتيريا او الاثنتين معا

السلام عليكم لدي مشكلةوهي تساقط شعرالحواجب خاصةالحاجب الأيسر مع وجودفراغات في
نهايةالحاجب استخدمت وصفات عديده مثل زيت الخروع وزيت اللوز وزيت الزيتون والثوم
ولكن دون نتيجه

انصحك بالتأكد من فحص الغدة الدرقية في البداية قبل الذهاب الى الحلول الممكنه

لدي جرح غامق قرب عيني وهو قديم و بعض الخدوش في وجهي وأصبحت أكره دلك هل من
كريمات او وصفات طبيعية تساعد علي ازلة دلك وشكرا

تحتاج الى كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الأنسجة والخلايا ويشد
العضلات ويرجع الجلد الى طبيعته متوفر في فلسطين

