التورم فوق الركبه الشمال و يوجد تورم عند القدم اليمني ما هو التشخيص لهذه
الحاله

لا بد من الفحص السريري وعمل بعض الفحوصات المخبرية وصور الاشعة من اجل الاجابة
بشكل دقيق , ينصح مراجعة جراح عظام

دكتور انا عندما اشتغل كثير يصبح عامودي الفقري يؤلمني كثير لحد اني لا استطيع ان
اقف لازم اجلس هل هو شي عادي وهل لديه علاج؟؟

الام الظهر في مثل هذا العمر قد يكون نتيجة لشد عضلي بسبب ضعف عضلات الظهر او
ميلان عمود فقري او عدم ثبات الفقرات , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل صورة
اشعة ديناميكية...

بعد السلام ..ما علاج الالم أسفل القدم بقرب الكعب و تحديدا ( فوق كعب القدم من
اليمين) للقدم اليسرى... حيث يحدث الالم و يزداد عند عدم المشي لمدة عشر دقائق او
يعد سواقة السيارة. و شكرا

قد يكون السبب هو ارتفاع نسبة الحمض البولي في الدم Uric acid حاول ان تبعد
اللحوم وخصوصا الحمراء/ مشتقات الحليب/المأكولات المعلبة/ المشروبات الغازية
والكحول لمدة اسبوع...

عمري 20 سنة قبل فترة قريبة اقل من شهر جاني الم في عظم العصعص بس على خفيف وزاد
لما جاتني الدورة صرت احس بألم لما اجلس ولما امشي كمان هل لابد من استشارة طبيب
؟

ابتعدي عن الجلوس على الارض و الاسطح الصلبة اجاء صورة شعاعية + علاج طبيعي طبي

عندي الم في راسي من الجهة اليمنى واحس ايضا ثقل في يدي اليمنى والرقبة من نفس
الجهة؟ مالسبب ؟ علما انه متكرر؟ وماعلاقة راسي بالثقل الذي في يدي اليمنى؟

المشكلة في الفقرات العنقية لانها تسبب ضغط على الاعصاب وتسبب الثقل والخدر تحتاج
الى صورة شعاعية والمغنام المغناطيسي للفقرات العنقية مع تخطيط الاعصاب

السلام عليكم هل لابد من الاحماء قبل الجري او البدء في الجري بدون احماء و شكراا

الجري بتدرح في السرعه يعطي صفه الاحماء

ارغب معرفة التشخيص l4_l5 there is diffuse disc bulge to left side withe small
annular no central canal stenosis there is mild narrowing of the left neural
foramen

انزلاق غضروفي بين الرابعة و الخامسة من القطنية مأثر على العصب في اليسار مع عدم
وجود اختناق بالحبل الشوكي. انصح بعلاج طب الكيروبراكتك

علاج التواء وحدوث تمزق في الانكل

مستوى الالتواء و مستوى الالم هو ما يحدد بروتوكول العلاج

هل عملية تغيير مفصل الورك قد تؤثر على الحياه الزوجيه والعمليه ؟ هل عملية مفصل
الورك لا تناسب المهندسين الكيميائيين ؟ سؤال اخير .. هل عملية تغيير المفصل تؤثر
على المشيه

تغيير المفصل لا يؤثر على الحياه الزوجيه والعمليه, تناسب الجميع. لا تؤثر على
المشية اذا اجريت بطريقة صحيحة.

الم الفخذ المذلي

ينبغي استبعاد مشاكل العمود الفقري و المفصل العجزي الحرقفي بعمل الاشعة اللازمه
اولا و عند تاكيد التشخيص .. ارتداء ملابس فضفاضة مع وصف بعض الادوية .. بعض
الحالات تحتاج...

