صداع في منتصف الرأس من فوق صدااااع شديد جدا ....

متابعة ضغط الدم مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

احتقان الماء في الاطراف السفلى هل هو خطر ع صحت الوالد وكيف علاجه

تقصد وذمة طرف سفلي تحتاج لدراسة دقيقة قلبية وكلوية مع اجراء تحاليل مخبرية

انا في فوق رسغي اليسار بقعه بنيه محدده بالحواف بلون بني مايل حق الأصفر فشنو
هذا بالضبط حساسيه أثر أو بكتيريا و هل يبيله علاج و شكرا.

يجي معاينتها

تعب دائم وصداع والم في الرقبه والفحوصات كله سليمه وش الحل من سنه وانا على
الحال

انصح بعمل فجص لفيتامين د ممارسة الرياضة و التعرض للشمس مع النوم الجيد امور
مهمة للتخلص من هذا الشعور

السلام عليكم ، بسأل من نوعية اﻻطعمة التي يجب ان يتجنبها كل من مرضي اليرقان و
التيفويد

اليرقان و التيفوئبد ممنوع عنه المسبك و الدهون و يفضل المسلوق

السلام عليكم أعاني منذ أربع أيام من صداع بالرأس من جهة العين والجبين ومن الخلف
وظهر فجأة

اخي عليك زيارة الطبيب خاصة اذا رافق ذلك نقص في الابصار جهة العين المصابة

السلام عليكم عندي دوخه شديده كل ما قمت اجلس لخمسه ثواني تقريبا وكأني نمت م احس
بشيئ ومره طحت على الارض الى ان سكب الماء على وجهي ارهقتني كل ماقمت لازم امسك
بشي؟

يجب عليك زيارة الطبيب لفحص ضغط الدم عند التمدد مرة و ع القيام مرة. و معرفة
الفرق. و بهذه الحالة يجب معرفة السبب. و كمعلومات عامة يجب تناول الفيتامينات
كال centrum اذا لم...

بتجيلى رعشة فى ايدى وبحس انها بتنبض بسرعة وده زاد بعد ما اتكهربت ايه المشكلة؟
انا طالبة ١٨ سنة

رعشة اليد تأتي نتيجة ضعف الاعصاب المحيطية ولكن اسبابها في هكذا عمر في الغالب
يدعى ideopathic اي لاسبب محدد لها ولكن يجب قبلها التاكد من الاسباب الأخرى
كزيادة افراز...

كريم fucicort للحساسيه صح ؟

نعم للحساسية الجلديه

انا اخدت دواء كلوزابكس قرص واحد 25 mg تحت اشراف دكتوره نفسيه علشان الارق خدت
القرص و نمت 18 ساعه كامله و صحيت و مش قادر اركز و المفروض اذاكر علشان الامتحان
, اعمل ايه ؟

يجب ان لا تاخذه مره اخرى هذا عرض جانبي سرعان ما يختفي

