دكتور انا فجأه جسمي فيه حكه لا تحتمل في كل أجزاء الجسم ومن غير سابق إنذار ومع
كثرة الحك جسمي صار فيه احمرار وبقع هذا الشئ لأول مره يحصل لي في حياتي ولم ادخل
نوع جديد في أكلي

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

منذ ٤ شهور عملت لشعري سحب ولون وصبغه بعدها اصبح الشعر جاف جدا متطاير صعب
التسريح اريد حل يرجع لشعري طبيعيته الاولي وهل معالج الكيراتين صحي للشعر ام
يضره يزياده .. شكرا

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وضعي في المساء زيت خروع على فروة الراس

عاوز مرهم او كريم لازاله الجروح القديمه ويجدد الجلد

استخدمي كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا واذا كانت الإستجابة جيدة استمري واذا لم
تكن تحتاجين الى كريم خاص متوفر في فلسطين تواصلي معي

ماهو افضل كريم او مرهم لازالت البقع الداكنه من على منطقة العانه وسمرارها

استخدمي كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء بعيدا عن الضوء

regaine nequzl shampo nequzl amplo hair xl grow ما هي فائدة هذه اﻻدوية وصفت لي
لعﻻج الشعر

عليك اولا وكي يكون التعامل مع حالتك صحيحا اجراء الفحوصات التالية الزنك فيتامين
دال والكالسيوم والغدة الدرقية وفيتامين ب 12 لأنك تعاني من اكثر من واحدة مما
ذكرت وبعد...

أريد تطويل أظافري فما العلاج؟

تناولي حبةمن فيتامين دال والكالسيوم600 كل مساء واكثري من تناول البيض والحليب

انا اعاني من ضعف وتقصف وقشره في شعري ونموه ضعيف جدا ومجعد فما العلاج؟

الطريق الصحيحة في معالجة تساقط الشعر هي في البحث عن اسبابه لذافي البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

السلام عليكم عمري 17 سنه وبدأ شعري بالتساقط بشكل كبير في مقدمه راسي كيفية امنع
شعري من التساقط وكيف اعيد كثافته ارجو الرد

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

كيفة علاج النقط السودة 9 البنى في الوجه

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وفيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا وفي المساء
كريم لوكاسيد ار 3% بعيدا عن الضوء واثناء النهار واقي شمس وتواصل معي

أعاني من كبر في الحاجب كيف أعالجه أنا رجل 19 سنة

راجع اخصائي التجميل

