#  ما هي مخاطر العمل ضمن نظام المناوبات

أخبار الطبي-عمّان

  

في الدراسة التي أجراها باحثون في جامعة هواتشونغ للعلوم والتكنولوجيا في الصين،
وُجد أنّ عمال المناوبة -خاصة الذكور- معرضون لخطر أكبر للإصابة بمرض السكري من
النوع الثاني.

  

تمت مقارنة نتائج 12 دراسات دولية، شارك فيها أكثر من 226,500 مشارك، منهم 14,600
مصابون بمرض السكري.

وجد الباحثون أنه بالمقارنة مع العمل ضمن ساعات العمل العادية، ترتبط أي فترة من
العمل ضمن نظام المناوبات مع زيادة 9٪ في خطر الاصابة بمرض السكري.

  

مخاطر أعلى وجدت في الأشخاص الذين يعملون ضمن نظام المناوبات الدورية بدلا من
ساعات عمل محددة حيث رأى المؤلفون أنّ نسبة الخطر في هؤلاء تساوي 42٪.

  

على الرغم من أن المؤلفين ليسوا متأكدين لماذا الخطر لدى الرجال أعلى بكثير مما
هو في النساء، إلا أنهم أشاروا إلى أن الاضطرابات المتكررة في الساعة الداخلية
للجسم قد تؤثر على مستويات هرمون التستوستيرون لدى الرجال.

  

وقد أظهرت الأبحاث السابقة أن انخفاض مستويات الهرمونات الذكرية ترتبط بمقاومة
الأنسولين ومرض السكري.

  

المصدر: medicalnewstoday

