بفكركتير وبحس انه انا في حلم

هل تعني أنك تحلم أحلام اليقظة ؟ إن كان ذلك هو المقصود فذلك يحدث مع العديد من
الناس للهروب مؤقتاً من مشاكل الواقع ولعيش لحظات جميلة وهادئة عن طريق التخيل،
وهو أمر...

ماهو الجديد في علاج مرض تاكل الاعصاب المحركة للعضلات؟

هنالك انواع عديدة لامراض تاكل الاعصاب الطرفية الرجاء تحديد النوع المراد
الاستفسار عنه

يتعلق بالجهاز العصبي المركزي و الجهاز الطرفي اي الجهازين له تاتير قوي على جسم
الانسان؟ و ما هي و ظيفة الانسجة العصبية و اين يمكن تصنيفها؟

كل ما تريد معرفته عن الأجهزة العصبية المختلفة موجود في القاموس ابحث عنه.

امي استاذة ثاني عمرها47سنة توقفت عن الكتابة واصبحت لاتجيد الكتابة وان حاولت
لاتستطيع وكأنها تقوم بشيء صعب جدا فا هو الحل

لا نعرف ان كنت تقصد بأنها لا تستطيع الكتابة بسبب يتعلق بالذاكرة أو لحصول تغير
في الرغبة أو لشعورها بتشوش فكري يمنعها من ذلك، وفي جميع الأحوال يستوجب تحديد
الحالة...

ما هو دواء مرض الرجفان الايدي

إذا كان الرجفان بسبب مرض السكري فالعلاج دواء نيوروتين 400 مغم ، أما إذا كان
بسبب داء باركنسن فالعلاج هو L – Dopa وأما إذا كان بسبب فرط افراز الغدة الدرقية
فيكون باليود...

هل من علاج لالم فى اخر الظهر ومعةالم فى القدم اليمنى والجانب اليمن من الخلف
وما التخصص فى هذة الحالة

راجعي ألم الظهر في القاموس http://www.altibbi.com/definition/dorsalgia

والدتي تعاني من ألم تحت الكتف الأيمن داخلي وليس ظاهري على الجلداشبه بضربه
اوطعنة سكين اشبه مايكون بحراره داخليه مع العلم انها غير مستمره طوال اليوم تزيد
عند الجلوس او الوقوف وتخف اذا نامت على السريرمع العلم اننا اجرينا جميع
الفحوصات الطبية ولم يظهر شئ سوى انها مصابة بمرض السكري

قد يكون السبب انزلاق غضروفي عنقي ينصح بصورة رنين مغناطيسي للعنق فهي احيانا
تعطي المل حادا في هذا المكان و خاصة بين الرابعة و الخامسة العنقية

هل من علاج لفيروس الكبد الوبائي الغير نشط وهل له تأثير على الزوجه

عندما يكون الفيروس غير نشط فإنه يكتفى بمراقبة تعداده في الدم واثاره على الكبد
لانه لا يوجد علاج للتخلص من الفيروس كليا من جسم الانسان الانتقال من شخص الى
اخر يتم...

إنا إنسان ابلغ من العمر 32سنه وقصتي كالأتي :منذ 5 أشهر فجاه طرا علي تغير في
الصوت وتغير في الضحكة (القهقهة)وإلام شديدة تبدأ من الجانب الأيسر من البلعوم
وتصل إلى خلف الرأس مع الرقبة واشعر بدوار ونغزات في الرأس مثل الابره وحكه في
اللسان وعندما أضع إصبعي على لساني وهي نظيفة اشعر بمروره شديدة في العين ا

السائل بحاجه الى استشارة إختصاصي أعصاب،واجراء فحوصات دقيقه، وبعد التشخيص يتم
وصف العلاج

WHAT DOES THIS TERM MEANS IN ARABIC 1\. Remote symptomatic epilepsy

صَرْعٌٌ بَعيدٌ مَصْحُوْبٌ بأَعْرَاض

