الضحكه اللثويه ازاى اعالجها وهل الجراحه هى الحل الوحيد ليها ولا فى حل تانى وهل
الحراجه سهله ولا فيها صعوبه

للحصول على نتيجة مرضيه الجراحة هي الحل. وهي عمليه سهله وخصوصا اذا تمت بإستخدام
الليزر.

السلام عليكم بنتي عمرها ٦ سنوات اسنانها متسوسة الامامية ومتأكلة جداً منذ
الرابعة من عمرها وهي ضعيفة البنية مع العلم انها تنظف اسنانها منذ الثالثة من
عمرها

يجب علاج التسوس حتى لو كان السن لبني . و المحافظة على تنظيف الاسنان باستمرار.

أشعر منذ 3 ايام بثقل في الفك الأسفل كالجز علي الأسنان و صداع في مقدمة الرأس
يزداد ظهرا و ليلا أثناء النوم

راجع طبيبك لعمل صورة شعاعية بانورامية للفكين ودراسة سبب المشكلة المتوقع
وبالتالي الحل.

ماسبب خروج دم قليل عند المضمضه ؟ علماً بأن امي مريضه سكر وقلب

سبب تزيف الدم هو اللثه الملتهبه. راجعي طبيب الاسنان لعلاج التهاب اللثه.

السلام عليكم ماهي افضل الطرق للعناية بالأسنان منزليا لاني حيل تعبت من اسناني
بين فترة وأخرى يبدأ تسوس باسناني وقلعت سنين للآن وعمري22سنة وهل معجون وغسول
بيوفريش جيد

للعنايه بالاسنان يجب تنطيفها بالفرشاة والمعجون يوميا واستعمال الغسول و مراجعة
الطبيب لعلاج النخور. ونوع المعجون لا يهم بقدر الاهتمام بالتنظيف الدوري. وكذلك
تناول...

اعاني من التهاب وتهيج في اللثة وانا حامل ... اريد مسكن يخفف الألم الى حين
الذهاب الى الدكتور

يجب مراجعة الطبيب لاجراء اللازم. و للتسكين استعملي غيول فموي و بانادول .

أنا ولدي عمره اربع سنين من ذو كان عمره سنه واسنانه مسوسات والآن الاربع الي فوق
مسوسات هنا في أمريكا قررو ان يبعدوهن هل في ذالك خطوره عليه وهل تنصحو بتخدير
كامل او لا

استشارة أخصائي معالجة اطفال الذي لديه المعرفة بالتشخيص والمعالجة ولا ضرورة
بتاتا للتخدير العام بل تطورت الطرق ممكن التهدئة والتعاون بطرق متطورة مثل
التنويم...

اريد ان تكون اسناني بيضاء لأن فيها اصفرار ماهو الحل

يمكن التبييض بعدة طرق سواء الليزر او الزوم او القوالب . المهم ان يكون التبييض
تحت اشراف الطبيب

ماهو الفرق بين الزيركون والبرسالان بلنسبة للأسنان الصناعية

الزيركون مادة لونها ابيض يصنع مها هيكل التركيبه اما البورسلان يكون هيكله معدني
. الزيركون افضل واقوى واجمل من البورسلان وكذلك اغلى .

اعاني من التهاب ضرسي وضهور خراج وانتفاخ كبير في الخد ذهبت الی الطبيب واعطاني
حبوب مضاد حيوي وكولاجيل استخدمته منذ يومين ولاكن الانتفاخ يزداد في خدي اكثر ما
الحل ؟؟

الدواء لوحده لا يكفي. يجب على. الطبيب تصريف الخراج.

