أعزكم الله والدتي الحبيبة مصابة بمرض التصلب الجانبي الضموري أفيدونا من جميع
النواحي أكرمكم الله ولكم الشكر اللهم نسألك العفو والعافية

يوجد حالياً علاج شافٍ للتصلب الجانبي الضموري. أما تطبيق تمارين إعادة التأهيل
فهي تساعد المصابين من أجل تدبير عجزهم ، كما يسمح الدعم التنفسي والغذائي أن
يعيشوا...

أنا منذ ٧ سنوات أصابني شد عصبي بوجهي في الجهه اليسرى واصبحت عيني صغيره وفمي
مائل لجة اليسار .كيف استطيع ارجاع وجهي الى شكله الطبيعي؟

بعد مرور 7 سنوات و وجود تحدد في العين و خاصة مع الابتسام، الضحك أو الانفعال.
ينصح بحقن لارخاء عضلة العين........و علاج طبيعي

كيف يمكن علاج الجلطة الدماغية على الجهة اليمنى من الدماغ التي أدت بوالي الى
فقدان الوعي والحركة

يتوجب تحديد السبب ومعالجته مع ضبط صحيح لأي مرض مزمن موجود لديه كالسكري أو
الضغط أو ما شابه كذلك الالتزام بالعلاج الطبيعي الذي وصف له من قبل طبيبه وهذا
كفيل بأن يعيده...

ما هو الفحص المؤكد لداء باركنسون غير الفحص السريري؟

يمكن أحياناً مشاهدة بعض التغييرات الموضعية في صور الأشعة وخاصة في المقطعية
والرنين المغناطيسي، وهناك جهاز غير مستعمل إلا في أوروبا للتصوير النووي يمكن أن
يساعد في...

انا امراة مصابة بالصرع منذ13 سنة تقريبا استعمل حبوب تجراتول والان متزوجة واشكو
من البرود الجنسي علمنا انة كان لدي رغبة في سن المراهقة تعالجة مرات عدة ولم من
البرود بدون جدوى سوالي هل الحبوب او الصرع لة سبب بذلك غلما اني احبزوجي وهو
يحاول كثيرا معي

مرض الصرع له تأثيرات غير مباشرة عليك بحيث يجعلك في حالة إرباك وانشغال الفكر
وقد تعانين من بعض الإحباط والشعور بالخجل فهذا كله يسبب البرود الجنسي ، ولكن
الاستمرار...

لماذا أشعر بصداع نصفي و عدم وضوح في الرؤيا وتنمل في أطرافي وأنفي

راجع شقيقة في القاموسhttp://www.altibbi.com/definition/migraine

ما العلاج الناجع لمتلازمة غيلان باريالذي اصيبت به ابنتي ٥ سنوات وتناولت
كورتيزون حبوب خلصت قبل شهر لكنها ما زالت تعاني

يتضمن العلاج دعم الوظائف الحيوية ومنع حدوث اختلاطات مثل تخرب الجلد وحدوث
التهاب وريد خثاري. قد تسوء الحالةبعد بدء المرض لمدة أسبوعين تبقى الحالة في
ثبات لمدة أربعة...

ما هي الاعراض الجانبية لعلاج التيسابري(natalizumab) لمرضى ال (Multiple
sclerosis) وهل ينصح بأخذه كعلاج؟

"التيسابري هو من الادوية الجديدة نسبيا لعلاج مرض التصلب اللويحي المتعدد وتم
ادخاله للاسواق الاميريكية منذ 2006 وهو عبارة عن اجسام مضادة معدلة لتقوم بمنع
خلايا الجسم...

ما علاج خدراطراف الاصابع

ننصحك بتناول ابر ميثيكوبلامين ثم تنتقلي للحبوب ، ودواء نيوروتون مفيد في ذلك,
راجع اختصاصي باطني حول الموضوع لعمل التشخيص اللازم.

ام عراقيه تستغيث بكم بعد الله فهل من جواب شافي قبل 55 يوم انجبت بنت تعاني من
قيله سحائيه كيس اسفل الضهر وارجلها لا تتحرك عمرها اسبوع واجريت لها العمليه
وبعد شهر صعد الماء لراسها(استسقاء دماغي)واجريت لها عمليه ثانيه بوضع صمام
اغيثوني يقال ان الراس سيكبررغم وضع الصمام ماذا افعل؟

القيلة السحائية اذا كانت مترافقة مع شلل بالاطراف السفلية انذارها سيئ وكما
كتبتي يمكن اجراء عمل جراحي من الدماغ ويكبر الرأس بشكل طبيعي

