يوجد افرازات شفافة من صدري قال الطبيب ما دامه غير دموي و لا يوجد كتلة فلا داعي
للقلق ولكني احس بالم في ربشي ولكن من دون كتلة مع افرازات و نسبة prolactin
سليمة فما يكون هذا؟؟

ربما يجب متابعة التشخيص لتحديد الإفرازات أولاً،مثل الأشعة أو التصوي بالموجات
فوق الصوتية ثم وصف العلاج المناسب،

اخي كان يعاني من مرض يدعي ttb ودخل في غيبوبه مع تشنجات شديده وبيعمل جلسات فصل
بلازما وبعد الافاقه اصبح ياخذ جلسه واحده شهريا هل هذا يؤثر علي الحيوانات
المنويه او يسبب العقم

لم أعرف ما هو المرض للأسف، ولم أجده في النت!! رجاء التوضيح.

ماهو علاج القذف السريع عند الاجماع جزاكم كل الخير

للقذف السريع علاجات كثيرة حسب الحالة. عاين طبيب للتشخيص و العلاج الصحيح

السلام عليكم ماهي المدة المستغرقة التي تتحسن فيها حركة الحيوانات المنوية بعد
اخذ العلاج (عسل اصلي مع طلع النخيل و الصنوبر و الزنجبيل )نسبة الحركة 10بالمئة
و العدد 110مليون 1مل

على الأكثر حتى ثلاثة أشهر، وستتحسن بالتدريج.

هل نتيجة التحليل التالية طبيعية للسائل المنوي الحجم .6m الانحلال 30 دقيقة :
العدد الكلي :360 '000' 000 : العدد في ملل 60 000 000: الحركة السريعة 25% :
المتوسطة 25 البطيئة 15

الأرقام ليست واضحة، ولكن يبدو أن الفحص عادي إذا كا العدد في الملم ستين مليون.

شاب 20 سنه, ما سبب القذف السريع جداً عند الاستمناء مع العلم انه يوجد انتصاب
صباحي وليلي ممتاز وفي النهار ولا يوجد اي مرض ولكني قلق من هذه المشكله في
المستقبل عند الزواج

القذف أعلى مستوى من الإثارة و توقيته يختلف فيزيولوجيا من شخص الى آخر. يجب أن
تتعلم آن تمارس العادة السرية ببطء للتحكم باِثارتك

ماهو الحجم الطبيعي للقضيب

في حالة الانتصاب بين ال ١٠ و ال ١٧ سم

يوجد عندى افراز فى القضيب بشكل مستمر لونه سائل ابيض شفاف مع احساس بحرقة خفيفة
بعد التبول واحيانا عند التبول

ربما تكون بحاجة لفحص البول للتأكد من خلوه من التهابات بولية، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

السلام عليكم أنا أعاني من خروج الماء من الذكر ومبتي بالعادة السرية عمري 18 سنة
ما علي فعله ؟ وجزاكم الله خيرا

تقليل العادة السرية، وستتحسن بالتدريج.

قمت بتحليل لسائل المنوي والنتيجة صفر أخذوا عينه من الخصية في مستشفى كمال
السامرائي وكانت جيدة ما هو الحل

الحل هو اجراء عملية تلقيح صناعي في هذا المستشفى المتخصص الممتاز

