بماذا يشعر الانسان عند انفجار المرارة

ألم شديد في منتصف والع ىالبطن واعلى يمين البطن وممكن يصير اصفرار في الجسم بشكل
عام ضف الى ذلك الم شديد وتصلب في منطقة البطن ..

لماذا يصيبني بين الحين والاخر وخزة مؤلمة جدا باحدى اصابع قدمي اثناء النوم
فاصحو من شدة الالم واجد بقعة صغيرة من الدم تحت الجلد مكان الوخزة؟

إذا كان يوجد ورم يجب علاجه وإذا كان يوجد تجمع دموي يجب شفطه ويمكن تناول مسكن
للألم مثل إندوميثاسين أو آيبوبروفن ودواء اسمه جابابنتين 400مغم

انا شاب عمري 19 سنه وعندي صدري كبير شوي ومسبب لي احراج مع كل الناس وما ادري
كيف الحل فيه ناس تقول سوي شد جسم لان جسمي خفيف مره وزني 85

كم طولك؟؟ إذا كنت تقصد كبر الثدي، فيمكن عمل رياضة لتخفيف الوزن وتخفيف الثدي،
وإذا كان أكبر من ذلك ، يمكنك مراجعة اختصاصي جراحة تجميل أو جراحة عامة.

اتناول البروتين و الامينو اسد و الكرياتين لاني امارس رياضه كمال الاجسام هل
احتاج للاخذ حبوب لتنظيف الكلى و الكبد كوقايه كل يوم؟ او التوقف عن اخذ
البروتينات و تنظيف الكلى و الكيد ثم العوده للبروتينات؟

يجب عدم الاكثار من تناول البروتينات وخاصة الحيوانية لأنها تؤثر على الكلى ،هناك
مكملات غذائية خاصة بلاعبي كمال الأجسام تحتوي على جميع العناصر الغذائية يفضل...

السلام عليكم والدتي تشكو من الم في الجنب الايمن مع الم شديد في اسفل الظهر والم
اسفل البطن من الجهه اليمين من يومين ؟؟

يجب أخذ القصة المرضية بالتفصيل وإجراء الفحص السريري وتساعد الأشعة الصوتية في
تشخيص مثل هذه الحالات كم عمر الوالده وهل لديها اي اعراض اخرى مثل حرقان في
البول. هل...

اعاني من الم في البطن تحت السره ومن الجانبين منذ شهر ويختفي عند النوم ويرجع
عند الاستيقاظ

هذا الالم غالبا ان بكون من القولون ولكن فى اذا كان فى اقصى الجانبين ممكن يكون
املاح فى الكلى. جربى دواء اسمه spasmo cibalgin حبه مرتين بومبا عند الضروره و
افضل ايضا ان تعملى...

اختي تعاني من الم شديد في البطن مع خروج دم من فتحة الشرج فماالاسباب؟؟وماهي طرق
العلاج؟؟ ولكم التحيه..

هناك العديد من الاسباب اهمها داء كرون و الكولون التقرحي بالاضافة الى الاميبا و
التهابات الامعاء الحل الافضل هو مراجعة طبيب جهاز هضمي لمعرفة السبب و طلب
الفحوصات...

أعاني من القولون العصبي منذ كنت صغيرة وبعد زواجي ازدادت الآلام فما هو علاج
القولون العصبي وماهي الأغدية الني يجب علي تجنبها؟ وجزاكم الله خيرا

القولون العصبى ينتج من التوتر العصبى و العلاج الصحيح هو علاج التوتر و يمكنك
استخدام مهدءات القولون مثل ليبراكس حبه مرتين فى اليوم عند وجود الم

عملت تحليل بول فظهر + Bilirubin و urobilinogen + فما هيا اسبابها وانا اتبع
حميه غدائيه بدون دكتور وعندي دوخه عند الوقوف فما سبب نتيجة تحليل البول ولماذا
مرتفع

عليك بإجراء صورة دم كاملة ، وظايف كبد و نسبة صفراء

انتفاخ البطن وأصوات الغازات

الحالة في الغالب قاولون او التهاب في المعده:: طبعا البقولايات والزيوت
والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة ..
وعليه .....

