انا عمري 25 منذ سنة أصابني طنين اذنين مع أن فحوصات الأشعة و المخبرية سليمة
علما أني اكتشفت منذ ايام ارتفاع بسيط في الكولسترول212 فما سبب المرض و ما
العلاج؟ وهل للكولسترول علاق

ارتفاع الشحوم والكوليسترول يؤثر ويجب مراعاتها للحد الطبيعي ولكن قبل كل شيء
اجري تخطيط سمع واختبار حروري للدهليز لمعرفة السبب والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي...

حبه داخل الاذن مصحوبه بالم شديد وحراره في الجسم وتمت الاستشاره واستخدام مضاد
حيوي ( ميجا موكس 475 مل ) + ( بروفين ) .. هل نستمر على ذلك ؟ مع ان الالم
لايزال في رابع يوم ؟

تابع العلاج واستخدم ابر سيفاترياكسون 1 غرام يوميا ايضا مع دوائك

ابنتي في 5 من العمر لديها منذ فترة 4 أشهر ضعف بالسمع شخص على انه ماء داخل
الإذن وذلك بعد أخذ ضغط الإذن ومطلوب ان تعمل عملية لسحب الماء أرجو إفادتي هل
يجب استشارة طبيب اخر

المطلوب اجراء معاوقة سمعية والتاكد من وجود السائل بالاذن ويتم العلاج الدوائي
اولا واذا لم تتحسن بالعلاج الدواائي يتم اجراء العمل الجراحي

هل يوجد علاج لبحة الصوت ؟ وماهو العلاج؟

يجب اولا معرفة السبب فمن الاسباب قرحة الاوتار الصوتيه او حبيبات او كيس ينمو
على الاوتار ومن الاسباب طول هذه الاوتار واللتي تتضرر بسبب الصوت المرتفعوهناك
اسباب اخرى...

ماهو أفضل علاج لجروح الأنف؟

استخدام كريم مضاد حيوى ومضاد التها ككريم kena omb مرتين يوميا

رجل عمري 55 عام و يوجد ثقب في طبلة الأذن . هل يوجد ترميم ؟

إذا كانت الفحوصات سليمة ورسم القلب سليم والصدر سليم والاشعات سليمة يمكن إجراء
عملية ترقيع الطبلة

هل شرب شاي حار جدا يسبب التهاب لوزتين

شرب السوائل الساخنة لا يسبب التهاب لوزتين مباشرة وانما احتقان بالبلعوم وهو
ربما يسبب فيما بعد مشاكل صحية

انعكاف ولحميه وهبوط حلق وشخير ، ولا ارغب حاليا بعمليه ،هل هناك حل اخر او تاجيل
وما البخاخ الممكن استعماله لفتره طويله غير اتروفين وما اضرار اتروفين اذا
استعمل لشهر مره يوميا

العلاج بخاخ راينوكورت صباحا ومساء لمدة شهرين الاتروفين يسبب الادمان

يوجد لدى طنين في كلتا اذني من سنه ولا استطيع التخلص منه منذ سنه

سل تخطيط السمع لكن مبدئيا استخدم مايلي جينكو بيلوبا + بزر العنب + ثوم + شوفان
+ غابوبينتين 100 حبة يوميا والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

تشخيص الحالة للذي يصاب بالرعاف لأكثر من 3 مرات

يعتبر جفاف الانف وظهور بعض الاوعيه الدمويه من اكثر الاسباب .. استخدم مطري
للانسجه مثل نيومايسين كريم و فايبروسيل جل

