#  دراسة: الاطفال الذين يتكلمون لغتين مختلفتين يؤدون مهام افضل

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان الاطفال الذين ينشأون بتعلم و تكلم لغتين
يكونوا افضل بتعدد المهام مقارنة بالاطفال الذين تعلموا لغة واحدة فقط, مع ان
الاطفال الذين يتكلمون لغتين ابطأ في بناء المفردات.

الدراسة شملت 104 طفل عمره 6 سنوات وقارنت الاطفال الذين يتكلمون اللغة
الانجليزية لوحدها مع الذين يتكلمون لغتين كالانجليزية والصينية او الانجليزية
والفرنسية او الاسبانية والانجليزية.

قام الباحثون بالطلب من الاطفال بالضغط على مفتاح في الحاسوب بينما يشاهدون من
الصور المحوسبة اما لحيوانات او لوصف الوان. وحيث كانت استجابتهم محدودة بفئة
واحدة فقط جميع الاطفال كانت استجابتهم بالسرعة نفسها.

ولكن عندما قام الاطفال بالتبديل بين الفئات والضغط على ازرار مختلفة لكل فئة فان
الاطفال الذين يتكلمون لغتين كانوا اسرع باحداث التغير مقارنة بالاطفال الذين
يتكلمون اللغة الانجليزية لوحدها.

وقال الباحثون انه بابسط المفاهيم فان التبديل بين الفئات هو مؤشر للقدرة على
تعدد المهام.

حيث يوجد للاطفال الذين يتكلمون لغتين اساسات لقواعد لغتين مختلفتين في عقولهم,
ويقوم عقلهم بالربط بينهما للتبديل بين اللغتين تبعا للظروف.

واوضح الباحثون ان الاطفال الذين يتكلمون لغة واحدة وهي اللغة الانجليزية كان
لديهم اعلى الدرجات في اختبارات مفاهيم وقواعد اللغة ومعاني الكلمات. وذلك لانهم
لديهم القدرة على التركيز على لغة واحدة بينما يحتاج الاطفال الذين يتكلمون اكثر
من لغة الى تقيسم اوقاتهم بتعلم لغتين.

المصدر: healthday

