الم في كعب القدم عند الراحة يزداد الالم

يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لشرح مشكلتك وطرق علاجها http://youtu.be/gSzcpUIIxBg

هل هناك عملية لتقصير الطول و هل هي خطيرة كم يلزم من الوقت للتعافي و كم سنتيمتر
ينقص و كم تكلفتها بالاردن هل يمكنني الحركة بعد العملية مباشرة و هل لها اثار
جانبية

حسب علمي لا يوجد عملية تقصير للطول والكل يبحث عن تطويل , وان تكون الفتاة طويلة
ليس بالشيء السيء

لما أجد تخدر في أطرافي وخاصة الأرجل بالجلوس بالبرد بالحرارة؟

خدر الاطراف عند الجلوس بالبرد يكون بسبب انقباض الاوعية الدموية الطرفية فلا يصل
الدم الى الاطراف وبالتالي لا يصلها الاكسجين فتحس بالاختناق والتنمل . . وايضا
يمكن ان...

ما هو علاج فتق النواة اللبية في سن 30 سنة

الطرائق المتبعة في معالجة النواة اللبية القطنية كثيرة ومتنوعة. وعموما
فالمعالجة محافظة أو جراحية. راجع انفتاق النوتة اللبية في...

لدي ديسك ضاغط على الفقرة الخامسة ومسبب لي آلام شديدة في اسفل الظهر

مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم دكتور هل هذه التحاليل تؤكد اني اعاني من الروماتويد وهل الذئبه نوع
من الروماتويد C Reactive Protein (High Sensitivity)2.7mg/L Interpretation
uclear AbAPOSITIVE Titre: 320 Pattern: Multiple Nuclear DotsDNA Double Strand
Ab20< 100IU/mLExtractable Nuclear AbNegative The ENA Screen includes: Anti-Sm,
Anti-nRNP/Sm, Anti-SSA, Anti-SSB, Anti-Scl-70, Anti-Jo-1, Anti-PCNA, Anti-PM-
Scl and Anti-Ribosomal P.Autoimmune Ab InterpretationA multiple nuclear dot
pattern raises consideration of primary biliary cirrhosis, however, definitive
diagnosis requires correlation of clinical, biochemical and liver biopsy
information. This pattern has also been reported in patients with Sjogren's
syndrome and SLE. .Rheumatoid FactorRheumatoid Factor< 10< 10kU/

الحمى الذؤابية مرض في اجهزة المناعة الذاتية ويصيب اكثر من عضو من القلب الى
الكلى والاوعية الدموية والجلد والاغشية المخاطية والمفاصل وانتفاخها ولا يعتبر
من انواع...

اعاني من آلام في اطراف اصابع اليدين يؤلمني لدرجة انه لايمكنني النقر على لوحة
مفاتيح الحاسب او لمس شاشة الهاتف سبق وأن اجريت تحاليل دم وعلاج فيزيائي وتصوير
للعظام وكل شيء سليم ، ما السبب في ذلك ؟

من اسباب الام اطراف الاصابع وجود خشونة في مفاصل الاصابع , روماتويد , وجود
متلازمة النفق الرسغي , التهاب اوتار , اجهاد اليدين , ينصح مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل

عندي ضمور في عضلة الفخذ اليسرى..هل يوجد علاج معين ام استعين بالرياضة؟؟

من الضروري تشخيص الحالة ومعرفة سبب الضمور , نتيجة اصابة الركبة , كسر , قلة
استخدام نتيجة لتثبيت لفترة طويلة او بسبب اصابة عصب , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي , اذا لم يكن...

اصابع يدي منتفخه

قبضه اليد غير كامله مؤشر وجود ودمه كل الجسم.وجود خدر ليلا الاصابع تصف البنصر
والوسط والمؤشر مع الودمه تضيق العصب الوسطي(CTS)

والدتي تشعر بالالم في الكتف والرقبه من جهة الكتف الذي يؤلمها افيدوني ماهو
السبب وما العلاج

هذه الالام سبب تقلص عضلي ناتج عن ضعف عضلات العنق وقد يكون بسبب بروز عرضي
للفقرة السابعة العنقية واستقامة العنق , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

