السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا اسال عن حالة في الام الظهر و بعد اشعة و
التصوير الطبي اكوغرافي ظهرت هاته النتيجة بالفرنسية examen objective une legere
scoliose à concavite gauche ارجو شرح هاته النتيجة و ما هي العلاج المناسب لها
علما اني امسي و ازوال عملي جيد جدا ارجو افادتي و شكرا جزيلا

التقرير يفيد بوجود ميلان في العمود الفقري , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي من اجل
الفحص السريري ومعرفة هل الميلان وظيفي ام بنيوي وما زاوية الميلان وهل يمكن
الحل...

سالت على عملية الكيس الغظروفي الموجود في مؤخرة الراس في عظم الجمجمه هل صادفتم
مثل هذه الحاله وهل نجحت العمليه في هذه الحاله

العملية غير معقدة , جراح الاعصاب يشرح لك بالتفصيل نسبة نجاح هذه العملية
اعتمادا على المعطيات المتوفرة لديه اضافة للمضاعفات المتوقعة ولماذا يجب القيام
بهذه العملية...

ضرب قدمي مسمار صدأ ومضى اكثر من 7ساعات ذهبت إلى المشفى واعطوني ابرة تسمم هل
يكفي هذا

نعم تكفي ..

عندما أكون في حاله نفسيه سيئه أشد عضلات رقبتي وكتفي باستمرار والآن رقبتي
تؤلمني جدا ماذا أفعل؟ وافعل ذلك بدون أراده مني وأريد أن أعرف لماذا يحدث لي ذلك
وماالحل؟

افحص فيتامين دال في الدم

لسلام عليكم و رحمة الله و بركاته دكتور والدتي تعاني من احتكاك فقراث رقبتها و
قد خضعت لعدة اشعة في الدماغ و الرقبة و تبين انه يوجد لديها احتكاك في فقرات
رقبتها حيث الفقرة .5 و 6 و7 تمس عصب النخاع الشوكي ,والان لا يوجد اي تطور فهي
تضع طوق الرقبة مع تناولها للمسكنات و عند استشارتها لاخصائي قال لها بانه لا بد
من اجراء عملية جراحية بينما دكتور اخر نصحها فقط بالتمارين الرياضية و المساج مع
بعض الوقايات الصحية و احيانا عندما ترهق والدتي يكون الم رقبتها مصحوبا بالم في
يدها اليسرى من شدة العمل .انا اريد نصائح في هدا الموضوع وهل تجري والدتي
العملية ام تتحسن فقط بالمساج و التمارين يرجى الرد على رسالتي و جازاك الله خيرا

حالات الاحتكاك البسيطة تتحسن بالتمارين والعلاج الطبيعي مالم يصاحبها ضغط على
الأعصاب او اي مضاعفات اخرى

الم مستمر بالظهر

في الاعمار الشابة غالبا الالم نتيجة ضعف عضلات الظهر وتقلصها , ميلان عمود فقري
, ينصح مراجعة جراح عظام

عمري ٤٥وعندي الم خلف الرقبه لااعلم ماهي اسبابه

قد تكون تعاني من التهاب عضلات الفقرات العنقية ، يرجي عمل أشعة علي الفقرات
العنقية بخلاف الفحص العام من ضغط و نسبة هيموجلوبين و نظر

اشعر بألم ف الرجل اليمنى من الخلف فى الاعصاب تقريبا يبدا بالركبه من الخلف مرور
بالساق والى ان يصل الى اصابع القدم من الامام وكذلك اليد اليمنى

هل تعاني من الم في الظهر وهل يوجد خدران باصابع القدم؟

هل يمكن ان يزيد طولي اكثر في سن 15 علما ان النهايات العظمية لم تغلق و سيزيد
طولي 0,5 سم و نصحني الطبيب بممارسة كرة الطائرة

لا يوجد ما تستطيعين فعله، العمليات الجراحية هي التي تزيد طولك فقط، دائما
ممارسة الرياضة من الأشياء المحبذة للصحة

اعاني من وجع في أعلى و أسفل الساقين و مرات فوق الركبة في الفخذ

ننصح باجراء صورة أشعة عادية للركبة وأنتي واقفة وقومي بعرضها على طبيب عظام
للتشخيص

