السلام عليكم انا ام ولدي طفلة ارضعها واستخدم علاج HARD CAPSULES موصوف من قبل
طبيب مختص لان لدي مرض الانيميا المنجلية مع علم الطبيب بأني ارضع طفلتي ولاكن لم
يقل لي شيئا عن اعراضه على طفلتي وعلي انا اريد ان اعرف كل شيئ بخصوص اعراضه علي
انا وعلى طفلتي ؟

فقر الدم المنجلي مرض وراثي ,سببه الرئيسي في نخاع العظم ( المصنع ) ,اضطراب في
الجينات المسؤولة عن تكوين الهيموجلوبين، ويتسبب في التصاق هذه الكريات داخل
الأوعية...

هل ممكن إن اخد الأومغا 3 مع علم عندي نقص في الصفائح الدموية وكذلك أنا أم مرضع

يمكنكي أخذها .. بالنسبة للإرضاع لا مشكلة .. أما بالنسبة لنقص الصفائح أيضاً لا
مشكلة في حال أن المشكلة فقط في نقص الصفائح و ليس مشكلة كبدية .. في حالة
المشاكل الكبدية...

هل كثرة شرب الكباتشينو او الناسكافيه لها اضرار

لا ولكن من المحبب التنظيم في نتاول الماكولات والمشروبات شيء هام لانه ان زاد
الشيء عن الخدود الطبيعيه من الممكن ان يسبب اضرار

لدي ارتفاع في كريات الدم البيضاء اللمفاويه والنسبه هبي 72 بالمئه . بينما
المعدل الطبيعي من 20 ألى 50 وهبوط في كريات الدم البيضاء العدله 28 بالمئه بينما
المعدل الطبيعي من 42 الئ 75 فهل هذه النتيجه تسسب خطر ؟

ارتفاع كريات الدم الليمافويه قد يكون بسبب مرض فيروسي او امراض مزمنه كالسل
والسيلان والحمى المالطيه وبعض انواع امراض الدم الخبيثه ولكن اذا ليش لديك اعراض
كالتعرق...

هل الانسدال التاجي في القلب مع تشوه القفص الصدري مع انزياح عدسة العين دليل
قطعي على الاصابه بمارفان ؟؟؟

ليس من السهل تشخيص متلازمة مارفان .. فهي تشمل أعراض كثيرة ، ولتشخيصها يلزم فحص
سريري شامل ومنها أخذ قياسات معينة للطول ولأطوال العظام في نواحي مختلفة من
الجسم...

ما هي ظاهره belles؟

إذا كنت تقصد ظاهرة بيل "Bell's phenomenon " ، هي ظاهرة طبيعية تحدث عند معظم
الأشخاص .. عند إغلاق العين تتجه المقلة للأعلى .. وهي وسيلة دفاعية أيضاً تحدث
كردة فعل عند لمس القرنية...

ما سبب الشعور بدقات قلبك في اي جهه في الجسم؟

غالباً ما يكون الإحساس بخفقان القلب أمر طبيعي ولا يدل عن حالة مرضية ما .. لكن
في بعض الأحيان يكون مصاحب لحالات القلق أو الخوف أو حتى شرب المنبهات بكثرة ..
التدخين ،...

عند الوقوف. اشعر ان قدماي ترتعد حول منطقة الركبه والم في البطن الجهه اليمنى
محاذي للسره واشعر في انتفاخ بسيط

يرجى التوضيح اكثر

انا انسى كثيرا في هذه الفترة ماذا افعل

بتطلب منكي اخد قسطا من الراحه والابتعاد عن ظغط العمل اذا كنتي تعملين وعمل
فحوصات للنظر في مستوى الفيتامينات و فيتانين B12

عمري 18 عاما لدي ضعف عام في الجسم اعاني منه منذ الصغر وآثر بشكل كبير علي حياتي
بسبب نقص الفيتامينات وعدم التغذية السليمة وقمت بإستخدام دواء أوميجا 3 بلس وكيو
انزيم كيو 10 وv2 plus بجرعات متوسطة لمدة اسبوعين ونصف .. لكن لم أشعر بتحسن
كبير في حالتي

ما قمت بأخذه من فيتامينات ومكملات غذائية أمر جيد لكنه غير كافي .. الحل يكمن في
أصل المشكلة وهو التغذية السليمة ، لا أعرف ما هي نسبة الضعف التي تتحدث عنها لكن
يجب عليك...

