اعاني من سخونه والام بالحلق والاذن واحيانا رشح تستمر لايام ثم تذهب وبعد اسبوع
تعود راجعت عياده حكوميه فقط اعطوني مسكنات وحبوب للرشح ولكن السخونه شديده لا
استطيع معها القيام من السرير ولي تقريبا ٤ اشهر ما الحل ؟

تحتاج الى فحص بالعيادة و تصوير

انا عملتها قبل ٢٠ يوم الآن الحمد لله اكل طبيعي بس عندي سؤالين :: الاول ليه طعم
الاكل سار سيئ الثاني متى اقدر اشرب مشروبات غازيه و ادخن مع ذالك في الم بسيط في
الجانب الايمن مع البلع

ماذا عملت اكيد اللوزتين التدخين ممنوع نهائيا الباقي اسأل طبيبك

لدي زيادة صمغ في اذني منذ 4 سنوات حيث ان الصمغ يتراكم وينشف وقد زرت الطبيب
وقال ان هناك احتقان بسيط في اذناي وبحاجة للتنظيف المستمر ولكن عند تنظيفهما
تعودان كما في السابق بعد يوم من التنظيف وهذا امر يزعجني فما هو التشخيص وكيف
احل مشكلتي ؟

سبب تراكم الصمغ في الاذن هو بسبب ضيق القناه السمعيه الذي قد يكون خلقي او قد
يكون بسبب اصابه او بسبب الالتهابات المتكرره للاذن الخارجيه او بسبب كثرة
التنظيف او ان...

السلام عليكم عندي طفله عمرها سنتين ونصف عندها لحميه البلعوم الأنفي الطبيب
أخصائي أنف وحنجره قرر عمليه جراحيه الإزالة اللحميه هل العمليه مناسبه لعمرها
وهل هناك خطوره من تأخير العمليه. وهل يوجد علاج بدون تدخل جراحي. وشكرا لكم

الناميات خلف الانفيه موجوده لدى جميع الاطفال يتناقص حجمها تدريجيا مع نمو الطفل
الى ان تؤول الى التلاشي عند اكثر من 95% من الاطفال بعد عمر الرابعه عشره.اذا
كانت تسبب...

اشعر بألم في اذني اليمني ماذا افعل؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

لدي تحسس ف الأنف وزكام سيلان م العلاج الفعال

الابتعاد عن اسباب التهيج و التحسس مثل العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار
و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة و الكلور و الديتول
و...

اريد افضل علاج للحبال الصوتيه لانها ملتهبه جدا عندي ونغمة الصوت مبحوحه جدا
وهذا منذ زمن طويل اكثر من 10 سنوات؟

أفضل علاج هو عمل منظار حنجرة في العيادة للكشف و معرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب

ماهو علاج الم الاذن

بالذهاب الى اخصائي اذنية وفحص الاذن اولا.. ولامانع من استعمال احد القطرات
لتخفيف الالم بينما يتم مراجعة الطبيب.

السلام عليكم عندما اتناول لحوم حمراء اواشرب قهوة فانه ياتيني صداع شديد وخصوصا
في منطقة العين علما بان عندي حساسية بالجيوب الانفية وطنين بالاذنيين

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية

عندي حساسيه من الاصوات مثل صوت المضغ او الشرب او العطس وغيرها وكتير بدايق مت
هاي الاصوات لدرجه متعبه والكل نصحني بطبيب مختص بالاذن شو الحل؟ وهل ممكن يكون
نفسي؟

قد يكون بسبب قناة ستاكيوس الواصله بين االانف والاذن وقد يكون ذو عامل نفسي

