عمر زوجتي 29 سنة لدينا طفلان الطول والوزن معتدل تعاني من آلام في المفاصل في
اليد وفي القدم وتأتي هذه الحالة بمعدل كل اربع اشهر. تقريبا لا تعاني من امراض
وراثية يحدث انتفاخ في منطقة الالم بسيط وتستمر الآلام قرابة اسبوع ويرجع الوضع
طبيعي ذهبا الى المستشفي وعملوا تصوير وهنا اختلاف الاطباء بين رومتيزم والتهاب
في المفاصل

من اجل الاجابة بشكل دقيق لا بد من الاطلاع على التحاليل المخبرية , ينصح استشارة
اخصائي روماتيزم ومفاصل للبت في الموضوع بناء على الفحص السريري والتحاليل
المخبرية

ماهي اسباب آلام الركب خاصه بعد بزل مجهود بدني

ضعف عضلات الفخذين وغياب اللياقة البدنية وتراكم حامض اللاكتيك يسبب الالم
,واحيانا بسبب نقص فيتاميت ب12 وفيتامين د , ينصح مراجعة جراح عظام

الم في الرسغ مع عدم المقدرة علئ ثنيها للخلف ... السبب ؛ ضربة قويه بلعبة كرة
القدم .. وشكرا

يجب التأكد من عدم وجود كسر , في الغالب السبب التهاب اوتار , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي

غير الصداع فأنا اعاني من ارتخاء بالصمام التاجي و التهاب معدة و عسر هضم وحتى
الصابونة التي في الركبة خرجت من مكانها في الركبتين و قولون عصبي ,أيضا تكيس
مبايض و وجع في كامل عظام جسدي و حصوة في الكليتين , ماذا يجب ان افعل؟ حتى انني
لم اتجاوز ال 19 سنة:(

حالتك عادية جدا , يمكنك مراجعة اخصائي هضمية وكبد قد تحتاجين تنظير معدة وقولون
ووضع العلاج المناسب . ازاحة الصابونة يمكن التعامل معها من خلال تقوية عضلات
الفخذين ,...

المرض/تـاكل فى مفصل الركبه الامراض المزمنه/ فيرس cكامن- ضغط عالى - اكتاب
السن/73 سته الوزن/ 140 ك هل ممكن اعمل عملبه تغيير مفصل ودرجه النجاح وفى مشكله
فى التخديرعشان السن او الفبرس والعلاج الطبيعى يعد العمليه

ليس لديك ما يمنع من العملية ,من الضروري تهيئة عضلات الفخذين وزيادة زاوية
الحركة , والاستمرار بالعلاج الطبيعي مباشرة بعد العملية , نسبة النجاح عالية مع
ضرورة ضبط...

عندي بروز في الركبة و تحس بفراغ في جوانب الركبة و ذلك نتيجة العادة السرية هل
يوجد علاج لذلك شكل الركبة اصبح غير طبيعي لدرجة عدم القدرة علي اظهارها امام احد
بلبس شورت او مايوه

الفراغ الذي تحسه بجانبي الركبة وضع طبيعي ومرتبط بالوزن وطبقة الدهون ولا علاقة
له بالعادة السرية ’ تقوية عضلات الفخذين تخفف من هذا الفراغ والالتزام بغذاء
صحي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة عمري 18 سنة أشعر دائمآ بألم في جميع
الفقرات وأسفل الظهر ويصاحب ذلك ألم شديد في الساق والعطش الشديد وضربات سريعة في
القلب وأنا أعاني من ذلك من خمس سنوات وقمت بعمل تحاليل طبية وكل شي سليم ولله
الحمد أتمنى الأفادة

سلامتك ,ينصح التأكد من وظائف الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري ,
وفحص مستوى الحديد وفيتامين ب12 و فيتامين د

السلام عليكم هل لمرضى المفاصل الحمى الذؤابية lupus من الاناث عيش حياة زوجية
طبيعية من كل النواحي وخاصة الانجاب حث قرأت انها تتعرض للاجهاض المستمر هل تتمكن
من الانجاب كم نسبةاصابة اطفالها بالمرض ؟ هل سيواجه زوجها اي من الصعوبات او
حياة غيرطبيعية .. ؟

تستطيع مريضة الحمى الذؤابية من الزواج والانجاب شريطة الاستمرار بالعلاج لدى
اخصائي روماتيزم ومفاصل واثناء الحمل والولادة التنسيق بين اخصائي النسائية
والروماتيزم ,...

سبق وذكرت مشكلتي واخذت بعدها جلسات علاج طبيعي وتوقفت عنها بسبب ظروف ..حاليا
اصبحت اعاني من التماس اسفل الظهر ممتد للجزء الايمن من رجلي عند الجلوس بعد
مااترك وضضعيه الجلوس تنمل مع ثقل وحرارة في الجزء اليمين ...التبيس مستمر اسفل
الظهر..واحينا الم مفاجاء يمتدد كامل الظهر ويختفي في لحظتها ..

في مثل عمرك الانزلاقات الغضروفية نادرة الحدوث , وسبب الالم اما شد عضلي وضعف
عضلات الظهر او ميلان في العمود الفقري او تشوهات خلقية مثل عدم اكتمال فقرة او
بسبب كدمات ,...

امي تعاني من الام حادة اسفل الظهر فوق المؤخرة ولا تستطيع النوم بتاتا وتتحرك
بصعوبة خصوصا بعد النهوض من النوم ،تبلغ من العمر 51 لديها اولاد وبنات وتقوم
باعمال منزلية بسيطة بعدها تعاني من الالم بشدة ،ارجو افادتي بالسبب لانها ذهبت
للطبيب لم يقل شيئا عنه

والدتك بحاجة لتقييم سريري لفحص العضلات والأعصاب في الأرجل و هي بحاجة لإجراء
صور رنين مغناطيسي لأسفل الظهر للتأكد من عدم وجود ديسك او ضيق في القناة او
مخارج الاعصاب

