انا متزوجة منذ مايقارب ال٣ شهور وغشاء البكاره لم يفض بعد مع تكرر الممارسه
الجنسيه، للعلم بان غشاء البكاره لم يفض سابقاً ولا بأي شكل من الاشكال. ماذا
يعني وماذا اعمل؟

يبدو أن الغشاء مطاطياً، وقد تلزم الجراحة لفضه، راجعي اختصاصي نسائية.

لدي حبوب ناعمه في المهبل مع العلم اني فبر متزوجه فقط مخطوبه وخفت يكون ثالول
جنسي رحت لدكتوره وقالت اكياس دهنيه كيف اعالجها!

قد يكون العلاج جراحياً،!! راجعي اختصاصي أمراض جلدية.

أسألكم عن دواء مخفف للشهوة

تقليل الأكل وممارسة الرياضة والمطالعة وهوايات أخرى!! ويمكن تجربة مضادات
الهيستامين. بعد استشارة طبيبك.

ما العلاج من اضرار الجماع اثناء الدورة الشهرية

لا يوجد أمراض لذلك، فقد تنتج أراض ، وقد لا تنتج!! حسب الحالة، ويفضل استعمال
الواقي الذكري!!

هل تم ترخيص دابوكستين من هيئة الدواء العالمية وأريد معلومات كافية عنه لان لدي
مشكلة القذف السريع جدا بحوالي عشرون ثانية للعملية الجنسية الواحدة

دابوكسيتين موجود في نعظم دول العالم وبأسماء مختلفة، للتفصيل راجع موسوعة
الأدوية في القاموس.

ما سبب عدم رغبة الزوج في زوجته وقوله انه لا يحس باي جاذبية نحوها وطلقها على
الرغم ان المعاشرة الجنسية بينهما كانت طبيعية وقال انه يريد شكل اخر من النساء؟

الشهوة الجنسية هي الحالة التحفيزية والرغبة في ممارسة النشاط الجنسي، وتعد جزءاً
من النشاط الجنسي البشري الذي يتفاوت بين شخص وآخر. وتختلف طبيعته باختلاف الظروف
في...

مرحبا هل يحدث الحمل اذا كان القذف فوق المهبل بدون ادخال القضيب و الغسل بسرعة
مع العلم ان موعد الدورة بعد يومين من الممارسة و ما هو الحل لاقاف الحمل اذا حصل

عادة لا يحدث الحمل بهذه الطريقة،فإذا ةجاءت الدورة بعد يومين من الممارسة فلا
يوجد حمل. أما إذا تأخرت فيمكن التأكد من ذلك بالفحص المنزلي، ثم إذا كانت
النتيجة إيجابي...

ما مدى قطعية فحص pcr الايدز بعد شهر من الممارسة و هل ينتقل عن طرق اللعاب

اضافة الى ما ذكره زميلي الدكتور عبدالعزيز مشكورا ..... فان الايدز لاينتقل عن
طريق اللعاب

السلام عليكم عندي مشكلة واتمنى القى حل عندي العضو الذكري صغير بشكل لايصدق لشخص
بالغ هل هناك مستشفيات تقوم بعمليات في هذا المجال ثانيا كم التكلفة

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والطرق المطروحة في السوق ، لا تلبي الطموحات، والكثير
منها خزعبلات تجارية!!

ماهي العلاقة بين عقاقير السكر والقدرة الجنسية

أدوية السكر تحافظ على مستوى السكر في الدم، وهي بالتالي تساعد في تخفيف وتقليل
الأعراض الجانبية لداء السكري، والتي من أهمها ضعف القدرة الجنسسية، كما أنها
تحسن الدورة...

