مسببات التحسس الداخلية. كتحسس الانف للغبار خاصة إذا كانت هناك مروحة...

الغبار و الدخان و العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما
شابه من مواد مهيجة و مسيلة لللعاب و الدمع

انا بعرف انو الاذن عي المسؤولةعن توازن الجسم اتا بحس انو في عندي هبوط في اذني
واحس اني في الساعات الاولى في الصباح لا اسطتيع الوقوف علىقددمي واذا مشيت بمشي
بعرج وداينا صداع ما السبب

نعم الاذنين هما جهاز التوازن تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف أولا لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

أعطاني الطبيب بخاخ زايلوكائين 10% للتخلص من الآلم عملية استئصال اللوزتين ,
وطلب مني أن أضعه على مكان اللوزتين المستأصلة ( مكان العملية ) , إلا أن مفعوله
مؤقت , وقد قرأت أنه لا يجب أن يوضع على الحروق والجروح , وعملية اللوز بها قطع
وحرق ,فماذا افعل ؟

الأفضل التحدث مع طبيبك ليصف لك دواء اخر

السلام عليكم.. لدي احتقان مع الم داخل الاذن اليمنى واشعر بألم واضح من الداخل
عند الضغط عليها يوجد اعراض غريبة.. مثل كأن موجود ماء او شيئ داخلها.. يوجد غباش
شيئ يمنع وصول الصوت

العلامات تدل على التهاب اذن وسطى حاد، تحتاج لمضاد واسع الطيف مثل اموكسي كلاف،
لمدة لا تقل عن عشرة ايام و مسكنات، وتحتاج بين ١-٨ اسابيع للشفاء التام، مع
تمنياتنا لكم...

اذني الوسطى ملتهبة وتعالجتلها مرتين وبعد انتهاء العلاج باسبوعين تعود اعراض
الالتهاب وعدم الاتزان ارجوكم هل الامر ياخد وقت صارلي 3اشهر على هالحال

يجب التقصي للسبب المؤدي للالتهاب المتكرر وعلاج السبب

عندي التهابات شديده في الاذن تأتيني كثيره وذهبت للدكتور عدة مرات لكن العلاج لم
ينفع معي يهدأ قليلا ثم يعود الألم من جديد

اجري تنظير تحت المجهر ان كان الانتان يتكرر يفضل الجراحة بعد الفحص ارسل الصور
والتخطيط وسنساعدك د محمد سامر البريدي دمشق

علاج التهاب الحلق

حسب الحالة والاسباب سلامتك

ما سبب الم الاذن عند الزكام علما انه يزول بنهاية الزكام وكيف نتجنبه

الزكام هو التهاب فيروسي للمجاري التنفسية العليا. حيث ان الاذن الوسطى متصلة بها
عن طريق قناة استاكيوس. لذلك وبسبب الاحتقان والتورم في منطقة الحلق العلوي يؤدي
الى...

هل احتقان الحلق المتكرر خطر علما اني مستاصل البلاعيم وكل شهر تفريبا اصيب
باحتقان

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم وينصح
بتناول السوائل الدافئة شفاك الله وعافاك

ماهي اعراض استاصال الحنجرة عند الرجل

أختي الكريمة استئصال الحنجرة من العمليات الكبرى والصعبة على الطبيب والمريض
ولهذه العملية أنماط ونتائج يحددها الطبيب المشرف على المريض

