السلام عليكم. دكتور ابن اختي بتجيه حالة ضيق تنفس عمره سنة و١٠ شهورتاخذه
للمستشفى لتزويده بالاوكسجين.فسؤالي لك هل من ادوية توصف لمثل حالة ابن اختي انا
معي جهاز لضيق التنفس .مشك

يجب تشخيص سبب ضيق التنفس اولاً و من ثم اختيار العلاج اللازم

اعاني من ضيق تنفس شديد وخفقان ودوخه والم في اعلى الصدر جهة اليسار يمتد الى يدي
وظهري حين امشي او اغضب

تحتاج لعمل رسم قلب و ارسال صورته و سوف اقوم بالرد [email protected]
+201221705170

اشعر بدوخه في اكثر الاحيان دوخه مفاجأة و عندي صعوبه تنفس و اشعر بالخوف و اشعر
انني سوف اموت لا اعلم لماذا :(

لابد من عمل نسبة الهيموغلوبين والتاكد من ضغط الدم والسكر

أعاني من ضيق التنفس وألم في الرأس من الخلف في الصباح

الالم الراس في الصباح من الخلف يفضل الكشف عند طبيب

كيف اتخلص من اثار استنشاق الروائح السامة و اثرها على الرئتين مثل رائحة الطلاء

حسب قوه التأثير .. تتدرج من الابتعاد فقط عن هذه الروائح والتهويه الجيدة إلى
الاحتياج لكورتيزون فى العلاج مع عمل اشعه صدر ووظائف التنفس .. الأفضل الكشف
لتقييم الحاله

ابنتي عمرها سنتين مصابة بمرض ربو اريدطريقة علاجها والوقاية من ان تصاب بنوبات
ربو علما بانا نسكن في بيئة جبلية باردة فما الحل ؟

علاجها بالابتعاد عن مهيج الربو ومعرفة المسببات بتحليل RAST الاطعمه والجو وأن
يبدأ الأدوية طبيب يحدد الجرعه على حسب الو زن

عمري ١٩ سنة اعاني ضيق في التنفس وألم في الصدر من جهة القلب و احيانا اشعر بان
داخل قلبي يؤلمني هل هذا من الخوف من مرض القلب او كثرة التفكير او انه فعلا
اعاني من مرض في القلب

ربما خوف ولكن يفضل الفحص عند طبيب وعمل الاشعه الازمه

اعاني من صعوبة في تنفس مع الكحه و قليل من الألم في كتفي الأيمن و الكتير من
البول

هل تعانى من السكر او الضغط ؟

اعني من ضيق اتنفس؟ واحينان اشعر بألم في القلب ورءتين؟

ضيق التنفس له أسباب كثيره جدا منها الصدرى ومنها القلب ومنها العام ولذلك مهم
معرفه السبب بالكشف الدقيق وعمل الاشعات والتحاليل اللازمه

انا اعاني من مرض مزمن الربو احتاج لعلاج من هدا المرض تعبت من الادوية

ويوجد علاج مناعي للعلاج نهائيا من الربو اذا كان سبب تهيجه الزرع او عثة الغبره
او شعر الحيوانات لابد من عمل تحليل RASTلتحديد المهيج

