السلام عليكم انا مدام انقطعت عني الدورة يوم 19/6وعملت اختبار حمل بعد انقطاعها
ب 3 ايامر اختبار رقمي ونسبته 121 وتعبت يومها جدا من وجع ف بطني جامد وفجمبي
الشمال وكشفت تاني يوم وعملتلي الدكتورة سونار وكشفت بالاشعة التليفزيونية ولم
تري شئ ظاهر وقالتلي احتمال يكون حمل خارج الرحم لاني قلتلها ان جمبي الشمال في
وجع وعملت اختبار حمل تاني بعد الأولاني ب 7 ايام وزادت النسبة من 121 الي 580
أرجو افادتي هل هذه ألنسبة طبيعية هل هناك حمل خارج الرحم وماذا افعل بعد ذلك انا
خايفة جدا افيدوني وشكرا

بالحمل الطبيعي تتضاعف نسبه هرمون الحمل كل ٤٨ ساعه ، لذا بعد سته ايام من اخر
فحص يجب ان يكون الرقم اعلى من من ٩٦٠. لذا انصحك بمراجعه طبيبك في اقرب وقت
لتقييم حالتك...

في حملي الاول لم تاتني انقباضات خلال الطلق مع ان الرحم كان مفتوحا بالكامل.هل
يمكن ان اعرف لماذا وهل يمكن ان يتكرر الامر مع باقي الولادات؟

ليس بالضرورة ان يتكرر

السلام عليكم لوسمحت انا متزوجه حديثا٢٦سنه استمر معى زوجى شهرين وسافرللعمل
وسيأتي بعد عام ذهبت للطبيب وأعطاني كلوميدمنشط علما بان التبويض جيد ولم يحدث
حمل ودورتى منتظمه ولكن كانت تأتينى بدون الم قبل الزواج والحين تأتى بألم شديد
مالسبب فى ذلك ارجوالرد

وعليكم السﻻم.ﻻ أنصحك باستخدام الكلوميد طالما زوجك مسافر ﻷنه ممكن يسبب لك اكياس
على المبايض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن اعرف ايه السبب فى نزول إفرازات مختلطة
بالدم بعد البريود لمدة 4 أيام وجزاكم الله خيرا

وعليكم السﻻم.هذه أعراض إلتهابات راجعي الطبيب

دورتي 25 يوم واول للعادة 8 ابريل متي النبويض

انشالله سيكون يوم 18ابريل موعد الاباضه لديكي كل يوم 11 من الدوره الشهريه

سمعت آراء دكاترة كثيرة تقول ان الدم اثناء الحمل يستحيل ان يكون دم الدورة، اذا
بعد علاقة ب 14 يوم جاء في معاد الدورة الدم لمدة 7 ايام كالمعتاد، هل هذه دورتي
ام احتمال وجود حمل؟

ﻻيوجد دم مع الحمل.واي دم مع الحمل يكون تهديد للجنين

اختي حامل في بداية الشهر الثاني و الدكتور كتب لها فيتامين سي و E ما أريد أن
أعرف ما هي النسبة الجيدة من هذة الفيتامينات لها اللتي لا تضر الجنين كام mg

لا داعي لهما في هذه الفترة

انا حمل بدى اعرف ازي ممكن اعرف فترت حمل

بتاريخ آخر دورة تزيد 7 للأيام وتسعة للشهور يطلع معاك الزمن المتوقع للولادة

دورتي بتاريخ 1/سبتمبر وتستمر لمده 6 ايام ماهي ايام الحمل المحتمله لدي

من12الشهر لمدة أسبوع

تحية طيبه رزقت اختي بمولوده لم يتم معرفة نوع جنس الا بعد التحاليل وقد تم تحديد
الجنس انثى سؤالي هل يوجد ادوية استباقيه تحد من حصول مثل هذه الحاله وشكرا لكم

لا لا يوجد ادويه استباقية لان الحالة لم يعرف سببها اما مستقبلا ممكن علاج
الطفلة اذا لم يكن احد متلازمات نقص او زيادة الكروموسومات تحياتي

