أود أن أسأل ما هي الأغذية التي تنصح بها لتخفيف الوزن و خاصة في رمضان؟

في رمضان ، أنصح بالابتعاد عن القطايف. وجميع الحلويات. والإقلال من الطعام
والإكثار من السلطات، وهذه الوصف تصلح بعد رمضان أيضاًً.

: هل من الممكن الاستفادة من شهر رمضان في إنقاص الوزن في أسرع وقت ممكن علمآ بان
الشخص يصوم ١٤ ساعة بون تناول اي وجبه وهل يوجد جدول للاكل يساعد على إنقاص الوزن
أفيدوني مشكورين

إذا تقيدت بالصيام بروحه وهدفه الأسمى فسينزل وزنك، أما إذا صمت في النهار وأفرطت
في الليل فلا ينفعك الصيام ولا غيره . والجدول وضعه الله سبحانه، : الإقلال في
الأكل.

عندي مشكلتين ١- انا شاب عمري ٢٥ عاما اعاني من قصر قضيبي وبالاخص في حاله
الارتخاء يكاد يصل طوله ٣ او ٤ سم واثناء الانتصاب حوالي 15سم ٢- في مرحلة بلوغي
لم يحدث لي تورم في حلمات الصدر مثل اصدقائي وحتي الان ارجو الافاده

لا يوجد لديك مشكلة فالطول طبيعي وعادي وثانيا، ليس من الضروري أن يحدث تورم في
الحلمات في مرحلة البلوغ،

اعاني من ارتفاع درجه حرارة جسمي لمده ثلاث ايام وخصوصا في الاطراف ولا اشعر
بالارتياح في النوم بسبب الحراره التي توقضني؟فامالذي افعله وهل انا اعاني من شي؟

راجع فرط الحرارة

امي تعاني من الم في الاذنين اذناها مثل الصفارة وينتشر الالم الى القلب ما سبب
هذا

اولا يجب الياكد من عدم وجود ارتفاع ضغط الدم 2- اخذ تخطيط للقلب خصوصا اذا كان
هناك الم خلف عظم القص منتشر الى الرقبه، الفك ، الذراع الايسر مع خدر 3- التاكد
من ىعدم...

كيف يمكن التغلب على الاجهاد البدني بعد عمل شاق

بالراحة. وشرب الماء. وتحسين الغذاء.في الإجهاد العادي، أما إذا كان مفرطاً وهناك
أعراض ملفتة في دقات القلب أو التنفس أو غير ، فيجب مراجعة الطبيب لإجراء
التشخيص...

انا دائما وجهى شاحب او باهت واصدقائي يلاحظون هذا الشي ولا اعرف ماذا افعل مع
اني اعملت تحاليل ولم يظهر معي شي ماذا افعل وكذلك عندما اضع المكياج يبقى شاحب
الون واتناول الفواكه والخضار ولكن هل القهوة لها سبب في الون الاصفر مع العلم
اوقفته عمري 30 لكم

أولاً- القهوة تسبب انقباض الأوعية الدموية، يعني تقلل تدفق الدم. ثانياً- عليك
ممارسة الرياضة بشكل يومي فهي تساعد على زيادة تدفق الدم إلى الأطراف وجميع
الأعضاء. ولكن...

