ابني عمره ٧ شهور ويعاني من كحة مع بلغم ، كانت حرارته عالية ولكن تحسنت الان ،
المشكلة ظهرت له حبوب في وجهه ورقبته وصدره . ماهي المشكلة ؟ وما علاج الكحة ؟

العلاج يتحدد بعد معرفة السبب.قد يكون التهاباً فيروسياً.لابد من مراجعة طبيب
الأطفال. سلامته

عندي طفلة عمرها تلاتة سنوات كتيرة الحركة و كتيرة الكلام لا تتوقف ابدا ولا
تشاهد تلتلفزيون و لا تلعب بالالعاب. و ذمائها جيد و تعرف كل شيئ .هل هدا طبيعي.

من المستحيل الإجابة دون فحص الطفلة.سلامتها

طفلتي عمرها سنة وأصابت بجدري الماء خفيف في جسدها ولكن اصاب جفون العين وتخرج من
عيناها مادة صفراء فهل يؤذي عيناها؟ وشكراً لكم.

لانستطيع الحكم دون فحص الطفلة ومعرفة مدى الإصابة في العين.سلامتها

طفلتي عمرها 20 يوم بولها له رائحه وتتبول كثيرا هل هذا دليل مرض او مشكله ؟
وشكرا

أهلاً بحضرتك .... تحليل البول و مزرعة البول هما الفيصل في الإجابة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

سلام عليكم زوجتي ما يصير عدها اطفال صار اول واحد ٣ اشهر عمره ومات وطفل ثاني
صار عنده تشوه ليس لديها جمجمه وطفل الثالث مات بطنها وتاخذ علاج فيروس جاي سنه
تتعالج ما يروح

أنصحك بمراجعة : 1- طبيب النسائية 2- طبيب أمراض وراثية أطفال سلامتها

ما رأي الأطباء في دواء للرضع إسمه ماء غريب وهو لعلاج المغص مكوناته بيكربونات
الصوديم وزيت الشبت ةويت الشمر مع العلم بان الطفل يرتاح كثيرا بعد أخذه

أنا لا انصح باستخدامه.ولاتوجد أي ورقة علمية تنصح باستخدامه.سلامته

السلام عليكم طفلي عمره سنة ونصف وحراراته مرتفعة طوال النهار تنخفض قليلا على
دواء الباراسيتامول وهو من الاطفال الذبن يصابون بالاختلاج اي كل ثلاث ساعات
اعطيه تحميلة

يحتاج فحص لاذنيه وحلقه

يعطيكن العافية ابني عمرو شهرين و تسع ايام وصار معو اسهال من اربع ايام ولهلا
ماتحسن وهوا بيرضع اصطناعي حليب نان وصرت عطيتو خمس علب محلول املاح شو ممكن اعطي
ليتحسن

حاولي تغيري لحليب بدون لاكتوز

ابنتي عمرها سنه و11 شهر بعد الولاده باربع اشهر لاحظت وجود تجوف داخل القفص
الصدري وعندا عرضا على الطبيب عام انه عظم لم يكمل نمو ماذا افعل

يجب عرضها علي جراح اطفال

دكتور ابني عمره سنتين وزنه 14كيلو وهو قليل الاكل يشرب الحليب فقط وانا خائفه
عليه من فقر الدم كيف اجبره على الطعام

وزنه جيد نوعي له بلون الطعام وطريقة تقديمه

