كيف يتم وقاية الأطفال الرضع من حمى الضنك بوسائل طبيعية؟

تغطية الاماكن المكشوفة. رش البعوض

عندي بنت عمرها ٣ شهور ينفع اعطيها رضاعة منقوع التمر؟

يفضل عدم اعطائها. زيادة السكريات يزيد من احتمالية إلا سهال.

لون بشرة طفلي عند الوﻻده كانت بيضاء ثم اصبحت سمراء بعد يومين وﻻزالت حتى عمر
شهر واسبوعين رغم انى ووالده بشرتنا بيضاء هل سيفتح لونه ام انه سيظل اسمر

بالغالب ستتغير لون بشرته لتصبح قريبة من لون بشرة اهله.

مرحبا هل للمشايه اضرار للطفل؟وفي اي شهر استخدمها لبنتي لكي اتجنب تشوه في الحوض
او تقوس الضهر ومتى يبدأ الطفل بالجلوس ولكم جزيل الشكر

يبدا الطفل بالجلوس في الشهر السادس

هل يمكن مزج المغذي نوع neolyte مع حليب نيدو للاطفال

يحتوي فقط على الاملاح المغذية. و الحليب يحتوي على نوعية تغذية اشمل. لذلك لا
داعي لخلطه

السلام عليكم لدي طفلة عمرها 24يوم لديه رعشة في اليدين تبقى للمدة 20ثانية ثم
تنتهي حتى تعمل شهيق كبير وشكرا

هذه ردة فعل طبيعية. لا داعي للقلق

بنتي عمرها سنة باليلل ماتنام زين كل ساعة تستيقظ وتبكي بعض مرات ترفض رضاعة
افيدوني

يجب تنظيم مواعيد الاستيقاظ و النوم حيث تكون مستيقظة امثر بالنهار. و اعطائها
حمام دافئ قبل النوم

السلام عليكم هل وقوف الطفل وتعمده على رجوله وهو عمره 6شهور له اثار جانبيه الان
?

لا ليس له اثار جانبية و لكن من المبكر عليه المشي

شوربة الكرومب مضرة للطفل الرضيع

مماذا تتكون الشوربه؟

ولدت فى الشهر السابع وكان وزنها 850جرام وظلت فى الحضانه ل3 شهور هى الان اكملت
العام ووزنها6800وطولها 62سم ومحيط الراس44فهل وزنها طبيعى مع وزن والولاده وهل
هى كده تعانى التقزم

القراءات تحت المعدل الطبيعي حتى لعمر ال 9 شهور. لا يعني انها تعاني من التقزم
بل يعني انها متاخرة بالنمو. يجب المتابعة عند طبيب اطفال. بالغالب ستلحق
بالأطفال من عمرها.

