ما هو علاج الامساك؟؟؟؟؟

افضل علاج للامساك هو تغيير نظام الاكل الى طعام مليء بالألياف الموجودة بالخضار
والفاكهة والاكثار من شرب الماء ابتداءً من الصباح الباكر ولتبدأ نهارك بشرب من 2
الى 3...

اشعرفالرغبه المستمره ب التبرز ادخل الحمام8 مرات يوميا لايخرج الاغازات احيانا
ام البراز مره واحد فقط ذهبت الى المستشفى لم يعوطني علاج الا موعد عند اخصاىي
باطنيه بعدشهرمن الان و

المشكله اسهل مما تتصور يمكنك اخذ بانتظام دواء للغازات اسمه simethicone حبه
ثلاث مرات يوميا و ايضا انزيمات الهضم ثلاث مرات يوميا المهم اخذ الدواء بانتظام

ابني عمره سنتين لديه سوء امتصاص ولكن الطبيب اعتمد على الفحص السريري هل يمكن
ذلك وقال احميه عن اي شي فيه قمح او شعير هل يمكنه اكل خبز الشوفات جزاكم الله
خير وشكرا

الشوفان يمكن اخذه لمرضى (زلق الخملات) المعروف سيلياك المفترض من الطبيب الحاذق
التشخيص بناء على عدة عوامل هي الفحص السريري و قصة المرض -- تحليل المضادات تسمى
antiTTG, and...

ليس من عادتي الإمساك نهائيا وامسكت لمدة ٤٨ ساعة وثم ساعدتني تحاميل الجليسرين
هل هذا خطير ؟ له اي علاقة بالسرطان ؟ علما ان حالتي النفسية متوترة وأعاني
صعوبات في النوم

الإمساك لمرة واحدة ليس خطيرا.

اسبوع وجدة دم خفيف في البراز واليوم بدأت أرى شيء يشبه البراز في ملابسي وأحس
بوجود شيء وألم خفيف من مكان البراز وألم حوالي السرة والم في الرحم كله لدي كيس
ماء في الرحم متزوجه

يرجي عمل تحليل براز وزيارة طبيب جراح لفحص الشرج والتأكد من عدم وجود اي شرخ او
بواسير

اعاني من التهاب في النهايات العصبية للقولون وهذه مدة 4 سنوات وانا في حالة تهيج
للقولون وعملت منظار شرجي ومن الفم ولاكن لم استفد من اي شي ارجوا منكم التكرم
ووصف لي علاج لتهدئته

الدواء المسموح به مضاد تشنج الكولون اماالمهديات يلزم وصفة طبية وتجنب المعجنات
بكثرة والابتعاد عن البقوليات والبصل والثوم والمكسرات الكرنب والملفوف وتخغيف
التوتر

ماسبب الالم اسفل البطن الايمن عند العصبيه والتوتر ارجو الرد

هذا سببه القولون العصبى و علاجه هو علاج التوتر العصبى و استشيري طبيبك قد يصف
لك بعد تاكيد التشخيص الدواء المناسب.

اثناء رفع الحديد اصبت بظغط في الاذن اليسار وبعد الانتهاء من التمارين استفرغت
جميع الماء الذي شربته اثناء التمرين .

الضربة على الاذنو حرضت الاقياءات تحتاج الى استقصاء الاذن بشكل
جيد..............................

عند استنشاق الجيد للهواء اشعر بالم شديد بجنبي الايسر تحت الاظلع وفي المده
الاخيره اصبح الم متواصل يصل حتى الكتف. شكرا

تحتاج الى مناظرة طبيب باطنة و الاعراض توحى بالتهاب الغشاء البللورى و العلاج
بسيط و فعال ان شاء الله و لتذهب لطبيب يساعدك بامر الله

لقد قمت بزيارته و لكن ما من جدوى قال ان عملية ازالة السيليكون لا تزيله كاملا و
لم يستطع ان يقوم بعملية اخرى لان الشبكية جد حساسة و ضعيفة

ارسال السؤال مفصل

