السﻻم عليكم ورحمة الله سؤالي هو /أن عندي حرارة في باطن اﻷقدام وخاصة عند النوم
أحس بأن فيها جمر وﻻ يأتيني النوم حتى تبردان . أرجو إفادتي عن السبب والعﻻج !
وجزاكم الله خيرآ .

اجراء فحوص كيمياوية

ماذا تعني التحاليل التالية Sérologie(TPHA) négative Sérologie(VDRL) négative
AG ANTI HCV negative=0.093 HIV negatif=0.153 Ag HBS negatif=0.616

vDRL فحص السفلس HIVفحص الايدز HCVفحص فايروسي

الم في الجانب الايسر حراره أسفل البطن مع أسهال وحمي طفيفه

اجراء فحص الغائط

اعاني من مرض التيفوئيد

CEFETEXIME injection

انا استخدم حبوب بريمولوت كل شهر ثلاث حبات لمده ١٠ ايام لان الدوره غير منتظمه
وعندي تكيس الا هالشهر اخذتهالمده ٥ ايام والان كملت ٩ ايام والدوره مانزلت سويت
تحليل منزلي سالب

هل اخذت اشعة او سونار

علاج الصفره

لحديثي الولادة طبيعي وضع الطفل تحت الاشعة البنفسجية للكبار تناول العسل

هل تنميل الاطراف و ضعف النظر وشد العضل من اعراض الانيميا ؟

نعم تناول المقويات

لدي التهاب الكبد الفايروسي وهوة الان في فترة النقاها ولكن لدي حكة في جسمي ماذا
استخدم له ومع العلم انو انا اخذ العلاج كامل

للحكة ممكن استخدام ستيريازين حب مرة واحدة يوميا

عندى طفله عمرها سنه وتلات شهور وانا مصابه بفيروس سى منذ حوالى سنتين والنسبه
الان هى 47 فهل ابنتى اصيبت وهل هناك احتمال اصابة زوجى

نعم مرض معدي لكنه ليس خطير

هل يوجد شيء يهدي عصابيتي غير المهدئات ؟

نعم الايمان بقضاء الله وقدره وافضل علاج قراءة القران

