كيف يتم معرفة نوع الورم إذا لم يتمكن الأطباء من إستكشاف ذلك؟

فقط عن طريق جراحه باخذ عينه سواء بالابره او جراحيا

السلام عليكم انا سالتكم في وقت سابق عن الالتهاب خلف الاذن والي تم تشخيصة انه
التهاب في الغدة اللمفوية واخذت ogmin875 لمدة7 ايام الانتفاخ خف شوية هل اخذ
كورس جديد من نفس العلا[

اذا خف الالم وصغر الحجم فلا داعي لاعادة العلاج. لان الغدد تحتاج الى عدة اسابيع
لترجع لطبيعتها، حتى لو زال الالتهاب.

هل يوجد علاج كيميائي لا يسبب تساقط الشعر ؟

نعم يوجد. ..لكن اختيار الدواء يكون حسب المرض. ...ولايمكن للمريض اختيار الدواء
بنفسه. .....

السلام عليكم اخي يعاني من adenocarcinoma منتشر في الكبد الطحال وفقدان الشهيه
وضعف شديد

اين السؤال يا اخى

السلام عليكم اريد ان اعرف علاج لاورام الراس الحميده و جزاكم الله خيرا

الجراحه لو كانت تضايقم

مرحبا انا عندي بحث عن سرطان اللوكيميا وحابه اعرف اذا في علاج تاني ممكن يساعد
في شفاء المصاب غير الكيماوي والاشعه وعملية النخاع ؟!!

لا يوجد أعشاب تفعل ذلك

لدى تورم اسفل الفك والذي يشعرني بسفأن الوجه احيانا مضى على ذالك اكثر من شهرين
ولم يختفي مع كثرة الصداع خلف الرأس هل يدل على وجود ورم في الدماغ وماهو ما اشكو
منه شكرا لاجاباتكم

السؤال غير واضح ولكن قد لا يكون هناك ورم ولكن التهاب مزمن فى الجيوب الأنفية أو
الأذن اذهبى لطبيب أنف واذن

انا اخي لديه ورم ف الراس ف ممنطقة بين العصب ااثالث والرابع مالعلاج الافضل هل
الجراحة ام الاشعة مع العلم انه اجرى عمليتين قبل الان ف رأسه واشعة لآزالة الورة
قبل سبع سنين ولكن ع

إذا كان الورم قابل للإستئصال فيفضل أن يبدأ العلاج بالجراحة ومن ثم الأشعة
والكيميائي. ولكن هذا الأمر يقرره جراح الأعصاب.

اعاني من تضخم في الجلد تحت الاذن اليسرى مباشرة توقعت انها حبه فضغت عليها فزاد
التضخم هل هي غدة

ممكن ان تكون غدة ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص

لدي ورم في الرحم 8سم في اليمين و الثاني 4سم على جهة اليسار

لا مشكلة متابعة واستئصال بالمنظار

