#  نصائح لمرضى ضغط الدم

الطبي. يقول الباحثون أن المرضى الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم يمكن أن
يستفيدوا من جلسات و ندوات المشورة الشخصية في أدويتهم .

ففي مجلة بريطانية تقول أن العديد من المصابين بارتفاع ضغط الدم فشلوا في
الالتزام بأخذ أدويتهم . وأظهرت الدراسة انخفاضا بنسبة 14 ٪ في ضغط الدم عند
الأشخاص الذين شاركوا في مراقبة العلاج و الالتزام به .

وقالت مؤسسة القلب البريطانية أن هذه النتائج لا ينبغي تجاهلها. فارتفاع ضغط الدم
هو أحد الأسباب الرئيسية لأمراض القلب والجلطات الدماغية، ويمكن معالجته بالأدوية
، ولكن يقول الباحثون أن نصف المرضى لا يأخذون أدويتهم بشكل صحيح. و لذلك ننصح
باتباع طريقة الندوات عن ارتفاع ضغط الدم و عن مخاطره و اتباع أسلوب المتابعة في
تناول الدواء حبة بحبة .

المصدر : BBC

