هل دواء مودازار لعلاج الضغط يؤثر على العملية الجنسية وما هى اثاره الجانبية على
المدى البعيد

غالبالآ يؤثر ولكن ذلك يعتمد على الجرعة ومدة العلاج واسجابة الجسم

انا راسي كبيرة وجسمى صغير

كل انسان له بنيته الخاصة به والتي تكون نتيجة صبغة وراثية وعوامل غذائية وبيئية
مختلفة

هل كمال الاجسام مضره لمرضى الضغط

الأفضل اختيار رياضة اخرى.

امي تعاني من شلل نصفي.اصيبت به اثر ارتفاع لضغط الدم.كما انها مصابة بمرض السكري
و القلب.كما فقدت ايضا القدرة على النطق.و مع جلسات العلاج استعادت القدرة على
المشي على رجلها لكنها لا تستطيع تحريك يدها كما لا تحس بها كما انها لم تستعد
بعد النطق.هل من وسيلة طبية تمكنها من استرجاع النطق او نصائح نستطيع مساعدتها
بها حتى تستعيد بها النطق?

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم ابي كان يستخدم دواء فاستاريل لم اجد منه ف احضرت له ايزوكيت .. هل
هو نفس التركيبة افيدوني لو سمحتو

لا ليس تفس التركيبة ةلكل منهما استخدمه الخاص في معالجة تضيقات الشرليين التاجية

ما سبب انخفاض ضغط الدم عند ارتفاع درجة الحرارة لدى بعض الاشخاص ؟

ارتفاع درجة الحرارة تؤدي إلى توسيع الشرايين وتؤدي إلى ايضاًالي فقدان كمية
كبيرة من السوائل والملح عن طريق العرق مما يؤدي إلى هبوط الدورة الدموية وضغط
الدم

هل ضغط الدم لدي يحتاج لعلاج وهو 135 / 100

إذا كان دائماً هكذا ينبغي علاجه للوصول إلى ضغط انبساطي أقل من 90 ملم زئبقي

لدي ضغط يرتفع بعض الاحيان الى 130/9 هل حبوب الجنكة GinkGo توثر على ارتفاع
الضغط

نعم يمكن أن تؤثر في بعض الحالات لأن لكل جسم إستجابته الخاصة

اعانى من قصور فى وظائف الكلى وارتفاع فى ضغط الدم وبأخذ اكس فورج 10 وبيزو كارد
10 ومفيش اى تاثير كان الضغط 100/190 والان 90/140 ماذا افعل لكى اصل الى الضغط
المناسب 70/120

الخطوة الأساس تبدأ بمعالج القصور الكلوي والسيطرة عليه بشكل جيد ودون ذلك لايمكن
الوصول إلى مستوى مقبول ومستقر للضغط، وبعد ذلك سيتم تعديل جرعة الدواء بما
يتناسب مع...

كيف أنحف في شهر رمضان

الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي مباشر للكشف العلامات السريرية المرافقة والتي تسمح
بتحديد درجة السمنة ونوعها وسببها ومن ثم سيكون السلوك الطبي المناسب

