عمري 38 وامارس العادة السريه بشراهه مع اني متزوج حيث ان رغبتي الجنسيه قويه واي
شي يثيرني ومؤخرا ظهرت مشاكل في القضيب تتلخص في التهابات جلديه مؤذيه وجفاف في
جلد القضيب وتقشر وجروح تتركز بين الحشفه والقضيب تخف وتعود ومع الانتصاب تتفتح
الجروح واشعر بان المني ساخن جدا لدى الانزال والبول غامق ذو رائحه

الاعراض التي ذكرتها هي اعراض التهابات جلد القضيب وربما يكون الالتهاب قد انتقل
للاحليل عليك التوقف عن الجنس كاملا لحين العلاج المناسب

اعرف شخص مريض مرض جلد الفقاعي هل في علاج تذهب عنه هاده مرض يا دكتور

يوجد انواع كثيرة و متعددة لعلاج مرض الفقاعات المنناعي و لكن هذا يعتمد على اي
نوع من المرض فهناك انواع كثيرة تختلف طرق علاجها بحسب النوع ويتم تاكيد نوع
المرض عن طريق...

عند إزالتي للشعر في المناطق الحساسة بالسكر يخرج القليل من الدم مع الشعرة فما
مضار ذلك؟ و هل من حل دون الليزر؟

لا داعي للقلقواكن من الممكن اخد استشارة طبيبة الجلديه ان كان النزف كبير

انا متزوجة منذ سنة و8 اشهر.وانجبت طفلي قبل 6 اشهر. واعاني من ظهور حبوب كبيرة
فيها جراحة في منطقة المهبل على الشفرات احيانا وحول فتحة المهبل.تظهر تقريبا مرة
بالشهر او مرتين لمدة 3 -5ايام وتختفي بشكل مستمر شهريا.وتؤلمني وهذا يزعجني خاصة
اثناء الجماع

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من الفحص السريري للتشخيص

انا انتفخت شفايفى فما السبب

ربما حساسية او التهابات

لدي حساسية القطط ، هل حبوب لورين تفيد ذلك ؟

حبوب لورين كغيرها من الحبوب المشابهة تخفف ما حكة الجسم اياكان منشاها

بنتي عندها كتله دهنية اكتشفتها مجدداً. لاحظت ورم خفيف خلف الاذن وتشكو من دوخة
ووجع راس

عليكي بمراجعة طبيب الأنف والأذن والجراحه

مرحباً انا شاب عمري ١٥ سنة لدي حساسية في الجلد او الدم فانها تسبب لي الحكة عند
الشجار او عندما احك الجلد تظهر فقاعات هوائية داخل الجلد على طول المكان المحكوك
.

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

كيفيه معالجه خفه الشعر في مقدمه الراس

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

دخلت قطعه صغيره من الزجاج داخل اصبعي ولم اتمكن من اخراجها واشعر بألم وورم في
الاصبع ماذا افعل وما هي اضراره

مراجعة اخصائي جراحة لعمل اللازم

