عندي الم نبض بالراس من الاعلى ،، فما هو العلاج

سلامتك اخي الكريم هناك اسباب عديدة للالام بالراس، ونحتاج الى توضيح اكبر منك
حول طبيعة الالم لنستطيع افادتك اكثر، مثل: هل يرافق الالم اي شيء اخر؟ اين يتركز
الالم؟ هل...

عندي الام بواسط الراس

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

يوجد صداع اعلى الراس له مدة يومين وعند القيام او السجود يزيد الالم ماهو العلاج

هل كان لديك دور إنفلونزا قبل بدء هذه الأعراض، هل تعاني من مشكلة في إلاسنان او
الإذن هل هذا الالم متكرر و هل هنالك إفرازت اخر الحلق ؟ ربما تعاني من التهاب
الجيوب...

السلام عليكم انااشعربالكسل والخمول دائماوالرغبه بالنوم

السلام عليكم .. تحتاج الى عمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد وفيتامين b12
واذا كان كل شئ طبيعي فمن الافضل مراجعة طبيب غدد لان كسل الغدة الدرقية يسبب
اعراض مشابهة...

عندما اركب واذهب للسفر أشعر بغثيان والرغبة في التقية وهبوط حاد ماهو السبب
وماهو العلاج

دوار السفر بحاجة إلى استشارة اذنية

اعاني من برودة شديدة بالاطراف وخاصة اليدين مع تغير لونهما تكون مصاحبة احيانا
بتورم باصابع اليدين ما نوع هذا المرض؟ وكيفية علاجه؟

السلام عليكم .. تسمى هذه الظاهرة (ظاهرة راينود) وقد تحدث بمفردها او بمصاحبة
احد الامراض الروماتيزمية وسببها عدم وصول كمية كافية من الدم الى الاطراف بسبب
تقلص في...

لدي أرق مزمن منذ سنتين لا أنام الا أقل من ربع ساعة في اليوم علما باني اضع راسي
للنوم مبكرا ولكن دون جدوى طوال الليل صاحي ولست مصابا بأي مرض آخر سوى الأرق
الذي هد حيلي وضيق خلق

السلام عليكم .. يمكنك مراجعة طبيب نفسي للاطمئنان واعطاءك مضادات القلق المناسبة

ماهو سبب صداع وكيف يتم عﻻجه

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اعاني من صداع اسفل الرأس بصفه مستمره

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم انا ندخن هل هناك طرق للتقليل من مضار للتدخين وما رليكم ببدائل
التدخين مثل علكة النيكوتين

اولا أحيك علي رغبتك الأكيدة للإقلاع عن التدخين. علما بان التدخين يتسبب في كثير
من الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاج تدعم رغبتك الأكيدة
بزيارة...

