عمري 14 سنة ظهرت في يدي حبات منتفخة لم استطع التخلص منها . ما هي وهل يمكن
علاجها؟

أرجو أن تصف لي الحبوب هل هي تحت الجلد ؟ وهل لها رأس أبيض أو أسود؟ وأين تقع ؟
وهل يخرج منها سائل ؟

هل مرض الكئابة يؤدي الى فقدان التوازن وما طريقة العلاج؟

ذا يعتمد على نوع عدم التوازن، حبذا لو أوضحت طبيعة عدم التوازن الذي تشعر به
ووقته ومدته وعلاقته بحركة الرأس أو الرقبة أو الجسم كله، وهذه الحالة تستوجب فحص
طبي سريري...

كنت منذ فترة زمنية ونتيجة لمشاهدة الافلام القبيحة اقوم بتقليدهم من غير وعي
فكنت الج اشياء صلبه في فتحة الدبر مما تسبب في عدم التحكم في الغائط والان اصبحت
اصلي ولكن اخاف الا تقبل مني صلاتي لانني اجد اثر غائط فهل من اخطأ عليه ان يظل
يتحمل خطأه دائماً افيدوني بالله عليكم الموضوع ده هيجنني

انسى الموضوع، وإذا كان هناك أضرار في العضلة ستفرض نفسها عليك وتراجع طبيب من
أجلها.

انا ما كنت هيك لكن وضعي النفسي والاجتماعي في تدهور .. عصبيه كتير توتر مو طايقه
ولا اي انسان حتى اقرب الناس اخواتي اهلي قرايبي ما بضحك ما بحكي مع حدى دايما
منعزله عن الجميع وحيده .. مافي لا صديقات ولا اي حياه اجتماعيه .. عندي كره
كبييييير للجميع .. نفسي اهرب من كل العالم والمجتمع .. مو قادره اندمج عندي
احساس بكره نفسي وكره العالم مافي ثقه بنفسي ولا ثقه بالناس .. ما حدى بيحبني
الموت احسن .. شو اعمل ؟؟؟ ايش الحل :( :(

اختي العزيزة ان الاعراض التي تشكين منها هي من مجمل اعراض الكآبة الكبيرة وهي
تؤدي الى تدني شديد في المزاج مع العزلة وعدم الاستمتاع بالحياة وكره الذات
والاخرين...

هل يوجد علاج قاطع الاكزيمه العصبيه

لم أفهم السؤال . ماهي الاكزيما العصبية ؟

منذ حوالي شهر أعاني من وجع في الدماغ بأماكن متفرقة وما زال الوجع مستمرا ليلًا
ونهارًا وأعاني أيضًا من زيادة الوجع عند الكلام أو عند التفكير فيما سأقوله
وأصاب باللعثمة كثيرًا

راجع دكتور عام و افحص ضغط الدم و نبض القلب قد تكون علامات مبكرة لسكتة دماغية

اريد طبيب نفساني انا جد قلقة لأَنِّي اكبر زوجي بسنتين وانا في منتصف
الثلاثينيات وخائفة كثيرا من فقده ونقصت ثقتي بنفسي كثيرا ولا أحب انا اجلس معه
خوفا من انه يلاحظ هذه التجاعي

لا يوجد مشكله من فرق العمر البسيط اما الخوف الذي تأثرت به فلا بد من معالجته
بعد التقييم من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج

اريد اعرف كيف نتعامل مع المبتز

إهمال المبتز وعدم الرضوخ لطلباته

اخي مريض بمرض آنفصام الشخصية لمدة سنة ونحن نعالجه بالأدوية وشفي لكن تتكرر
المرض أثناء تقليص عدد جرعات حبات الدواء إلى حبة واحدة كل صباح في اليوم وهذه هي
أسماء الأدوية التي يتن

المريض بالفصام بحاجه لاستعمال الادويه بإستمرار وتخفيض اي دواء يكون بحذر ومن
قبل الطبيب المعالج

هذه الفتره عندما احزن، قلبي يؤلمني كثيراً و نفسي يقل ما سبب كل هذا ؟

الحزن يؤدي لهذا الشعور

