لماذا لم تجيبنني على سؤالي فيما يخص مريض القلب هل يستطيع ممارسة الجري او لا
علما اني قلت لكم ان مرضي حسن ما شخصه الاطباء هو انه احد الصمامات لا يعمل بشكل
سليم ودرجة المرض ليست خطيرة

سبق أن أجبناك بأن هذا يعتمد على نوع الداء القلبي وعلى المستوى الوظيفي للقلب
بعد الإصابة وعلى درجة تقدم الحالة وعلى نوع العلاج ودرجة الاستجابة عليه
وبالتالي يختلف...

شكرا على الإجابة السابقة ولكن هل يسبب التوقف عن extencilline ألام في القلب
اثناء التعرض للبرد كهواء المكيف البارد ؟و يصاحب هذا الألم سعال حاد و مؤلم . مع
العلم أن هذا يختفي حين أكون بمكان دافيء . دكتور أجد صعوبة في أخذ نفس قصير في
الجو الحار فكيف أتصرف إذا شعرت بالإختناق و عدم القدرة على التنفس ؟ أرجو أن
تنصحني لأن هذه الأشياء أمر بها كثيرا .

لا ولكن التوقف عنه قد يسبب عدوى وتكون هذه من أعراضها

السلام عليكم عندما يقال ان الشخص مصاب بضيق في الصمام هل المقصود صمام الشريان
التاجي ام الصمام الاذيني البطيني ؟

هذا ممكن أن يشمل أي من الصممات الأربعة الموجودة في القلب لذلك ينبغي تحديد أي
منها

مريضة تعاني من جلطة بالكتف الايمن وتشكو من صداع شديد دائم مع العلم بانها الان
حامل بالشهر الاول في مثل هذه الحالة شو الافضل اللي يصرف ليخفف من صداعها
والامها وتعاني من ارتفاع بالضغط ايضا

ينبغي أولا ضبط اغلضغط بشكل صحيح وإن بقي لديها أي عرض آخر ينبغي استكمال الفحص
الطبي لتحديد السبب

اعاني من اضطراب النظم في القلب حسب تحليلي الخاص ! ذهبت لاكثر من طبيب وقالو ان
لدي نبضات ساقطة في القلب ولكني لا استطيع ان اسال هذا السؤال لديهم ! السؤال :
هل شرب الكحول يزيد من تفاقم حالتي ويؤدي الى الارتجاف الاذيني (الموت المفاجئ)
..

الكحول من اكثر الادوية التي تسمم القلب وهو سبب رئيسي لاضطرابات النبض القلبية
وخصوصاً الارتجاف الأذيني. انصحك بترك الكحول نهائيا لكي تتجنب مضاره على ضربات
القلب

انا شاب احس بضربة عنيفة للقلب تصل الى العنق تاتي من مره الى مرتين في كل دقيقة
و اشعر بان القلب يخطي ضربة وتليها مباشره ضربة عنيفة تلي الرغبة في الكحة
(السعال ) بشكل خفيف كما انني مدمن في التدخين واتعاطى القات وتزداد ضربات القلب
العنيفة مع التدخين

لا داعي للقلق فقد تكون بسبب الإفراط في التدخين أو القات، فينبغي التوقف عنهما
وإن بقيت ننصح بعمل تخطيط قلب

قبل سنة ونصف أجريت عملية قلب مفتوح استبدال الصمام والشريان الابهر بصمام وشريان
صناعي وكل الأمور طبيعية الآن مع علاج الوارفرين والكنكور سؤالي هو أني أود لعب
الحديد هل استطيع ؟

ننصح دائما بالرياضيات الخفيفة و البعيدة عن رفع الضغط الداخلي و الافضل التنسيق
مع طبيبك لمناقشة الأمر

احيانا أشعر بدوخة وضيق نفس مفاجئ واحس بضعف شديد في جسدي ....مع العلم انني
اعاني من long QT syndrome

وجود هذة المتلازمة ... ينبغى مراجعة استشارى القلب بصفة منتظمة ولا يمكن مساعدتك
كتابيا.

كيف اتخلص من نوبات القلب الناتجة عن الضغوط النفسية

العلاج يتطلب التخلص من الضغوط النفسية

كتب لي الطبيب سيالس 5 واسبرين وازيترول للدهون الثلاثيه وطلب الاستمرار بحبه
يوميا لمدة شهر هل هناك مشاكل من وجود الاسبرين مع سيالس ؟

لا ، إذا ما كان تحت اشراف طبي

