السلام عليكم .. اريد استشارتك بخصوص دواء وصفه لي طبيب (erythromycine) هو وصف
لي 500mg لكن لم القى سوى 250mg هل استطيع شرائه و اشرب مرتين بدل مرة ??

يمكن ان تاخذ قرصين مرة واحدة كجرعة

Yunaafemal هل له اضرار جانبية لإمراة عمرها٢٥ وما مفعولة ومدته ودواعي استعماله

عذرا ..ارسلى لى اسم الماده الفعاله التى يحويها وساجيبك بكل ما اعرف

هل يمكن اخذحبوب feroglobin اثناء الدورة الشهرية وهل تسبب الغثيان والصداع

يمكن طبعا ..بل مفضل لتعويض نقص الحديد الناتج عن فقد الدم اثناء الدوره...لا
تسبب مشاكل اذا تناولت بعد الاكل واكثرتى من شرب الماء وتناول الالياف

اتناول الpentaza و البريدنيزون و منذ فترة تظهر بثور على الجبهة والوجه بكثرة
فهل يمكن ان يكون السبب من الدواء؟

من الاثار الجانبية الشائعه للبريدنيزون ظهور حب الشباب ولكن لا يجب التوقف عن
تناول الدواء من دون استشارة الطبيب ويفضل مراجعة اخصائي جلدية لتحديد سبب ظهور
هذه البثور...

السلام عليكم... هل يحتوي دواء clamycin 250 mg على عنصر البنسلين أم لا.

كلا، يحتوي على كلينداميسين: لا ينتمي لمجموعة البنسيلين

لوسمحتم ماوقت أستخدام ريفاكتين قبل اوبعد الأكل وما أعراضه الجانبيه

ينصح بتناوله على معده فارغة ( اي قبل الاكل بساعة او بعد الاكل بساعتين). قد
يسبب العلاج الغثيان و التقيؤ عند البعض و احيانا فقدان للشهية. ينصح بعمل فحوصات
دورية للدم في...

السلام عليكم بعد عدة قراءات للسكر واستعمال كافة انواع الانسولين وجدت انسب شيئ
لي هو اخذ انسولين الصافي ولكن بواقع خمس حقن باليوم بمقدار 20 وحدة عن كل مرة
.السؤال هل يضر بي

الانسولين الصافى لايستمر فى الجسم مدة طويله وايضا طريقة الاخذ مؤلمه وبالتالى
افضل استشارة الطبيب لاعطائك انسولين مخلوط يستمر فى الجسم مده اطول

ماهو الاختلاف بين دواء Erythromycin 250 عن دواء Desloratadine.....

erythromycin هو مضاد حيوي لعلاج الالتهابات مثل حب الشباب. desloratidine مضاد
للتحسس والحكة.

ابنتي تاخد مضاد حيوي الان مدة 5 ايام و اليوم فقط قرأت ان هدا المضاد يجب ان
يحفض في الثلاجة فهل اكمل لها الدواء و هل هناك خطر لاني لم اضعه ف ثلاجة

لا يوجد خطر، المشكلة التي قد تحدث هي أن تأثير المادة الفعالة قد يكون اقل يفضّل
ان تعرضي علبة الدواء على اي صيدلاني و سيساعدك في معرفة ما اذا كان صالح أم لا
او استبدال...

لقد أخدت دواء augmentain مؤخرا و هو يحتوي على اموكسيسلين وهو من عائلة بنسلين
دون اي مشاكل فهل هدا يعني انه ليس لدي حساسية من بنساين و بامكاني أخد أدوية
بنسلبن إذا وصفها طبيب

فمويا نعم ممكن حقنيا لا ابدا

