فتاة تبلغ من العمر ٢5 عاما غير متزوجة ، زالدورة الشهرية الأخيرة التي حصلت معي
استمر فيها النزف ما يقارب ١٤ يوما فهل هذا مرض ويحتاج إلى علاج أم أنه أمور
عادية تحصل أحيانا . أرجو الرد وإعطاء الحل المناسب .

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى \"غزاره الطمث\". وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه او نتيجه خلل
في هرمونات...

.لوسمحتم أناولدت قيصريةمن10أشهربعد40يوم جتني دورةعاديةبعدهاكانت
الدورةغزيرةكتيروحتى الآن كل دورةبتكون غزيرةوحتى أكترمن اللي قبلهاممكن أعرف
شورإيكم بحالتي ومنهم يقولون انه بجوزفي تلييف بالرحم وأناهاي الدورةأخدت
أولعأيام بروفين 3مرات باليوم قل الدم بس وقفتهارجع النزف متل قبل

عند البلوغ يكون هناك عدم نضوج وتوازن هرموني( وتكون الدوره غير مبيضه) مما يؤدي
الى اضطرابات بالدوره الشهريه، وهذا يستمر لبضع سنين من بدايه الدوره. لذلك ليس
هناك داعي...

اود ان السؤال هل طبيعي ان يكون سمك بطانة الرحم 1.3سم في اليوم 16 من الدورة
لامراة عمرها 34

سمك بطانه الرحم عند الاباضه (اي يوم 14 من الدوره اذا كانت الدوره منتظمه كل 28
يوم) هو ٦-٨ ملم وفي اليوم ١٦ من الدوره تكون سمك بطانه الرحم بين ‎1-1.5 سنتم اي
ان سمك بطانه...

انا عمري ٢١ سنة،،وغير متزوجة الدورة الشهرية تأخرت عني لمدة ١٢ يوم تقريباً وإلى
الان، ولأول مرة يحدث هذا قبل نصف سنة تقريبا،أجريت فحصا على هرموناتي بسبب آلام
في صدري واتضح ان هرمون الحليب مرتفع لكنه لم يؤثر على الدورة ولم آخذ علاج،،هل
هو السبب؟ ام انه طبيعي بسبب توتري هذه الفترة؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر او خلل في الدورهالشهريه ومنها ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل فيالنظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده في...

أنا عمري ٢٧ سنه متزوجه ولدي طفل أعاني دايما من انتفاخ بأسفل البطن واحيان بألام
سبق واصبت بفقر دم ومازلت مصابه به اعاني من كثره تبول ولونه غامق افيدوني وشكرأ

انصحك بمراجعه طبيب النسائيه لفحص المبايض والرحم بجهاز الموجات الفوق صوتيه
للتاكد من عدم وجود اي اكياس غير وظيفيه على المبايض او الياف رحميه، وكذلك اجراء
تحليل...

هل يوجد علاج لتكبير الصدر

أفضل وأسرع وآمن طريقة لتكبير الثدي هي استخدام مستحضر عشبي يحتوي على 13عشبة
واسمه بريست أكتيفز بمعدل كبسولتين يوميا صباحا, وادهني الثديين بمرهم أكتيفز
مرتين يوميا...

هل هناك أي خطر على الشخص الدي يعالج بالعلاج الكيماوي؟ أي خطر الموت متلاً؟

خطر الموت قائم على كل حي، والذي يخضع لعلاج كيماوي يكون عادة تحت إشراف طبي،فلا
تفكري بالموضوع كثيراً،واهتمي بالمريض كالعادة، بتسهيل حياته ومساعدته النفسية ،
وليس...

هل اللولب الذي مدته خمس سنوات اذا طوف الخمس س يصبح خطير

ليس بالضرورة ،ولكن الأفضل مراجعة طبيب نسائي لتغييره وفحص المنطقة.

ارجو منكم ان تفيدوني انا مغربية انا تاخرت عني الدورة الشهرية ١٤ يوم ودهبت عند
الدكتور وعملت فحص جيد ولم يتبين حمل واتضح ان لدي كيس صغيييييير جدا فسالي هو هل
هدا الكيس يعالج ام لا لاني سمعت بسيدات كثيرين مرضن بالكيس وتماثلو للشفاء اطلب
من الله ان تردو عليا

انصحك باعاده فحص الحمل بالدم. اما بالنسبه الى الكيس فاذا كان حجمه صغير وهو كيس
مائي فغالباً هو كيس وظيفي حيث يمكن علاجه باخذ ادويه هرمونيه عن طريق الفم بوصفه
من...

.ما هو تفسير نزول كميه من الدم بعد الجماع وهذا الامر حدث معي بعد ان قمت
باستعمال اللولب كوسيله لمنع الحمل في اليوم 36بعد الانجاب فهل من الممكن ان يكون
السبب من وسيله التنظيم ام ان هنالك اسباب اخرى

يمكن ان يكون هذا نتيجه اللولب ولكن انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص
داخلي وكذلك اجراء مسحه لعنق لعنق الرحم

