هل الالتهاب المركزي للاعصاب له علاقه بالتهاب الجيوب الانفيه والتهاب البروستاتا
مع العلم اني عندما اصحوا من النوم تضيع كل هذه الاعراض وتزيد عندما لا انام ولكم
جزيل الشكر

الالتهاب المركزى للاعصاب من الممكن ان يوكون له علاقة بالتهاب الجيوب الانفية
اما التهاب البروستاتا فلا علاقة له اما ظهور الاعراض مع اضطرابات النوم او القلق
فيمكنك...

اعاني من تنميل في الرأس وارهاق.. قبل مدة زمنية احسست راسي وكانه ضربة كهربائية
من الجدير ذكره اني اعمل امام الحاسوب لساعات طويل. واعالج اسناني عل هذا نابع
منه ام هناك امر آخر

من الواضح ان ماتعانى منه نتيجة الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية مما
يسبب التنميل بالراس مع الصداع المزمن والاحساس بالارهاق نتيجة التاثير على مرور
الدم الى...

ماهو اقوي علاج لشلل الرعاشي

يوجد الكثير من العقاقير الطبية، والتي تستخدم في علاج الشلل الرعاش، وتتفاوت
نسبة الاستجابة من شخص إلى آخر بحسب شدة المرض، وأيضاً السبب المؤدي للمرض، كما
أن عامل...

الصداع الشديد جدا في الجهة اليسرى من الرأس نزولا للعين ،شديد جدا لدرجة
الاستفراغ ،ولا ياتي دوما ولكن بعض الايام خاصة عند التعرض للهواء البارد ؟ماهو و
ما علاجه؟ وشكرا لجهودكم الطبية ...

يجب أولاً التأكد من عدم وجود مشكلة الصداع النصفي، وهو عادة ما يصيب أكثر من فرد
في العائلة، وقد تتسبب الروائح العطرية الصناعية في ظهور النوبة، كما أن الأشخاص
الذين...

ما هو الدواء المناسب ل أورام الدماغ

هناك مجموعة من الأورام التي تنشأ من خلايا الدماغ، نتيجة لتكاثر غير طبيعي أو
منتظم للخلايا داخل الدماغ. قد تنشأ الأورام من خلايا الدماغ العصبية، من الغشاء
المحيط به...

والدتي عمرها 58 سنة وهي تعاني من صداع دائم ودوار واختلال في التوازن. أيضا
مشكلة النسيان بدأت تتفاقم عندها. مع العلم ان لديها قصور في الدورة الدموية
بصعوبة وصول الدم الى اصابع الاقدام وانزلاقات غضروفية في الرقبة والضهر فما هي
نصيحتكم ؟

من الواضح ان والدة حضرتك تعانى ايضا من قصور مزمن بالدورة الدموية المخية مع
الدورة الدموية بالاطراف مع بداية مرض الزهايمر وتاثر مركز الذاكرة بالمخ وينصح
بعمل اشعة...

خطيبى يعانى من صداع وعدم اتزان والالم بالحلق بشكل متكرر الدكتور طلب تحليل دم
لنسبه الهمجلوبين وطلع تمام قراءت ع النت اعراض الايدز منها هذه اعراض فقلقانه هل
يعانى منه نتيجه تلوث ما ولا لو كان موجود كان ظهر فى التحليل الدم الى عمله ؟

من ناحية القلق من اصابة خطيبك بالايدز يمكنك التأكد من خلال فحص الايدز ويزول
الشك عندك

هل يحتاج التشخيص الدقيق للباركنسون أكثر من طبيب وما هي الأمراض الأخرى التي لها
نفس الأعراض مع الباركنسون وما الفرق بين الباركنسون و الباركنسونيزم

لايحتاج تشخيص مرض باركينسون لاكثر من طبيب وتكفى زيارة واحدة للزميل استشارى
المخ والاعصاب فى بلدك لتشخيص الحالة اما الاعراض لامراض احرى مشابهة لمرض
باركنسون مثل...

هل يوجد شفاء من الباركنسون

مرض الباركينسون يحتاج للعلاج مدى الحياة مثل مريض الضغط والسكر ولايوجد شفاء تام
منه ولكن يحدث تحسن فى بعض الاعراض مثل الرعشة والوظائف المعرفية للمخ مع
استمرار...

انا شاب عمري 19 عام لدي مشكلة اعاني منها من زمان وهي رجفة لايمكنني التحكم بها
في اطراف يدي وقدمي والمشي غير متوازن

ننصحك عزيزى بعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ لاستكشاف مركز المخيخ وهو المسئول عن
التوازن بالمشى وتنسيق الحركة فى الاطراف مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر للمخ ومراجعة
الزميل...

