بسم الله الرحمن الرحيم أشكر موقعكم الشيق على مساعدته لنا الموضوع بخصوص حمل
زوجتى حيث أننا أول سنه زواج ولسنا أقارب وحدث حمل الحمد لله فى الشهر الثانى

ليس هناك مشكه فقد يحدث الحمل خلال الاشهر الاولى من الزواج

اخر موعد لدورتي 24/8/2013 متى اخر موعد للولاده وكل متى ادخل بشهر ؟

تقريبا 1 - 5 - 2014 يكون بداية الشهر التاسع و 1-6-2014 يكون تاريخ الولادة
المتوقع

ما رأيكم بحبوب marvelon لمنع الحمل .. كم نسبة نجاحها في منع الحمل ؟ لاحظت مع
استخدامها - منذ فبراير 2014 - غزارة في نمو شعر الجسم، واسوداد للشعر الوبري, هل
هذا العرض الجانبي سيستمر أم سينتهي حال اعتياد الجسم على كمية الهرمونات
الموجودة بالحبة

لا يؤثر على الشعر و من الممكن ان يقلل و نسب نجاحها عاليه جدا تصل الى 99%

السلام عليكم انا سويت تحاليل قبل اربعة اشهر او اكثر FSH. 7.6 LH. 5.2 TSH. 1.6.
Prolactin. 12.3 Progestrone. 2.6 هل هي سليمه مع العلم انني تابعت التبويض شهر
٢وقالت الدكتوره ان التبويض ضعيف وحجم البويضه ٧ ما المشكلة ،هل تحاليلي سليمة او
علي اعادتها ؟

اختى الفاضله يوجد عندك نسبة تكيس بسيطه ويجب علاجها واذا كان تحليل البروجستيرون
سوتيه يوم 21 فهذا يدل على ضعف التبويض عندك الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف...

ما اسباب نزول افرازات بنية اثناء الحمل في الاسبوع 6 ؟

انت بحاجة لمثبتات

ما هى اعراض الحمل الغزﻻنى واعرفه ازاى والدورة بتيجى

هو ان تأتي الدورة كل شهر في ميعادها مع الحمل

السلام عليكم سؤلي زوجتي فاتتها الدورة ثلاث اشهر وفي كل مرا تجري اختبار حمل
ويطلع سلبي مع العلم انها ترضع وطفل عمره سبع اشهر وفي اخر مرة طلع خط احمر غامق
والثاني باهت مرة افيدو

للتأكد انت امام خيارين .... اما اعادة الاختبار بعد اربعة ايام او اجراء اختبار
المصلي (فحص hCG الدم) ذو الحساسية العالية

فيما يستخدم علاج بروجيست اثناء الحمل فى الشهر السابع

لعلاج اعراض الولادة المبكرة

أني حامل في الأسبوع 22 واشعر بحركه الجنين تحت السره

هذا الوضع طبيعي جداً

السلام عليكم انا حامل في الشهر الاول وما بحس باعراض الحمل مثل الغثيان هل هذا
طبيعي ،ولدي الم غي اسناني هل من الضرر عدم معالجة الالم في هذا الشهر

نعم طبيعي فالكثير من النساء لا تظهر عليهم علامات الحمل الام السن ممكن تسكينها
بالمسكنات الغير ضارة مثل البانادول لحين انهاء الشهر الثالث و بعدها تعالجين عند
طبيب...

