عندي تشوه القضيب(كالعنق في الوسط)يختفي إذا كنت بمزاج جيد ويرجع إذا كنت بمزاج
سئ أو كان هناك برد أو عند الاستحمام. عند بداية الانتصاب يزداد التشوه ويختفي
عند الانتصاب الكلي.

ما دام يختفي عند الانتصاب الكلي ، فالغالب أنه لا يوجد خلل دائم في الأجسام
الكهفية أو تليف، وقد يزول مع الوقت فلا داعي للقلق.

اصابني الماء السخن شبه المغلي با حروق من الدرجة التانية علي عضوي الذكري فهل
سيؤثر هذا علي الانتصاب ؟

يؤثر في حالة وجود الحرق، ولكنه يسشفى من ذلك، إن شاء الله!!

انا متزوجة منذ اربعة شهور ولم يدخل بى زوجى الى الان هو لا يعرف ما الذى يجب
عليه فعله ويكتفى بالمداعبة من خلال اليد فقط وبذلك يكون قد اشبع غريزته وانا احس
انى عايشة فى جحيم

ربما عليك شرح الموضوع له!! أو البدء في مداعبته أيضاً والاقتراب منه أكثر
ومداعبة أعضائه التناسلية ، وإثارته جنسياً.

السلام عليكم كشفت عن غشاء بكارتي بالراة و رأيت شكله مثل الحرف v اي ضيق من
الاسفل علما ان الشق لايصل الى جدار و لايوجد به اي شق من الجوانب لكن الفتحة
شكلها مش عجبني هل طبيعي ؟

طبيعي!! فشكل الغشاء يختلف من شخص لآخر، وهو طبيعي ما دام موجود،

السلام عليكم عمري ١٧ سنه أمارس العاده السريه بدلك العضو الأنثوي هل يسبب لي
اخطار بعد الزواج او يسبب تاخر في الحمل أرجو الرد مع جزيل الشكر

ما تقصدين بالعضو الأنثوي، البظر! العادة السرية عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر
الصحية المحتملة أولا: حدوث التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا:
حدوث...

لو استخدمت حبوب الفيمارا متى ابدا مفعولها

فئة السلامة أثناء الحمل: "إكس": يؤدي تناول العلاج أثناء الحمل إلى تشوهات في
الجنين. الرضاعة: لا يستخدم العلاج في المرأة المرضع. لم تثبت فعالية أو سلامة
استخدام العلاج...

هل عدم لبس ملابس داخليه للرجال مضر صحيا ؟ ارجو منكم الاجابه ولكم جزيل الشكر .

كلا!! ليس مضراً صحياً، المسألة مسألة نظافة فقط، بل إن عدم لبسها يحسن أنتاج
المنويات لأنه يقلل حرارة الخصية!!

السلام عليكم هل ممارسة البنات للعادة السرية يؤدي الى عقم وكيف التاكد من وجود
عقم ام لا قبل الزواج؟

كلا !! بشكل عام، وإذا لم تحصل مضاعفات! للتأكد من الوجود العقم يمكن عمل
الفحوصات اللازمة عند اختصاصي /ة نسائية.

سلام عليكم انا عملت علاقة مع فتاه. .. وانا حاليآ خايف من أن يكون مصابه بمرض
الإيدز. ..أرجو الرد ضروري

بما أنك خايف، ولا تعرف الفتاة، فما عليك إلا إجراء الفحص بعد أربعسن يوماً.

انا فتاة اشعر ان رغبتي وقدرتي الجنسية عالية . مخطوبة لشاب نحيف جدا .. ومتخوفة
من عدم قدرته على اشباع غريزتي ، فقد قال لي البعض ان الرجل النحيف قدرته الجنسية
تكون ضعيفة ؟

ليس بالضرورة، ويمكن التأكد بعمل فحص للهرمونات والمنويات!!

