اعانى من الهرش طوال اليوم فى الصباح والمساء مع استخدام كل الادواية المضادة
للحساسية ولا يوجد اى نتيجة فماذا عن الحل

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR اذ ان اي
ارتفاع فيهما يبقي الحساسية والحكة بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض
والسمك...

اريد علاج لإزالة رؤوس السوداء

اولا عليك الإبتعاد عن تناول المكسرات والبض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته
وتناول حبة مينوسيكلين 100 ملغ كل مساء قبل النوم على ان لا تتناول الشاي
والحليب...

انا شعري بيوقع بطريقة غزيرة وخف خالص مش عارفة اعمله ايه وحتي كشفت الدكتور
كتبلي علي فيتامينات وادوية للشعر بس مفيش نتيجة

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة...

سلام ارجو الرد انني متزوجه ولديه طفله ابي حبوب لتطويل الشعر

استخدم حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وانصح بفحص فيتامين دال ضروري

السلام عليكم لدي معاناه مع شعره بيضة تخرج في وجهي وعندما انزعها احيانا تنمو لي
شعره بيضاء طويله تحت عيني ماذا يعني هاذا؟؟

لا تخافي الناحية النفسية تلعب دورا وتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار
وحبة بي كومبلكس بعد الغذاء وحبة res Q 10 مرة واحدة يوميا

ان لذي تساقط في الشعر من جذور اذا شددته ماالعمل مع انه بدء يتساقط من فترة
قصيرة اريد حل؟؟؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد كذلك فحص الغدة
الدرقية وبعد...

السلام عليكم اصيب ابهام يدي منذ 7ايام وعلى اثر الاصابة خيطت اصبعي عدة قطب وتم
ازاله الاظفر بالكامل السؤال غدا لدي مباراة بكرة القدم هل استطيع المشاركه وهل
هناك خطر على اصبعي

العب ولكن بحذر

بجانب الشرج يوجد لدي مثل الدماله او حبه ولاكن لا نتألم منها ابدا ، وم الشرج
لعند الحبه بيها عرق يابس ويرتاح العرق عندمايخرج م الحبه او الدماله متل الصديد
او فطريات - للعلم الم

راجعي اخصائي الجراحة

السﻻم عليكم اني عندي حكة في الرأس وتساقط شعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ظهر على يدي حب احمر ابتدا ب 3 حبات والان 9 حبات على يدي اليمنى .. وتسبب الحكه
في يدي .. يشبع قرصه الناموس اقل انتفاخ ..

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

