انا عندي مشكله لما بتكلم بحس ان الكلام بيطلع من انفي ولو اتكلمت بسرعه الكلام
يبقي مش مفهوم ؟

راجع أخصائي أنف و إذن و حنجرة للتأكد من عدم وجود لحميات تؤثر على النطق

ابنتي عمرها شهرين تعاني من غازات و تخرج منها ريح

هذا وضع طبيعي

كم نسبة الدم للطفل في عمر سنه ؟ وهل يعتبر نسبة 8.6 للطفل يكون معه فقر دم ؟
وماهي الأكلات التي ترفع نسبة الدم !!

نعم النسبة قليلة حيث يفضل ان يكون اكثر من ١٠-١١ السبب الاكثر شيوعا في هذا
العمر هو نقص الحديد خصوصا اذا مان الطفل يرضع رضاعة طبيعية فقط

سلام عليكم ما هو سبب الامساك لطفله عمرها شهر ولمدة 4 ايام علما انها ترضع
صناعيا حليب كيكوز رقم واحد تصف دسم مع الشكر

ممكن انها تحتاج لشرب بعضالماءحيث ان الطفال الذين يرضعونها صناعيا يحتاجون لشرب
الماء بعكس الأطفال الذين يرضعونها رضاعة طبيعية

لدي طفلة مصابة بالحماض اللبني بالدم عمرها 5 سنوات لاتستطيع المشي الى الان هذا
المرض لا يجعلها تستطيع النوم تبكي وترتجف كثيرا اريد جواب لو سمحتم

هل المقصود بالحماض اللبني هو الحمض اللاكتيكي ؟ اذا كان كذلك فالسبب هو مرض
استقلابي و قد يؤثر فعلا على الجهاز العصبي و المشي و تؤدي الى تشنجات في بعض
الاحوال ممكن...

اختي عمرها 11 سنه لديها دوخه وعدم توازن بحيث انها لا تستطيع الوقوف والمشي بدون
احد ما يمسك بها ويصاحب ذلك الام في بطنها مع غثيان ولديها الام في الرقبة

ينصح مراجعة طبيب اعصاب للفحص و طلب الفحوصات و الصور اللازمة لمعرفة السبب وراء
ذلك

evidence of apical muscular VSD measuring 3 mm with PG 31 mmg (difficult
doppler angulation. patent foramen ovale(3mm) ما رايكم في هذه الحاله الطفل
عمره شهرين هل يحتمل ان تغلق هذه الثقوب؟

ان وجود الفتحة البطينية في الجزء العضلي غالبا ما يكون مصحوبا بزيادة احتمالية
اغلاقها اما بالنسبة للفتحة بين الاذينين فهي صغيرة و احتمالية ان تغلق لوحدها
ايضا عالية...

ابنى عمره 3سنين وظهرت فى رجلة رووس حمرا وتتنفخ وهي جافه وحكة قوية

يبدو من الوصف انها اكزيما ، و لكن للتأكد يفضل مراجعة الطبيب

ابني ذو الثلاثة اعوام متوتر دائما و عصبي المزاج و يتحرك بشكل مستمر و متعب يحدث
هذا متذ فتره حيث لم يكن هكذا و بدات اعصابي تتعب لا يسمع الكلام و لا حتى الشده
و التهديد و العقاب ما السبب و ماذا افعل ارجوكم

هل هذا مصحوب بعدوانية ؟ او فرط في الحركة و نقص في التركيز؟ اذا كان الجواب نعم
، فينصح بعمل تقييم لدى أخصائي نفسي لمعرفة وجود مشكلات في الحركة و التركيز و ما
اذا كان...

دواء طارد للبلغم mucinex ضار مع الرضاعة لطفلي

لا مشكلة

