اعاني من الم في منتصف البطن في الجزء العلوي و السفلي بدا امس بالم شديد و قل
الان ولا اشعر به الا عند الحركة لا اعرف ما السبب انا لا أستطيع ان اتحرك في بعض
الأحيان من شدة الالم

الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من
مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

طنين و الم فوق عروق الجبهة و فشل في اليدين و الرجلين

السؤال غير واضح ارجو التوضيح والشرح ما تقصط بالطنين فوق عروق الجبهة ؟ والمعروف
ان الطنين هو في الاذن ؟ وما المقصود فشل في اليدين والرجلين ؟ هل هناك شلل ؟ ام
ما هو...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور انا دائما بعد الاكل بطني يطّلع منه أصوات
شو السبب وانا اكلت والحمدلله بس الصوت دائماً حتى وانا شبعان

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، غالبا أنك تعاني من القولون العصابي، لا بد من
استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

دكتور صارلي اسبوع ونصف معاي دوخه وصداع شديد معاه غثيان حللت ما صار في حمل قالو
لي ان ممكن يصير من حبوب الحمل جراسيال صار لي عليها سنه ونصف هل من الممكن تكون
هي السبب

نعم من الممكن.... وقفيها اذا راحت الاعراض هذي اكيد الحبوب السبب

ماهي اسباب الحركة والرجفة في بطن زوجتي علما انها اجرت عملية ولادة قيصرية قبل 3
اشهر وهي الان ليست حامل؟ارجو الاجابة

الحركة والرجفة في البطن ؟ كيف ومتى وفي اي وقت وكم تدوم وكيف تبدأ اريد شرحا
وافيا

من ٤ايام تقريبا اعاني الم تحت الصدر بالجانب الايسر ويمتد احيانا للظهر من
الجانب الايسر و يمتد ايضا لطول الجانب الايسر !البول طبيعي والبراز شبه يومي لكن
اعاني من الغازات وتشجؤ

برجاء ذكر عمر حضرتك و اذا كنت تعانين من اي مرض مزمن و عمل تخطيط للقلب

ما اسباب الم البطن بعد شرب الماء و خصوصا في اسفل يسار البطن

اعملى موجات فوق صوتية على البطن لاستبعاد الحصى على الكلى.

علاج تضخم في الكبد وطحال

الأسباب عديدة ولابد من مراجعة أخصائي باطني لتشخيص السبب ومن ثم تحديد العلاج
الناجع.

مرحبا أعاني من الأعراض التاليه غثيان وتلبك في المعده مع احساس بالقئ وحمى طفيفه
ترتفع وتنخفض وفقدان الشهيه والإحساس بالخمول ؟! قبل ذالك تناولت وجبه عشاء وانا
جائعه !!

قد تكون هذه اعراض تسمم غذائي. الافضل مراجعة الطبيب

اعاني من صعوبة في الاخراج واحساس بعدم الراحه واوجاع اسفل البطن والخواصر وعدم
القدرة على الجلوس لفترة طويله ... هل يمكن انا اكون مصابة بالبواسير وما هو هذا
المرض و ما اعراضه

ان البواسير هو انتفاخ الاوردة الموجودة في الجزء السفلي من قناة الشرج. تتوذم
هذه الاوردة بشكل غير اعتيادي و تتمدد و تتباطا الدورة الدموية بداخلها , و يظهر
عندا...

