أنا شاب بصحة ممثازة ولا أشكوى من شيء؛ ولكن ما يقلقني هو تأخر نمو شعر الدقن لدي
بشكل كثيف رغم بلوغي العشرين عاماً؟ فهل هذا طبيعي؟ وهل سينمو؟ وماهي (المعالجات
- أو الوصفة الطبية) التي يمكن أن تجعل نموه طبيعي في حال أردت ذلك؟ أنتظر
الاجابة بفارغ الصبر؟

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا أو
وراثيا، أو مكتسبا أو التهاب الغدة النكفية ، أو مرضيا كالثعلبة. وقبل التفكير
بالعقاقير...

عمري 20, اشعر بالآلام في الساعد فقط ( يدي اليسرى واليمنى ) عند تحريك يدي يمينا
ويسارا , بدأت هذه الآلام منذ صغري , باعتباري انه طبيعي وليس مرض. لكن ما أسبابه
؟ علاج ؟ ( ايضا يوجد كيس ممتلئ بالماء على اطراف الساعد )

يبدو ان الالم يصيب مفصل الساعد لذا انصحك بمراجعة طبيب الروماتيزم

اعاني من الصدفية في طرف الاصبع الكبير في الرجل اليسرى هل هدا خطير

ليس خطير لكن يجب مراجعة طبيب الجلد

كم من مرة يجب غسل الشعر بالشامبو ؟ للعلم أنا أمارس الرياضة يوميا لذا يجب علي
الإغتسال مرتين في اليوم ،هل كثرة غسل الشعر يتلفه ؟ إنصحوني أرجوكم

طبعا الاكثار من غسل الشعر يتلف مادة film hydrolipique الذي يقي جلد الشعر من
المكروبات لذا وجب التقليل من الغسل مرة الى مرتين في الاسبوع بالشامبو .

ظهرت لي حبه صغيره جدا كاحبة شباب لكن يوجود فيه قيح فوق ثدي و استمرت اسبوعين و
بدت تختفي هل هذا شي يدعي لخوف ؟! توجود نغزات فوق ثدي و اعلئ الابط مع العلم ان
ارضعت شهرن وتوقفت؟؟

ما دامت اختفت فلا خوف

انا شاب عمري 28عام تعرضت لاصابة بمنشار جلخ باطون أثناء العمل بعد يلاثة أيام
أصابني ألتهاب في قدمي اليسرى منتصف الساق قام الطبيب بستاصال اللحم الملتهب حتى
الان لم اشفى ماالسبب؟

تحتاج لمضاد حيوي مناسب عن طريق الفم ومضاد حيوي موضعي فوق الإصابة

سلام عليكم،،،،لو سمحتي أناا أصبت بحساسيه القطط حالياا وزواجي قريب هل يضرر معي
ب المستقبل..؟؟ وشكرا

لا تخافي ما دمت قد تعالجت وانتهى الامر

عمري 22 سنة واعاني من كثرة الزيوت بالشعر والوجه ويصبح الشعر دهني لدرجة كبيرة
وعند غسله بالشامبو يصبح جاف ومليء بالقشرة ويتساقط الشعر بشدة ما الحل لمشكلتي
وما افضل شي لغسل الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم، عندي حكة كبيرة في شعري مع سقوط ملحوظ جدا في شعري عندما اجذبه
بيدي مع العلم ان شعري جاف بطبيعته من فظلكم اريد معرفة السبب والحل الممكن وشكرا

هناك انواع من الحكة وجوابا عن سؤالك تريد معرفة السبب يجب استشارة طبية لدى طبيب
امراض جلدية لتشخيص نوع الحكة واخذ الدواء الملائم لها

بجسمي حبوب وحكه وينتشر

ممكن يكون التهاب بكتيري او فيروسي او رده فعل لدواءمثل المضاد او شريه سؤالك
مختصر دا

