هل ممكن ازالة تجمع دهني موجود تحت الجلد موجودة بجانب الانف الى اخر الخد و تكبر
عند التعرض للشمس و ما هو سببه و هل يمكن ازلته بدون جراحة و هل له علاقة بالتهاب
المفاصل عمر امي 45

لا علاقة لهذا الورم الدهني بامراض المفاصل , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة او
جراحة تجميلية لازالته والتأكد من طبيعته فالحديث عن ورم يستدعي معرفة نوعه
لتحديد...

السلام عليكم أنا بنت في١٧من عمري أصبت قبل ٣سنوات بضمور في خنصر كفي اليسرى
فاصبح إصبعي قصير ومعوج اعوجاجا واضح ماهي أسبابه ومانسبة الشفاء منه وكيف؟وشكراا

يبدو ان الاصابة تسببت بضرر في الوتر والعصب المغذي لهذا الاصبع لذا حصل الضمور
ولن يتم عودته الى الحجم الطبيعي , بالنسبة لاعوجاج الاصبع في حال وجود تليف حول
الوتر يمكن...

انا عمري 45 سنه اعاني من حالات شد العضل ف السيقان واصابع القدم، ف الساق تبدا
بثقل ويليه الشد اما ف القدم فاحس بثقل ف وحركه لااراديه ف الاصابع مع ثم يبدا
اصبعين بالالتصاق ببعض مع الم شديد جدا قد ياخذ ثواني الى ان تنفك الاصابع عن
بعضها ولكن الالم لا يطاق مع العلم ان كدي نقص ف الكالسيوم و فيتامين ب12 واخذ
ابر للفيتامين وحبوب كالسيوم ولا اعرف سبب للشد وعلاجه افيدوني من فضلكم؟

اسباب الشد العضلي والتنميل والحركات اللاارادية كثيرة منها خلل في كيمياء الدم
ونقص فيتامينات وخاصة لدى مرضى السكري , الانزلاقات الغضروفية وتضيق قناة النخاع
الشوكي ,...

أعاني منذو اربع سنوات من الم في الركبتين وخصوصا اليسرى التشخيص الاخير ان لدي
تضيق في الركبه يجعل العظم يحتك بالغضروف ويسبب الالم ،فهل انا بحاجه الى عمليه
في الركبه مرفق لكم MIR على الرابط
http://www.mediafire.com/download/n1fjcgz4dbl0h7b/Knee_MRI.zip

لا اظن ان هناك تضيقا في المفصل في مثل هذا العمر مالم يكن هناك اصابة مباشرة
للركبة وتمزق غضروفي , ينصح العمل على تقوية عضلات الفخذ وعمل منظار للركبة من
اجل التشخيص...

اعاني من الام مستمرة في كتفي الايمن وكذلك راحة يدي اليمنى وابهامها وسبابتها
فما هو سبب وعلاج ذالك

في الاعمار الشابة غالبا السبب يكون نتيجة تقلص عضلي او التهاب اوتار نتيجة جهد
او رياضة متقطعة وغير دائمة مع افتقار للياقة البدنية , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي

سؤالي يادكتور عن ألم ( الأبهر ) الذي يأتي في الظهر ماهي أسبابه وماهو العلاج
المناسب له ولك جزيل الشكر

الم ما يسمى بالابهر لديكم ناتج عن تقلص العضلات الموازية للعمود الفقري بين
اللوحين ويسمى ببلاد عربية اخرى بالوثاب , وهذا ينتج عن ضعف عضلات العنق والجذع ,
ينصح مراجعة...

تصلب في اصابع اليد عن حمل اشياء ثقيلة او عند استعمال اشياء لمدة متوسطة مثل
الاستشوار او ليس الشعر و ايضاً عند الاكثار من الكتابة

قد يكون السبب هو انسداد فى منطقة الرسغ وهة قناة تمر بها الشريين والاوردة
والاربطة والعصب ويسمة C.T.Syndrom ويحتاح الى تخضيط العصب والعظل ليتم التشخيص
والعلاج اما...

انا قصيره جداً طولي145 وانا صغيره واريد ان اطول قبل ان يتوقف طولي ماذا افعل
:(؟؟

يتوقف النمو عند عمر 25سنه. لبس الحذاء الايطالي حيث زياده الطول 7 سم

عندي الم في الظهر شديد L4/L5 : annular disc bulge compressing thecal sac and
both nerve roots at exit foramina

لديك انزﻻق غضروفي بين الرابعة والخامسة القطنيتين وضاغط على الجذور العصبية .إذا
كان اﻻلم مصحوبا بالم ممتد الى اﻻطراف السفلية مع تنميل وخدران وضعف قدم فالحل من
خﻻل...

لدي انزلاق غضروفي بين الفقرات القطنية و الطبيب كتب لي من ضمن الأدوية دواء
Gabapentin 300 ملغ ولا اعرف اذا كان هذا الدواء مناسب لحالتي المرضية

نعم يساعد ومع مضادات الالتهاب والارشادات الطبيه في حياتك اليوميه والعلاج
الطبيعي والحذر من الادويه على الجسم خاصه المعده

