ابني يشعر بسائل ساخن ينزل من داخل دماغه عندما يقوم بمجهود عضلي قوي مع العلم ان
عمره ١٢ سنه

لااعلم ماذا تقصدين بسائل ساخن ينزل من داخل دماغه ؟شي طبيعي بعد جهد عضلي ان
نشعر بارتفاع ضغط الراس؟ ولكن الأفضل عرضه عال الطبيب لقياس ضغطه وقلبه جيدا

السلام عليكم ورحمة الله طفلى يبلغ من العمر 9 شهور من حوالى 5 أيام عينه اليمنى
تدمع ولا أعرف السبب وهذه الدموع ليست غزيرة ولكنى مازلت قلقة وشكرا

سلامته.افحصيه عند اخصائي الأطفال

مرحبا دكتور بنتي تعاني من امساك شديد واعطيتها دواء شراب dupbalac ابي كيفيه
استخدامه وهل يرجع امساك مره تانيه

العلاج الاساسي يتلخص في الرضاعه والماء والعصير المخفف--برتقال او برقوق وحسب
العمر--الخضارالمسلوقه والفواكه--الدواء استعمال مؤقت ملعقه صغيره مره واحده او
حسب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي في اواخر الشهر السادس ولم يوجد لديها منذ
قبل اي نقص في صفائح الدم ولكن في التحليل ظهرت نسبة صفائح الدم 97000 فهل هناك
قلق او مشكله وشكرا

اقل عدد مقبول للصفائح مع الحمل هو ١٠٠٠٠٠-وعليه اطمئن ولكن الافضل مراجعة
المعالج لا ستبعاد اعراض اخرى--اعادة التحليل مطلوبه لتاكيد النتيجه

بنتي 9 شهور ونصف ليس لديها اسنان حتي الان لكنها تحبي جيد و تقف بمفردها مستندة
وتتحرك حول الاثاث.اعطيتها في دروب من الولادة ووقفته من شهر واعطيها الان بديكال
معلقة شاي هل ازود؟

ماسبب إعطاؤك للبدي كال؟ومتى كانت اخر مرة اجريتي لها فحوصات ؟ ومانوع
رضاعتها؟!!!

ما سبب بكاء طفل رضيع عمره شهرين وحرارته طبيعية

قد يكون مغص أو جوع أو تسلخات

لدي طفل عمره 4 سنوات وعنده مشكلة تضخم في اللوز ومعيقة للتنفس وكذلك لديه
الأسنان اللبنية الامامية منتهية ومتاكلة تماما مع وجود خراج في اللثة ومن أقل
ضربة ينزل دم ويتورم وجهه

اولا. عرضه علا طبيب اطفال اذا لديه اعاقة تنفسية مع ضخامة لوز فقد يحتاج
لاستئصال اللوز. ثانيا عرضه فورا علا طبيب أسنان

اني بنتي عمره شهر وعشرة ايام عده غازات شديد اريد توصفولي على علاج وشكرا

ده طبيعي جدا في مثل هذا السن

هل الطفل المصاب بمتلازمه برادر ويلي يتسطيع ان يرفع راسه في الشهر الخامس ويتمكن
من الجلوس لثواني ام يكون رخو في السن هذا وعمرها خمس شهور ووزنها سته ونصف
وطولها 61هل هذا طبيعي

قد يستطيع حسب الاصابه والجينات-الوزن والطول مناسبان للاصابه-نتيجة الاكل الزائد
تحصل النصاحه ونقص هرمون النمو يؤدي للقصر نسبيا

السلام عليكم ولدي لديه مشكلة في التخاطب هل تنصح ب اوميغا 3 وكم الجرعة المناسبه
عمره 6 س شاكر ومقدر

نعم يفيد لكن ليس بصوره سريعه-يعطى حسب التركيز -ملعقه صغيره او نصف حسب العمر

