هل الاكثار من اخذ مسكنات الصداع و التنوع بين العديد من الادوية يؤدي لعدم
استجابه الجسم للدواء بالعلم بأن زوجي مدخن و يوجد عنده التهابات بالجيوب الانفية
ولا يريد الاقلاع عن التدخين فما الحل

هذا حسب نوع المُسكن، ومدة تناوله، ولكن المهم هو مُعالجة السبب الأساسي بطريقة
صحيحة

الأثار الجانبية ناتشورال ماكس التنحيف

لا يوجد دراسات كافية على هذا المنتج لذا يفضل تجنب استخدام الادوية للتنحيف
وممارسة التمارين الرياضية وتناول طعام صحي متوازن

البروفيرون كم يحتاج لاعطاء نتيجه تقريبا

لابد من استشاره طبيب لاخذه لانه يجب متابعته بالتحاليل

هل دوا السكري باخر الدوره

نعم يثبت العلم والدراسات علاقة مرض السكري بتاخر الدورة الشهرية وذلك يعود بشكل
اساسي إلى العلاقة بين هرمون الانسولين و الهرمونات الانثوية بالإضافة لعوامل
أخرى...

لقد سمعت ان الكلوكو زامين انه خطر علي الكبد هل هذا الكلام صحيح برجاء الرد

الغلوكوزامين مكمل غذائي أمن الاستخدام ضمن الجرعات العلاجية . ليس خطر على الكبد
إنما هناك حالات نادرة جداً تسبب فيها الغلوكوزامين و التراكيب الحاوية على...

لماذا يستخدم العلاج cosmofer

يستخدم لزيادة نسبة الحديد فى الدم وبالتالى زيادة وتحسين عمل الهيوجلوبين،
ويستخدم لعلاج بعض حالات الأنيميا كما يستخدم استعدادا للعمليات الجراحية وعمليات
الولادة.

سلام عليكم دواء voltfast50mg هل استطيع ان استعمله أتهاب حجره

يمكن استخدامه كمسن للألم الناتج ن التهاب الحنجرة ولكن ليس علاج للإلتهاب
الموجود بالحنجرة فهو ليس مضاد التهاب أو مضاد حيوي

هل من الممكن ان تحدث حساسيه اتجاه دواء الزنتاك

إن من المتوقع حدوث حساسية تجاه اي تركيبة دوائية، اذا شعرت بذلك قم بايقاف
الدواء وانتظر زوال أعراض التحسس.

ما هو الدواء البديل لحقن جانتاكسين في حالة عدم توفرها في الصيدلية

جنتاميسين حقن

ما هو الوقت الدي اكل فيه دواء dexamethasone

يمكن أخذه في أي وقت .. ولكن يفضل اعادته في نفس الوقت باليوم التالي وهكذا ..

