خلال فترة حملي ظهرت عندي بقع بيضاء في لساني و لم تختفي ويألمني لساني عندى
تناولي شئ حامض أو حار (عمر طفلي 20شهر)

سيدتي هذة البقع ممكن تغطيتها بمادة الكومبوزبت وسيزول الشكل البقع . أما عن
لسانك فهذا ممكن أن يكون نقص ببعض الفيتامين بالجسم نتيجة الأكل الغير متوازن
أرجو مراجعة...

انا شاب اوسوس ب رائحه الفم الكريهه واستخدم طريقه لعق الجزء الخلفي من اليد
ويظهر لي رائحه حموضه وسالت صيدلاني وقال لي من الطبيعي تصدر رائحه حموضه ولون
لساني ابيض عند الاستيقاظ

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

أعاني وبشكل دائم من القلاع في الفم مع العلم أنيه ليس لدي مشاكل في المعدة و
التفريغ عندي بشكل منتظم و طبيعي قيل لي انه نقص فيتامين b12 .... ما الحل ؟

أخي العزيز لم يعرف إلى الآن الألية المرضية للقلاع والأسباب المحتملة لتشكله
كثيرة ومعقدة منها : نقص المناعة وأمراض المعدة نقص الفيتامينات ( مثل b12)
وعوامل هرمونية...

كيف التخلص من رائحه الفم

سؤال يتكرر الجواب نفسه النظافة الفموية اولا

وجع باللثة بعد ترك الدخان ... الاسباب والعلاج فضلا لا امرا

مبروك تخلص حضرتك من التدخين اﻻن ضروري استشارة طبيب اﻻسنان للتخلص من الترسبات
الكلسية وتنظيف اﻻسنان ووصف الغسول المناسب للثة واﻻهم ارشادك الى طريقة
التفريش...

مادا يسمى الشي الطويل في سطح الحلق واخر الفم

اللهاة

السلام عليكم يادختور هل الغدة اللعابية يتم تشخيصها عبر جهاز السونار وماعلاجها

احدى طرق التشخيص هو فحص الترا ساوند او ما يسمى السونار. لكن بعض الاحيان نحتاج
امور اكثر او نكتفي بالفحص السريري

السلام عليكم ... أنا عندي ريحة تم قوية جداً وما خليت طريقة لحتى أخلص منها
....فيا ريت شي حل إسعافي

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

اللسان عليه طبقة بيضاء مع حرقه

يرجى مراجعة طبيب أذن أنف حنجرة بداية

السلام عليكم لدي مشكله لرائحة الفم ماهي الخطوات التي اقوم بها ! هل اذهب لطبيب
اسنان ليعلم ما هي المشكلة !

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

