هل الاكل قبل تحليل الدم للتهاب الكبد سي بساعتين يؤثر على التحليل وهل الافضل
الامتناع عن الاكل بكم ساعه ؟

من الافضل عمل كل فحوصات الدم دون تناول اي شيء قبل ذلك ، ويجب ان تكون المدة من
10 الى 12 ساعة

ما هو افضل علاج لارتجاع المرئ غير الدوية

تقليل الوزن مع تجنب الطعام في وقت متأخر و ترك التدخين ووضع وسادة عالية عند
النوم

السلام عليكم اعاني من ألم في البطن مع اسهال شديد وهذه الحاله بدأت منذ شهرين
وذهبت الى كثير من الاطباء ولم يتم تشخيص الحاله وهذه الحاله مستمره الى الان مع
جزيل الشكر

قد تحتاجي الى تنظير لمعرفة سبب الاسهال.

هل دواء Buscopan منيح للقولون العصبي الدكتور الطبيب وصفلي يأه بس حابب أتأكد
منكن أذا ظريف أو لأ و شكرا لكم

هذا الدواء هو مضاد للمغص ، حيث انه مفيد لبعض حالات القولون العصبي و لكنه ليس
الدواء المثالي ، حيث انه قد يسبب بعض الاعراض الجانبيه من تشوش البصر المؤقت و
جفاف الحلق و...

السلام عليكم اشعر بالم شديد و مؤلم جدا بالجانب الياسر للبطن مباشرة تحت القفص
الصدري المرجو الافادة

الامر قد يتطلب على الاقل فحص سريري عند الطبيب لان الاسباب الواردة عديدة بين
التهابات او تقرحات في المعدة او البنكرياس او القولون او الكلية او الطحال... و
قد يتطلب...

اعانى من تجشؤ مستمر ؟

التجشؤ المستمر يشير الى مشاكل في الجهاز الهضمي ناتجة عن وجود قرحة في المعدة او
ارتداد مريئي ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد , قد تحتاجين لتنظير معدة وبعض
الفحوص...

السلام عليكم ما هو السبب وعلاج خروط المخاط مع البراز وآلم دائما في البطن و
ايضا خروج الغازات ??

فى حالة وجود مخاط بالبراز سواءا كان مصحوبا بدم ام لا يجب عمل الاتى 1- تحليل
براز (ممكن تكراره 3 مرات) 2- اشعة تلفزيونية على البطن لو النتائج سلبية ---
لابد من اجراء...

اريد تفسير الاعراض المرضية للعتلال المعوي الغلوتيني وماهي اهم النصائح

حساسية الامعاء لبروتين الجلوتين الموجود بالقمح و الشعير و الشوفان ... يؤدي الى
اعراض سوء امتصاص المعادن و الفيتامينات اسهال مزمن نقص وزن و تقرحات بالفم ...
العلاج الى...

سلام انا من تونس عملت عملية ناسور شرجي. الجرح منغلقش بالكامل ..لا يزال شوية
يخرج في الاوساخ بماذا تنصحونني شكرا .

بجب المتابعة و مراجعة الطبيب المعالج

تناولت حبوب ترياكتين لفترة طويلة لزيادة الوزن و بدأت مؤخراً الاحظ خطوط حمراء
برجلي من الخلف و نحو ٦ شعرات سميكة ببطني. هل بسببه ام خلل هرموني ام طبيعي
علماً ان الدورة منتظمة

من الافضل مراجعة اخصائي تغذية لوضع نظام غذائي يوضع بالنسبة لوزنك وطولك ونسبة
الدهون بجسمك ولا يجب تناول اي دواء دون استشارة الطبيب من اثار العلاج الجانبية:
عدم وضوح...

