احيانء يجي الم ف الصدر عملت تحاليل وتخطيط قلب سليم

ليس بالضرورة أن يكون سببه قلبي فيمكن أن يكون ناجم عن تقلصات عضلية صدرية بسبب
الإجهاد ، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد طبيعته ويستبعد أسباب أخرى

السلام عليكم عملت تخطيط قلب وتحاليل دم ولسى في الم يروح ويجي احيانآ

الألم أنواع ووفق خصائصه يمكن الاستدلال على سببه، وبما أن الفحوصات كانت سليمة
فعلى الأغلب أن يكون ناجم عن تقلصات عضلية صدرية وليست قلبية ، والفحص الطبي
السريري يمكن...

هل قصور الشريان التاجى ممكن ان يأتى قبل سن الثلاثين عند النساء

نعم ممكن لأنه متعدد الأسباب فمنه ما هو خلقي ومنه ما هو مكتسب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته سوالي بخصوص اني بعد الاكلومباشره اشعر بنهجان
وزياده قي ضربات القلب ويستمر لفتره فماهو العلاج شكرا

لا داعي للقلق لكن ينبغي التأكد من نوع التسارع وخصائص ضيق النفس من خلال فحص
سريري وتخطيط كهربي للقلب وفد يلزم أشعة للصدر وفق معطيات الفحص السريري، وعلى
ضوء التشخيص...

أعاني من ألم في منطقة القلب وهذا الألم يأتيني فقط عند مروري بالضغوط النفسية
وهذا الامر حدث لدي منذ عام يأتي الألم بعض الفترات فقط عند مروري بالضغوط
النفسية ما السبب وما الحل؟

لا داعي للقلق لكن مع أن الضغط النفسي كاف لحدوث هكذا أعراض إلا أنه ينبغي التأكد
من نوع الألم وخصائصه من خلال فحص سريري وعلى ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي
الأمثل

أعاني من ألم في منطقة القلب فقط أشعر بالألم عند تعرضي للضغوط النفسية ما سبب
المشكلة وما الحل؟

ليس بالضرورة أن يكون قلبيا ، وغالبا ما يكون ناجم عن إجهاد نفسي أو جسدي أو لسبب
عضلي هيكلي ، ولكن لا يمكن الجزم دون فحص الطبي لأن هناك أسباب كثيرة تسبب هكذا
أعراض

اعاني من عدم انتظام ضربات القلب شعرت وكان هزة ارصية هزت جسدي ايقضتني من النوم

لا داعي للقلق لكن ينبغي التأكد من نوع الاضطراب من خلال فحص سريري وتخطيط كهربي
للقلب وعلى ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

سلام عليكم عندي تشنج وألم في جهة الأيسر لجسم الرقبه والذرع والصدر والكتف على
شكل فترات وفحوصات القلب سليمه

غالبا ما يكون ناجم عن إجهاد أو لسبب عضلي هيكلي خاصة التهاب القرات العنقية أو
مفصل الكتف ولكن لا يمكن الجزم دون فحص الطبي لأن هناك أسباب كثيرة تسبب هكذا
أعراض

هل التوتر والاكتأب يزيد دقات القلب والنغزات

بالتأكيد يزيدها وممكن أن يرسب حالات مرضية كثيرة

انا دائم متوتر وخائف واشعر بدقات قلبي

الخطوة الأولى تتطلب معالجة التوتر

