هل هناك علاج لوذمة الدماغ الناتجة عن نقص الصوديوم في الدم. المصاب كبير في السن
عمره أكثر من 80 سنه.

في حال نقص الصوديوم و علاجه بسرعه وبنسبه تزيد عن الكميه المحدد يوميا يتسبب
ذالك في تلف بعض المناطق بالدماغ ولا يوجد علاج فعال لها

هل(النوع الحميد) من التصلب المتعدد تحدث فيه نكسات؟ ام انه يأتي مره واحده ثم
يشفى منه المريض للأبد ولا يعود اليه؟ وهل يجب استخدام حقن تحت الجلد مدى الحياة
لهذا النوع من التصلب؟

أفضل أنواع التصلب المتعدد (MS) هو ما يعرف بالهدوء ثم الانتكاس (relapsing
remmiting) وهذا النوع يعالج أثناء فترات الهدوء بحقن (بيتا انترفيرون) تحت الجلد
مدى الحياة لتطويل فترات...

زيادة كهرباء المخ هل تسبب حالة انحراف اخلاقي او الكذب او شبه انفصام في الشخصية
لدى المصاب؟

لا مرض عضوى

السلام عليكم عندي الوالد عينه اليسار تسكرت والخد والوجه مافيه احساس

احساس الوجه يكون بالغصب الخامس و ضعف عضله الجفن وعدم القدره على فتح العين يكون
سببه غالبا العصب الثالث او ضعف العضله او حتى الاتصال بين العضله والعصب لذالك
انصحك...

انا عندى السكر وا عندى اعصاب الوجه دائما بتآلمنى؟

ممكن يكون عندك التهابات في العصب السابع للوجه او التهاب اطراف الاعصاب أيضاً
وانت لا تدري فيفضل عمل تخطيط اعصاب(EMG ).للتاكد ... ينصح بالمحافظة على السكر،
و اخذ مقويات...

هل عملية فتح الجمجه خطيره؟ وما سبب الوفيات فيها؟ وهل يعني نسبة فشل العمليه 1%
تعني وفاه واحدمن بين 100 حاله ارجوكم فكلام طبيب ابنتي(5) دمرني نفسيا عندها
انسداد بالدرز الاكليلي

عملية ابنتك بسيطة ولا تؤدي للوفيات. ..ليس هناك تدخل جراحي في المخ.. فقط فتح
للجمجمة لانها مغلقة و لا يحدث نمو للمخ ..فيتم فتح في مكان الدرز الاكليلي لكي
ينمو طبيعي المخ...

اعراض الخرف عند الانسان

الذاكرة ضعيفة

اشعر بتنميل في منتصف رأسي ولا استطيع حتى لمس ذلك المكان واحيانا يأتي هذا
التنميل ع طرفي الأيمن مع الوجه والشفتين واليد اليمنة فما هذا الذي يحصل معي ؟
وهل هو مرض خطير ام عصبي؟

على الارجح الاعراض لاتنم عن مرض

مريض دخل في غيبوبه بسبب خبطه في الرأس من الخلف ومع عمل الاشعات اتضح انه لايوجد
كسر ولا نزيف ولا ارتجاج واموره الطبيه سليمه ومستقره هل ممكن معرفة وقت استيقاظه
؟

هناك بعض الفحوصات السريريه ومنها فحص بؤبؤ العين اذا لم يستجيب في الايام
الثلاثه بعد الحادث فهناك احتمال ان تكون حالته غير مطمئنه

اشعر بتنميل في منتصف رأسي ولا استطيع حتى لمس ذلك المكان واحيانا يأتي هذا
التنميل ع طرفي الأيمن مع الوجه والشفتين واليد اليمنة فما هذا الذي يحصل معي ؟
وهل هو مرض خطير ام عصبي؟

قد يكون هناك مشكلة في الرقبة تؤثر على العصب في جهة واحدة من الوجه و الرأس.
..لابد من عمل صورة اشعة للرقبة و تخطيط عصب لليد اليمنى..يجب تجنب العصبية و
السهر و الزعل و...

