ما هي افضل طريفة اإنزال وزني؟

اهلا بك يمكنك انقاص وزنك عن طريق اتباع ل 9نصائح : 1\. المحافظة على النشاط
البدني والرياضي لمدة 45 دقيقة 2\. تناول الخضار من 3-5 حصص يوميا 3\. استبدال
النشويات الضارة...

اريد نظام لخسارة الوزن خلال شهر وزني الحالي 80 والطول 165

اهلا بك.... عزيزتي عليك باتباع نظام غذائي يحتوي على 7-8 حصص نشويات (خبز وارز
..) و 4 حصص برويتن (لحوم وبقوليات مثل الحمص والفول ....) و 2-3 حصص فاكهة و 5
حصص خضار عليك بتنسيق...

السلام عليكم ،، انا اعاني من سمنة زايدة وشهيتي مفتوحة في اكثر الاحيان ،، هل
يوجد خلطة او شي يقلل شهيتي او ينحفني ،، شكرا للجميع

اهلا بك... افضل بلابتعاد عن الادوية او الخلطات لما لها اضرار جانبية ممكن ان
عندما تشعرين بالجوع ان تشربي كوبين من الماء لانه سيعمل على املاء معدتك وستتغير
شهيتك على...

هل الرقص ينحف

اهلا ومرحبا بك.... الرقص يعتبر من انواع الرياضة فهي تحرق دهون

اشعر دائما برغبة في عدم تناول الطعام وزهق من الاكل عموما

اهلا بك ... قد تمر على الشخص ايام يفقد الرغبة بكل شئ ومن ضمنه الاكل ولكن
عزيزتي صحتك مهمة ويجب الحفاظ عليها انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين
الشهية ، كما ان...

انا عندى مشكلة ف الحرق يعنى بعمل نظام غذائى لكن النزول ف الوزن بيكون ضعيف
وبطيئ جدا مع انى لو كلت وجبة وحدة دسمة بطخن فى دكتور قالى اخد التروكسين 100
لية اثار جانبية وضار؟

اهلا ومرحبا بك ...الثايروكسين يوصف للاشخاص الذين يشكون من قصور في الغدة
الدرقية تاكدي من اجراء فحص طبي للتاكد من مشكلة الغدة لديك

كيف اقدر اثبت وزني من خلال الاطعمه المناسبه ؟

اهلا بك يمكنك تثبيت وزنك عن طريق اتباع ل 9نصائح : 1\. المحافظة على النشاط
البدني والرياضي لمدة 45 دقيقة 2\. تناول الخضار من 3-5 حصص يوميا 3\. استبدال
النشويات الضارة...

اعاني من نحافة مفرطة خصوصا منطقة الساعدين و الصدر فهو نحيف جدا و منطبق على
الجسم حتى بدء يسبب لي مشاكل نفسية مع اني اكل كثيرا و لا توجد عندي مشكلة في
الاكل

يجب التأكد أولا من انك لا تعاني من سبب مرضي أدى إلى النحافة بإجراء التحاليل
اللازمة بالنسبة للغذاء ينصح بزيادة الكمية بالتدريج، وتناول الطعام من المجموعات
الخمسة...

كيف لي ان ازيد من وزني

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

إلى الدكتورا إيمان محمد حسن الحشكي. خطبتي قربت و أريد أن أزيل بطني و الأرداف
بطريقة سريعة. وزني 65 و طولي 166. أرجو منك طريقة سهلة و سريعة بوضوح لكي
أتبعها. شكرا لك

اهلا ومرحبا بك عزيزتي الف مبارك مقدما وشرف لي ان اجيب على سؤالك ...ان وزنك
المثالي 60 كيلو غرام ويمكنك بسهولة ان تخسري 5 كيلو باتباعك لنصيحتي تناولي 3
وجبات رئيسية و 2...

