#  انزيمات الاكسدة الحلقية

ما هو انزيمات الأكسدة الحلقية (سيكلوأكسجيناز كوكس)؟ انزيمات الأكسدة الحلقية
(كوكس) هي انزيمات مسؤولة عن تشكيل البروستانويد prostanoids. المجموعات الثلاث
الرئيسية للprostanoids --هي البروستاجلاندين ،البروستا سيكلين prostacyclins
والثرموبوكسانات thromboxanes-- كل منها معني في الاستجابة الالتهابية. لقد اكتشف
الباحثون أن هناك اثنين من انزيمات كوكس مختلفة موجودة ، التي تعرف الآن باسم
كوكس-١ ، وكوكس-٢ (- 1 COX- و COX-2). انزيمات الأكسدة الحلقية -1 المعروفة
كوكس-١ (COX - 1) موجودة في معظم الأنسجة. وفي القناة الهضمية يحافظ، كوكس-١ (COX
- 1) على بطانة المعدة العادية. وتشارك أيضا في الكلى وفي وظيفة الصفائح الدموية.
انزيمات الأكسدة الحلقية - 2 كوكس-٢ (COX - 2) موجودة أساسا في مواقع الالتهاب.
في حين أن كلا COX - 1 و COX - 2 حمض الأراكيدونيك اعتناق البروستاغلاندين ، مما
أدى إلى الألم والالتهاب ، وظائفها الأخرى التي تجعل من تثبيط COX - 1 غير مرغوب
فيها في حين يعتبر من inhibiton COX - 2 مرغوب فيه. العقاقير المضادة للالتهابات
و للألم (المسكنات) ، التي توصف عادة لعلاج التهاب المفاصل ، تعمل من خلال تثبيط
البروستاغلاندينات. المسكنات التقليدية (ايبوبروفين ونابروكسين) ، يمكن أن يسبب
مشاكل في الجهاز الهضمي بما فيها التقرحات. وتعتبر المسكنات التقليدية لاانتقائية
لأنها تعمل على تثبيط كل من كوكس ١ وكوكس ٢. تثبيط كوكس- ٢ عن طريق المسكنات
التقليدية مسؤول عن التأثير مضاد للالتهابات للأدوية في حين أن تثبيط كوكس -١
يمكن أن يؤدي إلى سمية الأدوية المضادة للالتهاب والألم والآثار الجانبية
المرتبطة بها مثل القرحة ، وإطالة وقت النزيف ، ومشاكل الكلى).

