عندى احتقان بالجانب الايمن من الانف مع بعض الوجع منها منذ اسبوعين.مالعمل ؟؟

الابتعاد عن المهيجات و تناول حبوب التحسس وان لم تتحسن راجع العيادة

اسم دواء للجيوب الانفيه ومسكن لصداع الجيوب الانفيه ... ؟ وشكرا

الأدوية بعد الفحص و ليس قبله

قبل اربع سنوات عملت عمليه تعديل الحاجز الانفي والان رجع ميلان وانتفاخ للانف من
الخارج واليوم ذهبت لاستشاري تجميل الانف وقال ان المشكله من الفكين والاسنان فما
مدى صحه كلامه

ان كان الطبيب قال ذلك فهذا صحيح لكن انت اجريت تعديل للحاجز الانفي وليس تجميل
انف انحراف محور الانف وتشوهه من الخارج يستدعي عملية تجميل انف والل الشافي ا د
محمد سامر...

سلام عليكم عندما كان عمري 12دخل ماء الى اذني اليمنى بكمية متوسطة ذهبت كم مره
الى طبيب ولازلت اعاني اليوم عمري25 احس باحساس لايمكن وصفه في الراس خلف الاذن
وقرب نهاية العين اليمنى كذلك ولا استطيع شرب او اكل شيئ بارد لانه يسببلي الالم
فماالحل تعبت؟ ذهبت الى العديد من اطباء الاذن والانف والحنجرة ولاجدوى اين اذهب
الان؟

استخدم فلونيرازين بعد اجراء التصوير الطبقي المحوري للراس والجيوب والاذن واللله
الشافي

سيلان أنفي منذ يومين، وأشعر اليوم بوجود وخزة مزعجة أثناء البلع في الجهة اليسرى
من البلعوم مع بداية سعال متقطع.

استخدم ازيترومايسين مع مضامض ومضاد احتقان وان بقيت الوخزة يجب مراجعة الطبيب
للتنظير والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي انحراف فكي السفلي والم تحت الاذن ماهو الدواء المناسب والطبيب المناسب عمري
٢٣

راجع طبيب تقويم اسنان والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

كحة مع الم في الحلق و دغدغة مزعجة داخل الاذن هل هي حساسية؟

قد تكون نعم وقد تكون لا الرجاء استخدام لوراتيدين عشرة ايام ا د محمد سامر
البريدي دمشق

السلام عليكم اسمي سماعيل واوعاني من حسسية الانف فكيف اوعالج نفسي

استخدم منوتولوكاست مع تسيترزين وبخاخ ماماتيزون بالانف وستشفى ان شاء الله ا د
محمد سامر البريدي دمشق

مرحبا عمري 18 سنة متزوجة مشكلتي مع اللوزتين المزمنة موسميا تقريبا حسب مراجعتي
لاخصائي وقوله يجب اقلاعهما هل توجد مضار مستقبلية قريبا في حال تركها على حالها
وهل توجد مضادات لها

ان كان الالتهاب اكثر من سبع مرات سنويا يفضل استئصالها والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي دمشق

ما علاج ألم الأذن

علاج المسبب والسيتامول مع الكودئين ا د محمد سامر البريدي دمشق

