السلاام عليكم ورحمة الله انا عمري 15 سنه واعاني من خمول وألام بالقلب تجي وتروح
تقريباً كل يوم يجيني الالم مع أني ماأعاني من السمنه ولا أي مرض اخر حتى لما
انام تجي الالم احياناَ اقعد من النوم اكثر من مره وأتعب بسرعه لما اقوم بجهد
بسيط أشعر بضيق في التنفس لما كنت اصغر جاني هذا الالم بس قليل أتمنى تفيدوني
وجزاكم الله كل خير

سبق أن تمت الإجابة

زوجي إذا تحرك حركات سريعه لمدة دقيقه يجيله هبوط حاد ويعرق ويصفر ويدوخ

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة لتحديد
إن كان الأمر مرتبط بالجهاز السمعي أو العصبي أو الدورة الدموية أو غير ذلك

الجديد في ربط شريان الفخذ عند الاصابة بطلقة نارية في ساحة المعارك اوفي اماكن
النزاعات وما هو البديل عن اجراء الجراحة في غرفة العمليات المجهزة

لا يوجد بديل عن ايقاف النزغ وتوصيل الشريان

السلام عليكم اذا كان نسبة الانسداد في الشريان المغذي للعضلة القلب او الشرايين
الاخرى30 بالمئة فهل يمكن خفضه الى نسبة 10 او5 بالمئة

ممكن من خلال معالجة عوامل الاختطار الموجودة لدى الشخص ومن خلال التمارين
الرياضية اليومية

اجرت والدتي عمل جراحي للقلب منذ 14 يوم واليوم شعرت ببرودة في اطرافها ووجهها
وكذللك مصابة بالامساك ما الدليل على ذلك

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معرفة ما نوع العملية التي أجرتها في القلب، وهل أخذو
أوعية من الأطراف أم لا، وهل هناك ضعف في عضلة القلب أو هبوط قلبي، كيف هي وظيفة
الكلى ، كل...

هل هناك اي طريقة لعلاجة الفتحة بين الاذينين التي فيها تيار الرئة اكثر من 1.5
عدا عملية القلب المفتوح علما ان عمر المريض 42 سنة ولا يشعر باي مضاعفات او
اعراض

نعم في الوقت الحالي يمكن إغلاقه عن طريق الجلد، لكن الإغلاق بطَريقِ الجِلْد
لعَيبُ الحاجِزِ الأُذَيْنِيّ يتطلب معرفة نوع العَيبُ وحجمه، إذ يتطلب أيضاً
توفر حافة...

سلام عليكم ورحمة الله آبلغ من عمر ٢٥ سنة أعاني من وخز جهة يسرة وسط صدر قبل
وبعد إقلاع عن تدخين مخدرات مزلت أدخن سجارة عادية وأعراض مثل ضيق خفيف فى تنفس
وضغط وسط صدر يأ تيني مرة فليوم مع دخة خفيفة مع روطبة فى كف يدين علمن أني ذهبت
إلى طبيب أجريت ٤ تخطيط للقلب وتحليل دم قالو لى أني سليم علمن أنى فلعمل لا أحس
بتعب أشتغل حداد بيمذا تنصحني شكرا

هكذا أعراض إذا لم يوافها أي علامة سريرية محددة بعد الكشف الطبي الدقيق قد تكون
ناجمة عن انفعال أو توتر أو إجهاد وهذا يتطلب معاودة أخصائي نفسية للوقوف على
تفاصيل أكثر...

هل من دكتور جراح قلب بالفيوم ومعهد القلب حيث ان والدى يحتاج الى عملية جراحية
سنة62 ومريض سكر اريد النصيحة

ليس بوسعنا إجابتك ويمكنك الاستفسلر من نقابة الأطباء لديكم

السلام عليكو ورحمة الله وتركاتة عندى سؤال واحب الاجابة علية انا بشتكى من
اندربات سرعة فى القلب من سنين طويلة جداا وباخد علاج مدا الحياة ورحت كتير جداا
للدكاترة ومن غير زكر اسماء تعبت منها جداا واخر متوصلت اليه انها مولودة معايا
وان لي عملية كوى مكان فى القلب وانا لااعرف طبيب يعملي العملية ممكن الحل ولو فى
طبيب عندكو مين هو؟؟؟؟ ارجو الرد

هذا يتطلب أولاً تحديد نوع الاضطراب أو التسارع ومصدره ومكانه البؤري من خلال فحص
وتسجيل كهربية القلب وهذا متوفر في جميع المراكز القلبية ويمكن لطبيبك المعالج
أو...

اعاني من السكر والضغط وتعب بالقدمين اثناء السير وتنميل مع اليد اليسري افاد بعض
الاطباء بضروره تسليك شرايين القدمين واليد فهل هي عمليه يوم واحد مثل المياه
البيضاء بالعين وهل تحت مخدر كلي وبعض اسماء الاطباء الذين يجيروها يجدون
بالقاهره والمنصوره

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة أوعية دموية

