لدي تساقط شعر وخاصة بمقدمة الراس اكثر لدرجة ان اصبح خفيف بمقدمة الراس الغدة
الدرقية طبيعية والدم كذلك 10

قوة الدم عندك ضعيفة انصحك بالتاكد بعمل فحص لمخزون الحديد والمواظبة على حبوب
الحديد بناء على الفحص اما بالنسبة لوصفك لتساقط الشعر انه اكثر بالمقدمة فهذا
يرجح...

أنا رجل 39 عام بشرة الوجه ضعيفة ورقيقة وبها حبوب ومنطقة الذقن سيئة جدا ويلتصق
بها شعر الذقن ويسبب الحبوب بها ما هو العلاج المستمر الذى يحسن البشرة ويقويها
ويحمى من الزيوت المهدرجة التى تدخل الجسم

ظهور الحبوب هو بسبب التهاب بصيلات الشعر نتيجة نمو الشعر من جديد تحت الجلد وهو
ما يسبب ظهور الحبوب الحمراء الملتهبة وعلاجها الافضل هو بالامتناع من الحلاقو
وان كان...

هل ازالة الشعر في الملقط يؤثر سلبيا ام لا؟

لا يوجد اي ضرر

انا شخص اعاني من اسمرار شديد بين الفخدين واعاني من حبوب تظهر بين الفخدين ..عند
حك الحبوب الظاهر بين الفخدين تخرج مادة لزجة ورائحة كريهة و المادة تظهر على
ملابس مع العلم اني استخدم مرهم الفاكوت

يفضل عدم استعمال هذا المرهم لانه يحتوي على الكورتيزون وما تعاني منهقد يكون
بسبب التهابات بكتيرية متكررة او التهابات في الغدد العرقية كلاهما بحاجة للعلاج
بمضادات...

السلام عليكم : اريد خلطة طبيعية لحب الشباب ؟ واخرى لتفتيح الوجه ؟مشكورين

ارجو مراجعة قسم الطب البديل

عمري 19 سنة ... لدي بداية صلع في جانبي الجبهة "الصنادح" ... هل هناك علاج مفيد
في مثل هذه الحالة لوقف التساقط والمساعدة على نمو الشعر في تلك المنطقة

العلاج المثبت علميا على فعاليتة في علاج الصلع الوراثي هو المينوكسيديل 5%

انا عندى 21 سنة اريد علاج لتكثيف الشعر واعادة انباتة مرة اخرى

العلاج الوحيد المثبت علميا في علاج تشاقط الشعر هو المينوكسيديل

ظهر لي حب الشباب وذهبت للطبيب ووصف لي كوركاني وكريم Bianka هل استخدم الكريم
الان او انتظر لين تجف البشره? لي عشرة ايام ولم استخدم الكريم ولم تجف البشره

الاغلب ان البشرة ستصاب بالجفاف بعد اسبوعين من استعمال الدواء اذا تم اعطاؤة
بالجرعة الصحيحة

اريد معرفه افضل انواع حقن الجلوتاثيين الامريكى ام اليابانى ام الايطالى وعدد
المرات المثاليه لاخذ الحقن ومن اى مصدر موثوق يتم الحصول عليها ايضا تركيب الشعر
المستعارافضل الطرق الامنه الليزر ام الشمع ام الخرز لعدم الضرر بفروة الراس

الدراسات التي تمت على حقن الجلوتاثيون كانت في حالة اعطائها مع علاجات الكيماوي
في حالات السرطان للتخفيف من اثارة الجانبية وكان يعطى بالوريد اما اعطاؤة بكميات
كبيرة...

ظهرت لدي على احدى شفرتي الجهاز التناسلي حبة حمراء اللون عندما المسها يخرج منها
الدم اريد ان اعرف اي نوع هدا من الحبوب

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص قد تكون بسبب التهاب البصيلات او بسبب التهاب غدد
دهنية

