ما هي طرق انتقال الحمة التيفية؟ وهل الاتصال الجنسي يعد طريقة لانتقال العدوى؟

طرق انتقال العدوى في الحمى التيفية ؟ • الطعام غير الطازج و البائت وكذلك
الأطعمة الباردة التي تحفظ جرثومة السالمونيلا. • تناول طعام وماء ملوثين ببراز
أو ببول الشخص...

تعرضت لقرصة في قدمي و احمرت و كبرت ماذا افعل

يمكن استعمال كريم موضعي يحتوي على مضاد حيوي بالاضافة الى الكورتيزون للتخفيف من
التحسس اما ان كان الانتفاخ كبير مع افرازات والم وحرارة فانصحك بمراجعة الطبيب

لدي نتوءات سودا في ساقي مالحل لازالتها

استئصالها

ظهرة على جلدي بقع حمراءتميل الزرقة على مستوى الوجه والارداف والفخدين والسيقان
علما ان جميع الفحوصات سليمة ارجو الرد بسرعة

هل قمت بفحص فيتامين دال والكالسيو؟ تناولي فوارة زيمكال مرتين يوميا واعلميني
بنتائج الفحص

جسمي غالباً يحكنة وخاصة بمنطقة الظهر وعندما أخلد إلى النوم تزيد الحكه وهذه
الحكة جداً تضايقني/ اذاً ماهي الأسباب لهذه الحكة وعلاجها؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء وارتفاعesr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

حكه شديده حتى تصبح حبه وتزاد في اليل

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيروي مع تناول مضاد للحساسية

انا عندى إكزيما فى إيدى و انا إيدى بتعرق كتير فا عايزة اعرف اية علاجها

بالنسبة للتعرق عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار
خمسة ملغ نصف حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك
الحذر إذا كنت...

نصحوني بأستخدام فيتامين البايوتين علشان الأظافر والشعر بماذا تنصحوني

زد على ذلك الكالسيوم لتقويم الاظافر والشعر

ان عمري 19 انا منذ عام في وجهي حبوب منذ بداية مرضي بالربو. بدأت العلاج على
الحبوب وآثاره .الأن وجهي أقل على ماكان ولكن ظهرت مشكلة أكبر وهي نمو الشعر
الزائد تحت العينين بكثرة, ما سبب ذلك و ما علاجه ؟

ربما من علاج الحبوب اومن تناول كورتيزون لعلاج الربو علاج حالتك الليزر

ظهر لاي حبه تحت انفي ولااعالم ماهي وان من سوري ولايوجد عندان اطباء فارجو مساعد

لابد من فحصها عند طبيب ؟كم عمرك!!!

