#  جنبة

غشاء مصلي ناعم رقيق، يغطي الرئتين، ويبطن الجدار الصدري، وتتكون كل جنبة من
طبقتين ؛ الطبقة الجدارية ؛ وهي تبطن الجدار الصدري وتغطي الوجه الصدري للحجاب،
والوجه الجانبي للمنصف، وتمتد في جذر العنق لتبطن الوجه السفلي للغشاء فوق الجنبة
عند مدخل الصدر، والطبقة الحشوية ؛ وهي تلتصق بالوجوه الخارجية للرئتين وتغطي
فصوصهما، وتمتد إلى أعماق الشقوق بين الفصوص. تتمادى الطبقتان مع بعضهما بواسطة
كفة من الجنبة، وتحيط هذه الكفة بالتراكيب التشريحية الداخلية والخارجية من
الرئة(جدار الرئة)، وتتدلى الكفة الجنبية الأسفل كطية رخوة تدعى الرباط الرئوي،
تسمح بحركة جذر الرئة خلال التنفس. وتنفصل الطبقتن الجدارية والحشوية عن بعضهما
بفسحة مستطيلة ضيقة هي الجوف الجنبي، وهو يحتوي على كمية قليلة من سائل نسيجي هو
السائل الجنبي الذي يغطي وجوه الجنبة كغشاء رقيق يسمح للطبقتين أن تتحركا على
بعضهما بأقل احتكاك.

