ماهو علاج القلاع والوقايه منه إذاسمحتو

للأسف حتى هذه اللحظة لا يوجد للقلاع علاج شافي بشكل نهائي ، و هو مرض شائع جداً
وناكس للغاية ويصيب حوالي 1/5 البشر ، سببه مجهول و متهم فيه " المناعة الذاتية /
الفيروسات /...

السلام عليكم اخذت لقاح ضد الحمى الشوكية وسبب لي احمرار وانتفاخ في مكان اللقاح
وكان يزيد كل يوم مع ظهور حبوب حمراء وحكة في مناطق مختلفة من الجسم وألم في
الورك الأيمن

حساسيه اللقاح مع التهاب يوجي فحص الحراره من الفم اذا كانت زائده يكون الالتهاب
وارد اكثر يرجي وضع مرهم مضاد حيوي مرتين يوميا و اخذ حبه حساسيه و عمل كمادات
مياه دافئه...

لاحضت وجود اختلاف في حجم الخدين لدي،الأيسر أكبر من الأيمن بقليل،الأيسر به
انتفاخ والأيمن لاأشعر بذلك رغم أن الإختلاف ليس كبير ماالسبب في ذلك
وماالحل.وشكراً

اعتقد ان رؤيتك عن كثب وفحصك عن قريب ضروريان ! اذهبي عند طبيبك لان الاسباب
عديدة ولم تقولي شيئا عن الحرارة والاسنان والدرن تحت الخد الى آخره

انا دائما يجيني صداع ويكون نصفي مع العلم اني اشرب معسل

ممكن ان تكون الشقيقة migraine ولكن عليك ان تزوري طبيب الاعصاب neurologe

عندي مرض الكبد الفيئة b ماهو افضل وقاية من النوعية a

الوقاية بالنظافة الشخصية وغسيل اﻻيدي ونظافة الاكل والشرب كما يوجد لقاح للوقايه
منه

هل يعتبر فيتامين سي خطير على من يعانون من نقص انزيم g6pd وهل خطورته تختلف ان
كان من مصدر طبيعي كالفواكه او صناعي كالادوية..

ينصح بعدم أخذ فيتامين c للمصابين بنقص G6PD ولكن وجوده من المصادر الطبيعية لا
ضير منه

السلام عليكم...اعاني من صداع و ارتفاع في حرارة جسمي ترددت في اخذ المسكّن
(Paralgon \Panadol) لاني في ايام الاباضة و ناوية على حمل انشاء الله خفت يؤثر
افيدوني جزاكم الله

ﻻيتعارض البندول مع الحمل وﻻبد من معرفة وعﻻج سبب الحرارة

علاج الدوار (الدوخة) اثناء السفر

اعطاء عﻻج الميتوكلوبرامايد

ما هو العلاج بالاعشاب لمعالجة سرعه القذف هل الزنجبيل مع القرفه والعسل تناوله
دافي شي جيد لهذا الموضوع

الزنجبيل له أثر منشط للقدرة الجنسية للرجال وكذلك الحلبة والعسل ولكن لا اعلم ما
إذا كان يعالج سرعة القذف. سرعة القذف عادة تزول تدريجيا بعد الزواج والمداومة
علي...

السلام وعليكم دكتور المفروض كم شهر اخذ حبوب فيتامين ب مع حزيل الشكر

شهر مع المراجعة والتقييم

