#  اتساع مُحيط الخصر مرتبط بسرعة نمو الأورام

أخبار الطبي. أكد باحثون في جامعة تكساس أن خلايا النسيج الشحمي التي تتمدد عند
الأشخاص الذين يُعانون من السُمنة تُعزز وتدعم نمو الخلايا الورمية مما يُفسر
المآل الضعيف لمرضى الأورام ذوي الأوزان المُفرطة مُقارنة بذوي الأوزان الطبيعية
, حيث تُمثل هذه الخلايا أحد أنواع الخلايا السلفية الدهنية التي تتحول الى أنماط
مختلفة من الخلايا كما تُعزز من قدرة الأوعية الدموية التي تُغذي الخلايا الورمية
.

تم استخدام مجموعتين من الفئران المخبرية احدهما مُفرطة السُمنة والأخرى نحيلة
لتأكيد الفرضية التي تربط بين السُمنة وخطر الاصابة بالأورام المختلفة , وتم
اتباع النظام الغذائي ذاته للمجموعتين الا أنه ثبت أن نمو الخلايا الورمية تم
بشكل أسرع عند فئران المجموعة الاولى كما لاحظ القائمون على البحث أيضاً ان عدد
الخلايا السدوية الشحمية يزيد عند فئران المجموعة ذاتها .

ثبت ومن خلال الدراسة قدرة الخلايا الورمية على تحفيز حركة الخلايا السدوية
الشحمية في مجرى الدم وبمجرد دخولها الى الورم يتحول بعضها الى خلايا دهنية بينما
يُشكل ما تبقى منها جزءاً من شبكة الأوعية الدموية التي تُغذي الورم , مما يؤكد
على ارتباط الخلايا السدوية الشحمية بتكون خلايا دموية جديدة تمد الورم بالاكسجين
والمواد الغذائية الأساسية لنموه وتعزيز قدرته على المقاومة وبالتالي تفسير
ارتباط تزايد عدد هذه الخلايا عند المُصابين بفرط السُمنة وتوالد الخلايا الورمية
الخبيثة .

المصدر: Medical News Today

