دكتور انا لدي انتفاخ في الأسنان الاماميهً بجانب الأنف يوجد انتفاخ ولأكن لايوجد
خراج في السن كيف أتخلص من الانتفاخ (انا اخاف من طبيب الأسنان )

يبدو انك قررت ان لا يوجد لديك خراج من تلقاء نفسك دون الذهاب للطبيب و هذا خاطئ
فليس بالضرورة انه اذا لم يكن لديك الم، فالخراج غير موجود، كثير من الخراجات تصل
لمرحلة...

يا أطباء الأسنان ممكن سوْال ؟؟؟هل تركيب الأسنان بعد الزراعة مرحلة صعبة او هي
الزراعة هي المرحلة الصعبة ؟؟؟ وهل يعاني من الم اثناء التركيب أرجو الرد الله
يكتب لكم الاجر

زراعة الاسنان أسهل من قلع الاسنان و التركيب بعد الزراعة لا يوجد فيه اي آلام او
صعوبات بإذن الله

هل التهاب اللثه يسبب تسوس الاسنان؟ وكيف اعرف السن يحتاج الى قلع دون زيارة
طبيب؟ وكيف ممكن اعتني باسناني للان حشوتان جذر و٥حشوة دائمة وانا غير متزوجة
عمري٢٨

بطريقة غير مباشرة نعم، ولا يمكنك معرفة فيما اذا كان السن بحاجة للقلع ام لا إلا
بكشف الطبيب عليه الا اذا كان السن يتحرك حركة كبيرة جدا او انه تكرر ظهور خراج
حوله مرات...

الم فضيع بعد 6شهور من ازالة ضرس عقل

لابد من عمل اشعة لفحص المكان المؤلم ربما يكون السبب من مشكلة باحد الاضراس
الاخرى او ربما يكون هناك بقايا جذور من ضرس العقل

سلام عليكم ، عمري ٢٠ من شهر الفك السفلي ماحس فيه يعني أبداً وامس و اليوم بدا
فمي بالميلان بدون لا اعلم شنو السبب ؟

يرجى مراجعة طبيب اخصائي جراحة وجه و فكين

ما هو ال dry socket وما اسبابه وعلاجه

بعد الخلع اذا حدث التهاب بالعظم لاي سبب فتكون اعراضه الم شديد وعدم التئام
الجرح تبع الخلع اهم اسبابه هو استخدام قطن ملوث على جرح الخلع او دخول البكتريا
لمكان الخلع...

السلام عليكم انا كان عندي مشكله عصب بالضرس الفوق وبتعالج اليوم صحيت في ورم
خفيف في عيوني من فوق والخدين مع حدود الفك الاعلى وجانب الانف هل هذه جيوب
انفيه؟

هذا عبارة عن التهاب انتشر من السن الذي تعالجيه إلى الانسجة المحيطة بالسن مما
أدى إلى هذه الاعراض لديك يرجى مراجعة طبيب الاسنان ليصف لك الدواء المناسب

يادكتور رحت عيادة الاسنان وضرسي يبيلة سحب عصب وهل يواثر على الأسنان عمري 16

لا داعي للقلق

قمت بعملية تبيض للاسنان منذ يومين، و اريد ان اعرف كيفية استرجاع المينا، هل
يمكن ذلك بالخلطات الطبيعية ام يجب الرجوع للطبيب؟

يرجى طرح سؤالك مرة أخرى مع توضيح القصد أو المعنى من استرجاع المينا و ما هي
عملية التبييض التي عملتها؟

نور مرحبا // لدي رائحة فم ولا اعرف ماهو السبب علما ان أسناني بصحه جيده واحس ان
سبب هي رائحه من حنجره فيخرج منها كل فتره حبه صغيره كحبة رز لديها هي رائحه أرجو
إفادتي

الغرغرة بالماء المالح قد تخفف من ظهورها، و لدى سؤالي لطبيب اذن انف حنجرة عنها
قال ان الغرغرة بمحلول مكون من كاس ماء تخلط فيه ملعقة صغيرة من كربونات الصوديوم
تعمل على...

