اريد معرفة وصفات لتسمين الارداف والمؤاخرة

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية

اعانى من تثدى فى الثدى من الدرجة الاولى الاخيرة و الجلد مرتهل ذهيت للطبيب و
قالى لى اننا سنحتاج اجراء عملية و بصراحة انا لا افضل الجرحة هل يوجد زيوت او
ادوية بديلا عن الجراحة ؟وزنى 75 ك و17 سنة وهل الفراخ و جميع اللحوم البيضاء
تسبب هذا التثدى؟

الوحيد القادر على اعطاء بديل هو الطبيب. لا داعي للقلق ولكن لا ينصح بتجريب اي
علاج بديل دون اشراف لانه قد يزيد المشكلة

اريد مكمل غذائى للتخلص من النحافة

تناولي ٥ وجبات غذائية عالية في السعوات الحرارية اكثري من المشويات كالأرز و
البطاطا و الخبز اضيفي المكسرات و العسل و الأفوكادو الى أطباقك ممكن الأستعانة ب
انشور و...

اريد حل اريد اسمن دكتور

توجد طرق غذائيه..تابع

مساء الخير أريد حل لسد الشهيه

هل تقصدين أن الشهية مسدودة و تحتاجين لما يزيدها ام هل تقصدين أن الوزن زائد
بسبب الشهية و تريدين أن تقللها ؟؟

ماهي اضرار تناول الفيتامينات بشكل مستمر وهل تناول حبوب الفيتامين المتكاملة
يغني عن تناول بعض انواع الفاكهة

طبعا لا, فالفاكهة بالاضافة الى الفيتامينات تحتوي على معادن والياف. حتى ان
تناول الفيتامينات من مصادرها الطبيعية افضل خاصة اذا لم تعاني من نقص في احد
الفيتامينات,...

السلام عليكم رجاء هل يوجد وصفة لسد الشهية وقطعها ووصفة لحرق الدهون في البطن
وأكون لكم من الشاكرين

لا يوجد وصفة لقطع الشهية او وصفة لحرق دهون البطن .. اتبع نظام غذائي متوازن ذات
سعرات مناسبة لك ومارس الرياضة بانتظام, فالمهم هو تغيير العادات الغذائية لمنع
زيادة...

هل الشوربه تزيد الوزن

اذا كانت دسمة وتحتوي على الكريما او المعكرونة ومرقة الدجاج فانها تكون عالية
بالسعرات، اجعلي الشوربة بسيطة كشوربة الخضار واضيفي البهارات المنزلية مع ان
الشوربات...

بدي رجيم صحي لخسارة 7 كغم في اسبوع ويكون متكامل لو سمحتوا

لا يوجد رجيم ينقصك 7 كيلو أسبوعياً، النزول الصحي هو 1 كيلو أسبوعياً ويكون
باتباع برنامج غذائي مناسب وعمل رياضة بانتظام، وخسارة أكثر من 1 كيلو تكون عبارة
عن سوائل...

السلام عليكم,,انا عمرى 15سنه وعايزه اسم دواء لزياده الوزن وفتح الشهيه فى اسرع
وقت..وشكرا.

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر وتجنب
الأدوية. اليك بعض النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً
تناول 3 وجبات رئيسية...

