لدي طفل وعمره 4سنوات صرف له الطبيب شراب فروزferose وبعداستخدامه لاحظت تغير في
برازه الى اللون الاسود هل هذا طبيعي وهل هذا العلاج للانيميا علما ان الطبيب قال
بانه بعد استخدامه باسبوعين سوف يزول اللون الاصفر الذي في بشرته ولم يذهب الصفار
والشحوب الذي في وجهه افيدوني وجزاكم الله خير

طبعا شراب الحديد يعطي للبراز لون اسود ولاداعي للقلق واذا كانت الامينيا ناتجة
عن نقص الحديد فسوف يتحسن بعد اسبوعين من العلاج

طفلي يبلغ من العمر اسبوع اقوم بارضاعه رضاعة طبيعية لدي لبن ولكنه لا يصل لمرحلة
الزبادي يقوم الطفل بالمص طويلا ولكنه لا يشبع ما يضطرني لارضاعه حليبا خارجيا ..
كيف يمكنني زيادة كمية حليبي وكيف اجعله مغذيا اكثر.. مع العلم انه اول مولود لي

الوفت مبكرا جدا لاعطائه حليب صناعي. اصبري لان حليب الام لا يعوض

تناولت انا وطفلي ذرة مفتوحه3ايام بالثلاجه الساعه 10مساءا وبروست الساعه 11مساءا
واليوم التالي عند 8ونص صباحا حصلت لنا هذه الاعراض قئ اسهال الم بالمعده وتقلصات
واليوم التالي دوار وصداع وهمدان اخذت انتينال عمري30وولدي3 وشكرا

يبدو انكم تعرضتم لتسمم غذائي ، يفضل مراجعة الطبيب لان بعض الانواع قد تحتاج الى
مضادات حيوية حسب نتيجة الزراعة و الاعراض

ما هى اسباب الهاب الحوصلة المنوية وطريقة علاجها

التشخيص اولا من قبل المختص-مزرعة دم لمعرفة الجرثومه المسببه-واذا كان هناك
التهاب متكرر في المجاري البوليه او الجلد او الاليه وحسب عمر المريض -واحيانا
يكون ميكروب...

عدم الرضاعه للطفل الطبيعه وكذلك الصناعيه وعدم تناول الطعام بالكم المطلوب
واعتماد الطفل علي الفيتامينات والمعادن يؤثر علي صحته العامه بعد ذلك ام تناول
الفيتامنيات كافي.

يجب عمل تحليل براز ونسبة هيموجلوبين

السلام عليكم طفلة بعمر 11سنة تعاني من تبول لاارادي اثناء النوم ماذا افعل
لها؟وما الفحوصات اللازمة؟وماهو علاجها؟

من الافضل عرضها على طبيب لفحصها سريريا.. بحاجه الى فحص بول ووظائف الكلى ..
ممكن تحتاج صوره تلفزيونيه للجهاز البولي.

اي من نوعية الحليب تسبب مغص للرضيع اذا شربته الام هل هو المبستر او غير المبستر
؟

المبستر أفضل للأم والطفل

كثرت التبرز عند الاطفال

هذا ليس سؤالاً.ماهو السؤال؟وماهي معلومات الطفل بدقة؟

ابنتي عمرها شهرين لديها كحه وزكام ماالعلاج المناسب

طبيب الاطفال المختص يقيم الحاله ويتاكد عدم وجود مضاعفات ويصف العلاج المناسب-
مبدئيا يمكن زياده الارضاع الطبيعي ونقط ابيسال للانف والابتعاد عن مصادر
السجائر...

ابني يعاني من اسهال من 5ايام باليوم 6 مرات العمر10اشهر. وكان لديه استفراغ كان
يستفرغ كل شي بس توقف الاستفراغ. الطبيب حكى انه بسبب البرد . للعلم ابني خسر من
وزنه بسبب المرض . ما العلاج المناسب ؟

يجب عرض الطفل على الطبيب لغرض المعاينة الطبية واستبيان ان كان طفلك يعاني من
الجفاف من عدمه في اسرع وقت ممكن.....اغلب حالات الاسهال ناتجة عن التهابات
فايروسية لاتحتاج...

