ما تأثير دواء زيبركسا على هرمونات الجسم مباشرة او غير مباشرة؟

الاسم العلمي أو المادة الفعالة لهذا الدواء هي اولانزابين Olanzapine التي تؤثر
على النوافل العصبية مثل مادة السيروتونين والدوبامين التي تشارك في نقل الرسائل
بين الخلايا...

ما الهدف من تحليل thyroid AB؟

معرفة سبب كسل الغدة الدرقية وفي بعض الأحيان قد يساعد في اخذ قرار العلاج

ماهو معني كل من l.H ,fsh ,prolactin

البرولاكتين هو هرمون محفزلإفراز الحليب لدى المرأة ويفرز من الغدة النخامية ال
lh fsh هم هرمونات محفزة لعمل الجهاز التناسلي لدى المرأة والرجل

السلام عليكم لدي عظمة بارزة اسفل الركبة اليسرى علما بانها تألمني عند الجلوس
بكثرة او تعرضها لاي ضربة اتمنى منكم مساعدتي

عليك مراجعة اختصاصي عظام للتشخيص الدقيق ومعرفة مكان ومتهية هذه العظمة ، وربما
استئصالها إذا لزم الأمر.

السلام /عندي سؤال اذا عندي زيادة اوفرط الغدة الدرقيه ولم اتعالج لمدة سنه او
اكثر هل في ذلك خطر واين تكمن الخطوره لاني احس بتغيرات غريبه واهملت في العلاج
كثيرا افيدوني ارجوكم ؟

من المشاكل المحتملة في حال اهمال معالجة فرط نشاط الدرق اضطرابات قلبية ومنها
اضطراب نظم القلب والفشل القلبي الاحتقاني اضطرابات عينية اضطرابات جلدية و
حالة...

السلام عليكم انا فتاة بالغة من العمر 16 عام اعاني من انتفاخ في الجانب الايمن
اعلى المهبل بشكل كبير وواضح مع اني لم الاحظ الم ابدا . فما هذا الانتفاخ هل هو
تكيس وشكرا

الرجاء تحويل السؤال الى اخصائي الامراض النسائية

السلام عليكم. كيف يمكنني رفع هرمون الأنوثة ؟.

ذلك يعتمد على نوع المرض

السلام عليكم انا اخذ دواء نيومركازول 5mgلمدة 9 اشهر 2 حبة باليوم ومنذ شهر احسن
اني الغدة برزت من اسفل عنقي ارجو الرد وشكرا

تضخم الغدة ليس لة علاقة بالوظيفة و يجب اجراء اشعة تليفزيونية على الغدة و عمل
تحليل للغدة و استشارة الطبيب المعالج

مرحبا.إن كان تحليل الغده الدرقية T4يساوی 14.200pmol/L. كماأن T.S.Hيساوي
3.111mui/L فهل100مكروغرام من إثيروكس يوميا تكفی .أنا أتابع مع طبيب .ولكنی
ألاحظ زيادة فی الوزن.أفيدوني

بشكل عام القرار بتعديل الجرعة يجب أن يعتمد على رأي الطبيب المعالج الذي يأخذ
بعين الاعتبار الفحص السريري وليس فقط نتيجة المختبر. نتيجة المختبر التي
تذكرينها هي...

بعد إجراء عملية إستأصال الفص الأيسر من الغدة الدقية بسبب وجود ورم حميد سببه
إلتهاب قي الغدة .هل يلزم تناول نوع من الأدوية وهل يؤثر ذلك على الحمل ؟!

المهم معرفة نسبة الهرمون بالدم بشكل دوري كل 6 اشهر فإذا كان طبيعي فلا تأثير
على الحمل

