انقطاع الدورة الشهريه واسبابها

اسباب كثيره تؤدي لانقطاع الدوره منها الحمل او خلل هرموني او وجود مشاكل في
المبيض ولايجاد السبب لا بد من مراجعه الطبيب .

انا عمري 23 سنة وزني 40 و طولي 155 و اعاني من النحافة خاصة في منطقة الردفين و
الصدر و لدي خطوط في هذه المناطق تدل على النحف اريد منكم النصيحة مع العلم انني
اود التسجسل في نادي رياضي لكن لدي خوف في ان انحف اكثر من ذلك ،ساعدوني ما افعل؟

لزيلدة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
الاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات والعسل وهناك مرطبانات تركية عسل
بالمكسرات ...

كيف ينقطع الحليب من الصدر بعد الفطام علما بدون تناول حبوب منع الحمل

ممكن بلبس صدرية ضيقة مع عدم تحفيزالثدي...او باخذ دواء لوقف الحليبّ..

أنا فتاة عمري 40سنة أريد أن أسأل طبيب نساء لدي حجم الثديين صغير و أريد تكبير
صدري لكن بطريقة آمنة قيل لي عن الحلبة و زيت الخروع كدهان يومي على الثديين فما
قولك أرجو لإفادتي

هذا كلام فقط لا تضيعي وقتك فيه بخبرتي العلاج الوحيد الاكيد هو الجراحي ووضع
السيليكون.

ماهو علاج تكيس المبايض وهل يوجد له علاج جذري

تكيس المبايض لا علاج جذري له العلاج المتوفر الان حبوب ديان حبه في اليوم.
الاندروكور حبه مرتين من اليوم الخامس لمدة ١٠. يوم. و. ميتفور ٨٥٠ مرتين في
اليومذذ

انا صدري واحد اكبر من الثاني يعني الايسر اصغر من الايمن حتى بالحلمه والايسر
ماحس فيه يعني مافيه عوار وانا عمري15

الذبيعي صدر يكون اكبر من صدر لا تقلقي طبيعي

التهاب الثدي عند النساء أسبابه وأعراض وطرق علاجة

التهاب الثدي قد يحدث عند النساء المرضعات (شائع) بسبب مخزون الحليب أو الغير
مرضعات ، والأعراض الأولى هي ألم، تورم، احمرار. شعور بالتعب العام والصداع وقد
ترتفاع درجة...

السلام عليكم دكتور انا اعاني من حكه وافرازات باللون الابيض ومرات شفاشفه ولزجه
وبعض الاحيان تطلع رائحه كريهه والحين طالعه لي حبه على شفرات المهبل ماهو سببها
مع العلم انا عذراء

هذه التهابات داخلية ويجب علاجها جيدا

انا فتاة عمري ١٥ سنه عذراء اعاني من الحكه و الافرازات الكثيره في المهبل وفي
بعض الاحيان تكون لها رائحه سيئه

اعملي زراعة للافرازات

هل هناك حل لعلاج تساقط الشعر او اعاده نموه من جديد مع العلم انني لا اعاني من
اي نقص في الفيتامينات او غيرها؟

الغذاء الصحي المتوازن و قد يكزن السبب فقر دم و هناك ادويه مفيده بالصيدليات

