عندي كيس مائي على الخصية منذ فترة طويلة والآن حجمه زاد هل يوجد مشكلة من توقيت
استئصال الكيس ام يضر فيما ما بعد لأني أجلت العملية أكثر من مرة خوفا ليس إلا من
العمليات الجراحية

لا حاجة للقلق، فالعملية بسيطة ولا تستغرق وقتا طويلا. والأفضل استئصالها في أقرب
وقت.إلا إذا كنت تريد الانتظار لوقت لا يحتمل اتأجيل.

لقد اجريت عملية دوالي الخصية للخصية اليسار بتاريخ الاول من شهر سبتمبر 2009
ولحد الان اشعر بالاوردة المتضخمة حول الخصية ما هي الخطوه التي يجب علي اتخاذها
للتخلص من هذه الاوردة المتضخمة مع

بعد مرور هذه الفتره على العمليه يجب ان لا تشعر بوجود الدوالي لكن انتظر شهرا
اخر وبعدها عليك عمل صورة رنين مغنطيسي للتاكد من الدوالي واذا وجدت عندها يمكن
اعادة...

تحاليل اليوريا لدي طبيعية واليورك اسد ولكن الكرياتين دائما ثابت على 1.1 (1.5 -
0.5) منذ سنة فهل اشعة الصبغة التي علمتها 3 مرات خلال سنتين ظهرت اثارها على
وظائف الكلى ام ماذا لااشتكي من ضغط او سكر ولاحصوات فقط تبول بكثره فهل هي بداية
لقصور كلوي عمري 31 ارجو تطميني ا

ابدا امورك طبيعيه وفحوصاتك كذلك لا زلت في ريعان الشباب لا تفكر مطلقا الكلى
لديك سليمه

دوكتور انا اشعر الما متوسطا فى خصيتي اليسرى و هي اكبر بقليل من اليمنى والالم
يكون بعد التبول ادا جاء المني او الودي بعد البول و حيند يكون الالم اشد فى راس
الدكر والخصية اليسرى مدة نصف ساعة ثم يروح الالم و احيانا اشعر الالم عندما اقوم
بعمل يثير الشهوة فى راس الدكر والخصية اليسرى افيد

عليك عمل صورة رنين مغنطيسي سونار للتاكد من وجود دوالي على الخصيه والتي قد تسبب
مثل هذه الشكوى لكن على كل الاحوال عليك الاكثار من شرب السوائل لما لها من فوائد

هل ارتفاع الخصية اليمنى قليلا عن الاخرى طبيعيا ام لا؟وما اسبابة؟

المهم أن ارتفاعها لا يدخلها في النفق الإربي، أي أنها لا تختفي ، ما عدا ذلك
ربما اختلافات تشريحية طبيعية.

اعاني من التهاب مزمن في البربخ في الخصية اليسرى واستعملت مضادات حيوية ودافلون
ومازلت اعاني هل تنفني العملية

لا يمكن الحكم ان تنقذك العمليه الا في بعض الحالات المزمنه والتي تكون العمليه
هي الملاذ الاخير العلاج المناسب هو المضاد الحيوي المناسب اذا كانت الحاله عندك
مزمنه ...

عندي الياف في القضيب مع الم في الانتصاب من سنتين ولمااتحسن نهائيا ماذا افعل
ساعودوني

لا اعرف ما المقصود بكلمة الياف في القضيب؟ في بعض الاحيان فان العلاج بواسطة
مستحضرات الكورتيزون ربما تفيد

اشعر احيانا بالم شديد في القضيب ( المجرى البولي ) حيث يبدا بعد عملية البول
ويستمر لمدة 15 دقيقة واحيانا اكثر ولا يهدا الا بعد اخذ المسكنات قمت بعمل
تحاليل وفحص البروستات ولم يظهر شيء افيدوني رعاكم الله [email protected]

عليك الاكثار من شرب السوائل بالاضافه لاخذ المعقمات البوليه والاكثار من الفواكه
والخضروات وخاصة المدره للبول مثل العصائر الطبيعيه والبقدونس

اشعر بألم شديد فى منطقه دخول الشرايين الى الخصيه اليسرى عندى 22 سنه وكنت امارس
العاده

عليك عمل صورة سونار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي

اشعر بألم في اسفل الخصية اليسرى هو ليس حاد ولكنة مزعج نوعاًما يظهر ويختفي
احيانا يستمر ساعتين واحيانا يستمر ليومين واكثر ثم يختفي ويعود معلومات مساعدة :
1\\\\\\\ عمري 25 ولست متزوج 2\\\\\\\ البس ملابس داخلية ضيقة 3\\\\\\\ امارس
العادة السرية بكثرة 4\\\\\\\ احيانا استخدم حبوب تخسيس (ريبدباور )

عليك عمل صورة سونار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

