ما هي افضل الطرق لتخسيس الوزن ؟

أفضل الوسائل لتخفيف الوزن هي تقليل الأكل بشكل عام ودائم. وممارسة الرياضة بشكل
يومي

السلام عليكم انا اعاني من سوفان في اثنين من فقرات الرقبة بدرجة متوسطة هل
استطيع ان امارس الرياضة الخفيفة لبقية انحاء جسمي بدون ان يؤثر ذلك على زيادة
انحراف الفقرات

يمكنك القيام بالريضة كالسباحة والجري والكرة وتقوية عضلات ظهرك دون اي خوف او
مضاعفات فما دامت الانزلاقات غير ضاغطة على الجذور العصبية فلا بأس من اي رياضة
ما عدا رفع...

لماذا اشعر بألم في الاكتاف

الام الاكتاف قد تكون بسبب التهاب اوتار او شد عضلي في العنق نتيجة لحمل اوزان او
وقوف لفترات طويلة او جلوس بشكل غير سليم , ينصح مراجعة اخصائي عظام او اعصاب من
اجل الفحص...

كيف يمكن انقاص الوزن؟

عملية انقاص الوزن بسيطة تعتمد الى حد كبير على ارادة وعزم , الحد من اكل السكاكر
والخبز والارز والمشروبات الغازية وعدم تناول الوجبات السريعة والاكل ببطىء وعدم
الاكل...

ماهى الطريقة الفعالة لاذابة الدهون فى الجسم خلال مدة اقصاها شهر وماهى
الماكولات والمشروبات التى تساعد فى ذلك وشكرا ؟

هذه العملية ليست عملية بناء بيت او هدمه ليتم تحديد المدة المطلوبة لانجاز هذه
المهمة , كل انسان حالة خاصة تختلف عن حالة اخرى وما يصلح لاحدهم قد لا يصلح
للاخر , وكل ذلك...

هل استطيع ممارسة الرياضة الخاصة بالبطن بعد اجرائي عملية قيصرية منذ سبع شهور ؟
وماهي انواع الرياضات التي يجب ان ابتعد عنها ؟ وجزاكم الله كل خير.

يمكنك ممارسة تمارين تقوية عضلات البطن والاطراف ويمكنك السباحة والجري , لا يحذر
عليك اي تمرين

وزني 60 كغ ئ طولي 1.60 م ئ أود زيادة طولي ماذا علي فعله

يمكنك مراجعة اخصائي غدد صم وسكري من اجل بعض الفحوصات والتحاليل الطبية وبناء
على هذه المعطيات يمكن العلاج او تحويلك لاخصائي تغذية . غير ذلك عمليات تطويل
اليزاروف , ما...

وزني 63 كجم وطولي 183 سم ... فهل هذا وزن مناسب أم لا ؟ الهيموجلوبينفي الدم
16.5 أرجو إذا لم يكن هذا وزن مناسب ويجب الزيادة أرجو القيام بنصحي بالأكل
المناسب لزياادة الوزن

الهيموغلوبين جيد ، والوزن لعمرك عادي، ولا تستعجل،في زيادة الوزن سيآتي وحده مع
الوقت ، حاول أن يكون غذاؤك متوازناً.

مرحبا انا فتاة في 30 من عمري اعاني من تنمل اليد والرجل اليسرى وعندما انام على
الجهة اليسرى احس بالم خفيف في جهة القلب ليس داءما في بعض المرات فقط ملحوضة
استعمل دواء ستركتم 500mg

نادرا ما يحدث هذا التنميل في مثل عمرك , احيانا يكون مصدره التعب والارهاق
والسهر وتناول المنبهات بكثرة , عليك محاولة ممارسة وعيش حياة طبيعية , النوم
مبكرا وتناول...

مرحبا طولي 165 و وزني 82 أعاني من زمنة زائدة جدا في منطقة الأرداف فقط ، أفكر
بعمل عمليات اذابة الدهون هل تنصحونني بعملها ؟ و هل لها أضرار مستقبلية ؟ و أي
أنواع التقنيات أفضل ؟ علما أن السبب في رجوعي لها أني نزلت 10 كيلو قبل سنة و
تبقت الأرداف و جائني كسل في الرجوع للتمارين الرياضية و الحمية .. أنتظر

عملية شفط الدهون من الارداف المتداول حاليا , يجب عدم الاعتماد على العملية فقط
من الضروري وبعد التخلص من اثار العملية يجب البدىء في الرياضة والا عادت الامور
لسابق...

