لدي حساسية في الأنف ما علاجها وكل ما اراجع الطبيب لا جدوا من علاجها اريد حل
نهائي

لا يوجد حل نهائي بالعلاج التقليدي اذا كنت غير مستفيد على الأدوية فالحل عمل فحص
حساسية لمعرفه المسببات وعلاجها على ضوء ذالك

السلام عليكم ارجو المساعدة اريد اسم دواء للحساسية في الانف بدون كورتيزون ولك
جزيل الشكر

السلام بخاخ الارجوديل لايحتوي على كورتزون مع اقراص ديسلوراتادين

طفل عمره 3 سنوات يعانى من تسيل الانف ولونه اخضر ورائحته كريهه

ابحث عن جسم اجنبي داخل الانف

ابني عنده التهاب حلق ونزلة برد وبعطيله مضاد .. له 3 ايام اليوم لقيت رجوله
بييييضا كأنها مافيها دم .. اش ممكن يكون السبب وهل ممكن يكون عنده فقر دم عمره 7
أشهر

يجب مراجعة أخصائي الأطفال اذا كان لديك شك بالنسبه لفقر الدم لعمل الفحوصات
اللازمه للتأكد من ذلك ولا يجب إعطاء المضادات وأي علاج بشكل عشوائي دون الرجوع
للطبيب

كحة ناشفه جدا مستمرة وحلقي احسه مجرح وانسداد بالاذنين واحيانا الم راس من الانف
لفوقه حتى اعلاه.الم صدر.اخدت ابرة dexa... IM ما قدرت اقرا باقي الاسم.اعراض ايش
وشو افضل علاج

التهاب طرق تنفسية عليا مضاد حيوي ومسكن الم Amoxicillin Paracetamol

ابني يعاني من التهاب في الدم ( الرئه والأذن ) والسعال الشديد والحرارة تصل الي
٤١ منذ عشر ايام الطبيب وصفه دواء للالتهاب منذ ٣ ايام لأكن لا توجد نتيجه هل
اعود الي الطبيب

نعم ويجب ان يكون طبيب اطفال

انا مريضة حساسية صدرية (ربو شعبي) اخذت دور برد من ٥ ايام وعندي الان زكام مع
ازمة وكحة (مخاط اخضر فاتح) من اليوم العصر مع كل كحة لسع شديد في انحاء الظهر.

غالبا تحول الى التهاب قصبات

اصبت بحمى قوية (تصل ٤١)واستمرت ٣ ايام، في اليوم٤ احسست بكتمة من اعلى الأنف،
اعتقدت انه جيوب انفية لكن خرج من انفي قطعة لحم بيضاء كبيرة! مختلطةبمخاط

قد يكون بسبب وجود تضخم اللحمية وينصح بعمل أشعة على البلعوم الانفى lateral view
لمعرفة حجم اللحمية وينصح بعمل عملية استئصال اللحمية فى حال تضخم اللحمية

العصب السمعي ميت من وانا صغير ودة مأثر علي جزء من كلامي ولابس سماعات طبية بديل
غير القوقعة ؟ مش بسمع بنسبة 100%هل ممكن نقل العصب السمعي من شخص ليا؟

هدا ضرب من الخيال

استئصلت اللوزتين من 22 يوم .حدث لي نزيف في اليوم 16 والآن أبلع بصفة عادية
ومازال أحس في آخر الحلق بتورم وأحس بالصوت أخ أخ أخ يزعجني خاصة في الجهة اليمنى
هل سيزول هذا العارض

تعتبر هذه الاعراض طبيعيه نتيجة استخدام الانبوب في التخدير خصوصا بعد حدوث
النزيف .. اذا استمرت هذه الاعراض يفضل مراجعة الطبيب للفحص السريري

