ما سبب ظهور زوائح كريهة جدا في المنطقة التناسلية و تظهر لمن حولي ولا اعرف
السبب مع اني محافظة على النظافة الشخصية كثيرا و هداسبب لي احراج كبير مما جعلي
ابتعد عن مخالطة الاخرين علما اني في سكن جامعي اشارك مع البقية دورة المياه
اكرمكم الله

يمكن ان تكون هذه نتيجه التهابات فطريه او بكتيريه لذا انصحك بمراجعه الطبيب
لفحصك ومن ثم اعطائك العلاج المناسب, كما انصحك اذا كنت متزوجه باجراء مسحه لعنق
الرحم للكشف...

اين تظهر دوالي الخصيه اعلي الخصية ام أسفها ارجو الرد وشكراً

على الاغلب تظهر حواليها من الاسفل

السلا عليكم ورحمة الله لو سمحت يافندم عندي الخصية الي ف الشمال ساقطة شوية
واحيانا حرارتها بتبقا باردة واكنك ف درجة حرارة بردة بتخلي المنطقة كلها ترعش
اتمنى الافادة وشكرا

بكل بساطه...انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه اليسرى

اعانى من زياده التبول بااستمرار ممكن كل دقيفتين احتاج الى التبول على شكل قطرات
وﻻيحدث هذا كثيرا

يجب الحث عن سبب هذا........ عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.........للتاكد
من عدم وجود التهابات في المثانه ربما تحتاج لعمل صورة التراساوند للكلى واسفل
البطن والمثانه

ما هو علاج حساسية إتجاه سائل المنوي

ما هو المقصود بالسؤال؟؟؟؟؟ هل المقصود عدم الانجاب مثلا؟

عندي حرقة في البول وسائل لزج حليبي اصفر اللون في اول فترة عانيت من حرارة الجسم
والم في الحلق مع صعوبة البلع قرأت عن الموضوع وبدات في استعمال سيبروفلوكساسين
500 هل من تعليق

التعليق هو انه يجب عليك ان تعمل زراعه مخبريه للبول ...ومن ثم استعمال المضاد
الحيوي المناسب

يوجد عندي حرقان في البول منذ 8 اشهر وذهبت لعدة اطباء واخدت عدة انواع مضاد حيوي
ولكن للاسف بيخف الحرقان لفترة قصيرة ثم يرجع مرة اخرى مع العلم انا متزوج وزوجتي
سليمة .

يجب البحث عن السبب.... وكذلك يجب استعمال المضاد الحيوي بناء على الزراعه
المخبريه .....

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إسمي ياسين عمري 20 سنة لدي الخصية اليمنى عالقة
تحت البطن هل لديها علاج و ما أضرارها

العلاج لا يتم الا بالعملية الجراحيه

شعرت بألم حاد اسف البطن ، مع الرغبة في التبول وحرقة في مجرى الاحليل ، ثم تقيأت
، ولما زرت الاستعجالات حقنوا لي حقنة لتخفيف الألم وطلبوا مني اجراء تحليل على
البول ..

ما فعلوه امر ضروري للتشخيص

السلام عليكم انا لاحظت وجود شي منتفخ تحت راس القضيب يشبه الدوالي عمري ٢٣ اعذب

على الأغلب ان يكون هذا امر طبيعي وليس بحاله مرضيه راجع الطبيب للتاكد

