انا اصاب بدورا باستمرار لااحسبالم في اذني فما السبب للدوار

أسباب الدوار كثيرة جداً ولا تنحصر بالأذن يرجى وصف طبيعة ووقت الدوار وتبيان
العمر حيث عمرك 115 سنة؟؟؟

ابني يعاني من التهابات الاذن الوسطه ودرنا له صوره ع خشمه عشان لحميه قالو ان
عند الحميه ولازم نشيلها وانا خايفه الحق هل لها تاثير لو شلنا الحميه وشكرا

اللحمية تقع خلف الانف في المنطقة التي تقع فيها قناة اوستاكي وهذة اللحمية ممكن
تسبب انسداد قناة اوستاكي مما يؤدي الى حدوث التهابات في الاذن الوسطى بصورة
متكررة او...

مرحبا ارجو المساعده احيانا كثيرا حينما استيقض اشعر بثقل في البلاعيم وحينما
ابصق ابصق دماً كثيراً واحيانا شيء اسود يخرج مع التفال شي يكون شبه البلغم اسود
ارجو الرد جزاكم الله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح بالتالي: 1-الامتناع عن اخذ السوائل
الباردة والمشروبات الغازية. 2-الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة والتوابل...

زوجي ييعاني مند سنتين من حساسية الانف فهو يعطس كثيىرا وانسداد الانف لدرجه يصعب
عليه التنفس وسيلان الناء منه اريد علاج

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

سلام عليكم. قبل شهرين طلع لي حبوب التذوق رحت عند الطبيب و عطاني جل وغرغرة
فبدأت اضربها كل يوم ما تغير شي و قبل 5 اسابيع تقريبا رحت مرة ثانية عطوني نفس
ادوية ولكن ما شي فايدة

هناك ما يسمى اللسان الجغرافي سببه مجهول وربما نقص الفيتامينات اذا كان شكل
اللسان يختلف من فترة لأخرى

أنا متزوجة ودورتي غير منتظمه وفي وجهي حبوب ذهبت الي دكتوره الجلدية عطتني هذي
العلاج اسمه ازومايسين قالت لي أخذ حبتان فبل العدل بي ساعه عادي اذا أخذت وحده
بس أرجو الرد سرعنا

نعم لا مشكلة من اخذه

عند الجري احس بدوار منما يسبب في سقوطي الرجاء الرد

يجب الفحص الدقيق القلبي والعصبي ا د محمد سامر البريدي دمشق

مرحبا. اعاني من حكه شديده في الانف والاذن والحنجره مع الذقن احيانا اريد حلاً
ارجوكم

هذا نوع من أنواع الحساسية وينصح بالبعد عن مهيجات الحساسية مثل بعض الأطعمة
والدخان والغبار مع تناول ادوية ضد الحساسية

اعاني من احتقان وحساسيه الانف المزمنه مع انحراف في وتيره الاف وبكل تغير مفاجي
بالطقس تتحول عندي الى انفلونزا والتهاب القصبات الهوائيه مصحوبه بسعال شديد ماهو
العلاج .

أولا العبد عن مهرجان الحساسية الاتربة والغبار والدخان وعدم التدخين وبعض روائح
ثانيا المضادات للحساسية عامة وموضعية البخاخ

لدي بوليب أنفي و أعاني من صداع و ألم في الحلق، هل يمكن استعمال كلاريترومايسين

علاج السليله الانفيه هو الجراحه فقط

