السلام عليگم اشكركم جزيل الشكر على هذا الموقع الرائع ...انا معلمه ع 28 اقوم
بتدريس نسبه من الطلبه السوريين ... وهناك گثير من الامراض المنتشره وخصوصا
التهاب الگبد الوبائي.. سؤالي.. هل هناك مطعوم يشگل وقايه من هذا المرض... واين
يتواجد.. ???

نعم متواجد في كل المستشفيات والمستوصفات فقط عليكي مراجعة طبيب وستعرفي اين تجدي
الطعم

انا شاب عمري 32 ,قمت بعمل سونار بالجزء السفلي من المثانه والكبد والكلي وبعد
عمل السونار صدمت بعد اكتشافى بعدم وجود الكلي اليسري المطلوب هنا كيف يمكننى
الحفاظ على الكلي اليمنى

تسطيع المحافظة على الكلية الوحيدة بالإكثار من شرب السوائل خاصة الماء والإقلال
من البروتينات ومعالجة أية أمراض مرافقة لديك -إن وجدت- كالسكري والضغط.

اشكر اول جميع الاطباء على الافاده عندي سؤال انا اعاني الم في العظم فوق الكبد
وليس داخل الكبد

هذا الالم غالبا فى القفص الصدرى و يمكنك الستفاده من دواء من فصيلة non-
steroidal anti inflammatory مثل السليبركس 200 مج مرتين فى اليوم عند الضروره.
ان لم ترتاح على هذا العلاج فيجب...

كيف نتخلص من الاسهال

اسباب الاسهال كثيره جدا كما ان ادويه الاسهال كثيره و التخلص منه يتوقف اذا كانت
مدته قصيره ام طويله. اذا كانت المده قصيره فاى دواء مثل لوميتال حبه ثلاث مرات
يوميا عتد...

مامعنى الزوائد اللحمية في القولون وهل هي مضرة او تشكل خطر وهل هي بداية لأمراض
خطرة حيث تم عمل منظار ووجد زائدة لحمية واحدة وتم استئصالها وإرسالها للمختبر
علما ان عمر المريض٨٨سنة

اعتقد ما تقصده بالزوائد اللحميه يسمى polyp. هناك انواع كثيرة منها بعضها حميد و
بعضها ممكن ان يتحول الى مرض خبيث. فى حالة والدك بما انه عنده واحده فقط فغالبا
ستكون حميده...

السلام عليكم و رحمة الله، انا امارس العادة السرية منذ 14 سنة، وقد ظهرت علي عدة
تغيرات منها : ان قفص صدري اصبح مقلصا و بطني كبيرة، ووزني لا يزداد ابدا فهل هذه
اعراض خطيرة ؟

لا نسطتيع ان نقول ان هذه اعراض خطيره و لكن محتاجه فحص طبيب

انتفاخ بالبطن عند تناول ديسفلاتيل للغازات دقايق واشعر بحرقة تسري ببطني
والانتفاخ شكله مزري تعبت مااقدر اشفط بطني للداخل! وعند الضغط اشعر الم بالظهر
وبالمؤخرة واسفل البطن!

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز وعرضهم على طبيب باطنة

الم في الجهة اليمنى من البطن مع تحوله في بعض الاحيان الى جهة الصرة و يزول كل
شيئ في حالة النوم و يزداد بكترة المشي وهده الحالة مند 4 اشهر

نحتاج للفحص السريري... واشعه صوتية للبطن

تعاني والدتي من الم مفاجئ في عضلات البطن السفلية ويمتد محيطيا نحو الظهر ما
السبب وما العلاج المناسب لوسمحتم.. علما انها مريضة سكري 121 وعمرها 56عاما

واجراء الاشعه الصوتيه... ايضا الحصوات احتمال وارد

السلام عليكم.أمي مصابه بداء كرون, من آخر الاعراض الناتجه عندها هو حصول ثقب في
الأمعاء وخروج بقايا الطعام والبراز من هذه الفتحه ..هل من علاج في هذه
المرحله؟ولكم جزيل الشكر

حسب الوصف تعاني من ناصور و هو من مضاعفات مرض كرون.. نعم توجد علاجات و لكن
عليها بالتوجه الى طبيب اخصائي لوصف العلاج المناسب

