يوجد لدي بعض الحبوب اسف الراس ويخرج منهن صديد وبعض الدم مااسم هذ المرض وماهو
علاجه وشكرا

اعمل اولا زراعة للصديد وبعدها نقدم المساعدة

انا عمري ٢٥ سنة وعندي بالذكر جلدة زايدة تتصل بالرأس اعتقد انها من التختين
السيء بالصغر. ولا اعرف احجز موعد تبع اي عيادة وهل الحاجة بتاخذ وقت طويل للشفاء
ان خضعت لجراحة.

البيض والسمك والموز والشوكلاته والمكسرات

اعاني من بقعة جلدية غامقة جداً اسفل الجبهة وظهرت هذه البقعة بعد ان استخدمت
مضاد حيوي ضد حب الشباب اسمه اريترو سول زرت الطبيب اعطاني مبيض اسمه الدوكين
فورت ومقشر ريتن أ وما نفع

استخدم كريم يحتوي على مادة اسكوربيك اسيد

سلام.... قبل يومين نطفت بيتي وحسيت بحساسيه عندي بثور صغيره في وجهي وعنقي واشعر
بحكه في بعض الاحيان مادا افعل ؟

استخدمي كريم من مشتقات الكورتيزون المخفف

انا فتاه عمري 14 سنه اعاني من احمرار في منطقه الخدين مع حراره شديده حتى لو لم
اتعرض للشمس او لم افعل اي مجهود هل من خلطات او ادويه اني اعاني منها منذ سنتين
و هناك حبوب صغيره

استخدمي كريم يحتوي على مادة الاوليفيرا

هل زراعة الخلايا الصبغية فعالة في علاج البهاق ..ومن اي مكان من الجسم يؤخذ
الجلد السليم ..وكم تكلفة هذه العملية في الاردن؟

زراعة الخلايا الصبغية لم تثبت نجاعتها وهنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل
استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض البهاق يعاني من نقص في اكثر من
مادة فيها وهذه...

عندى بهاق منذ ٣سنين وروحت لدكاتره كتير ومفيش اى تقدم ممكن اسم دواء سريع
المفعول ويجيب نتيجه واضحه لتحسين مظهرى ونفسيتى.وشكرا

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

السلام عليكم انا فتاة عمري ٢١ سنة منذ سنتين بدأ حب الشباب بالظهور لدي ذهبت الى
الطبيب واستمريت سنة في العلاج وشفيت ومنذ شهرين بدأ بالظهور مجدداً ما الحل لعدم
ظهوره نهائياً !!!

علاجات حب الشباب عديدة .في الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم كريمات مقشرة مع
مضادات حيوية وفي الحالات الالتهابيةالشديدة يفضل استخدام حبوب الرواكيوتان تحت
اشراف...

طالعلي كره ب المنطقه الحساسه داخل الشفره الكبرة من الداخل وليست حبه شبه الحبه
بس قاسيه شو هاي وهل خطره عمري 20

يفضل مراجعة اخصائية نسائية واستئصالها

ما حل الاكزيما قدم

اولا الإكزما تعطي للجلد الجفاف وغالبا ما تكون مزمنة لذى فإن علاجها دائما
بالمرهم وليس بالكريم

