عندي الم اسفل بطني يبدا شديد ويخف تدريجيا مع العلم انه الدوره اخر مره كانت 11
شهر 6 وعملت فحص حمل لايوجد وفحص التهابات لاتوجد

يجب فحصك سريرا اولا لمعرفة السبب ومن ثم يمكن فحص البيول ايضا

انا عندى اسهال شديد وكمان عيونى مصفره وعندى الانزمات فى الكبد مرتفعه فما سبب
ذالك

اعتقد انك مصاب بالتهاب كبد فيروسي يجب اجراء تحليل لتاكيد التشخيص وتحديد نوع
والانتباه لان المرض معدي

ابى توفى وكان مريض كبد فيروسC ومن قبلة عدد٢ اخ لابى توفوا بنفس المرض ويوجد ٢
آخرون يعانون بنفس المرض هل هذا المرض وراثى ام لا

هو عدوى فيروس ينتقل من دم المصاب به الى دم الانسان الصحيح فيسبب له التهابات في
الكبد وسيلة الانتقال هي استعمال ادوات حادة بينهما او نقل الدم من واحد لاخر او
عن طريق...

ما اسم دكتور الباطنة بل انجليژي

Physician

السلام عليكم ٢٧سنه كنت اتناول مضاد حيوي للأسنان والان اعاني من مغص واسهال مدمم
مع خروج مخاط كثيف واحيانا خروج مخاط مع شعيرات دم بدون براز وكثره الغازات
وغثيان؟ مالعالاج وشكراً

لابد من زياره طبيب للفحص السريري فهناك نوع من الالتهاب في القولون نتيجه
استعمال المضاد الحيوي لابد من استبعادها واول شيئ عمله وقف المضاد الحيوي واخذ
اقراص فلاجيل...

هل من نصائح اتبعها كنظام غذائي محدد او تمارين خاصة الخ لمرضى التهاب الكبد س ,
الى جانب العلاح طبعا, لتنشيط الجسم و الكبد و مساعدته ضد المرض, و التخفيف من
الاعراض كالارهاق ....

الفواكه والخضار كلها والعسل مفيدة للكبد

امي بيجيها مغص قوي ببطنها وسط البطن تحت الاضلاع من الوسط والترا ساوند سليمه
ووظائف كبد وكلى سليمه بس لون عيونها بصير قريب ع الاصفر وشرايين عيونها بتبين من
شو ساعدوني

غالبا هذا المغص من القولون و ممكن تجرب دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء لمدة 3
شهور

فتاه عندى 25 عندى خط اصفرفى عينى يشبه الدهون واحياناعندى ضيق تنفس وليونه اظافر
وارهاق؟يقال ممكن غده؟هل غده ام كبد؟؟؟ وهل الغده ممكن تصفر العين؟ انا خايفه
اعمل تحليل

أنصح بعرض نفسك على طبيب باطنة لفحصك اكلينيكيا وطلب الفحوصات الطبية اللازمة الف
سلامة

أتناول حلوى بكمية كبيرة ولكن أقوم بالهرولة نصف ساعة بعد آكل حلوى مباشرة هل هذا
يجهد بنكرياس هل رياضة تقلل من افراز بنكرياس للانسولين وهل ينقص افراز انسولين
مع وقت ولماذا

اكل الحلوى بكميات كبيره يزيد من افراز البنكرياس للانسولين و الاستمرار هكذا
لفتره قد يرهق البنكرياس و لكن هذا ليس معناه انه يؤدى الى مرض السكر

عمري١٨..اعاني من الام مكان الكلية في الجهتين من وقت لاخر واتبول مرة او مرتين
في اليوم..مع الم نهاية التبول لكن ليس دائما مع العلم اعاني من ارتفاع
الضغط..ماالسبب

هذه اعراض املاح او حصوات صغيره فى الكلى و هناك احتمال ان يكون عندك التهاب فى
المثانه اعملى تحليل بول و اكثري من شرب المياه و خذى دواء للاملاح و مضاد حيوى
اذا كان عندك...

