شراب ريلاك هل يشفي القولون او ماهو هذا الدواء لان احد اصدقائي نصحني باستخدامه

هو ملين وليس علاج ، يعمل على زيادة المياه في البراتز لا انصح بأستعمله كعلاج
وبالنسبة للامساك انا افضل تغيير نظام الاكل وليس اخذ الدواء والاعتماد على
الاطعمة...

ماهي أعراض جرثومه المعده؟؟

في العادة لا تظهر لدى أغلب الأشخاص المصابين بجرثومة المعدة أيّة أعراض، ولكن
يعاني البعض منهم من بعض هذه الأعراض البسيطة:[٣] كثرة التجشّؤ في الصباح.
الانتفاخ. الحاجة...

ما سبب الاغماء الذي يغمرني بعد الاكل ولو لقيمات وذالك لسنين ثم يتوقف ويتحول
الامر الى النوم بعد الاكل ولو اكلت لقيمات افيدوني وانتم مشكورون

هذه اعراض متلازمة يطاق عليها باللغة الانجليزية dumping syndrome وتنتج عن سرعة
وصول الطعام الى الامعاء مما يؤدي الى ارتفاع مستوى السكر في الدم والذي يترتب
عليه افراز...

السلام عليكم اناسويت عملية استئصال المرارة قبل سنتين وبعدهاحتى الان عندي اسهال
مزمن وكل فحوصات الدم والبراز وناظورالمعدة ماطالع اي شيء واريد دواء جزاكم الله

عدم تخزين العصارة المرارية ومرورها مباشرة الى الامعاء يسبب الاسهال

سلام عليكم احس داخل فتحت الشرج حبه تقريبا داخل المستقيم كحبة بازلا قاسيه وبعد
الضغط تسبب لي الام خفيف ومتسببه لي يقلل والله يجزاك خير

على الاغلب هي بواسير لكن يجب عمل تنظير سفلي للتشخيص بدقة

استئصلت المرارة منذ عام من الان وانا اعاني حاليا بالام في مكان الاستئصال

يمكن أن تراقب الأطعمة التي يمكن أن تسبب لك أي آلام أو الشعور بالانتفاخ وتقلل
منها، وخاصة الأطعمة المقلية والدسمة والابتعاد عن الشاي والقهوة، واللحم الأحمر.
-...

د قمت بعمل عملية اصلاح فتق فى الحجاب الحاجز بالطريقة المفتوحه منذ شهرين واريد
ان اعود لممارسة رياضة كمال الاجسام هل من خطورة فى ذلك عمر 19 عام

لا خطورة في ذلك لكن يجب الانتباه جيدا الى عدم حصول ضغط داخل البطن وعدم بذل جهد
قوي

كيف اتخلص من انتفاخ المعدة بسبب متلازمة القولون العصبي؟

انقاص التوتر والقلق وتحسين الغذاء-- انظر الموقع بالخصوص

السلام عليكم هل علاج هايموكس 500ملجم و كلاريت 500 ملجم مناسب لعلاج جرثومة
المعده الحلزونيه ؟ وهل يتم القضاء عليها تماما بذلك العلاج ام يوجد علاج افضل
بتركيبته

العلاج هو التالي Omeprazol 20 mg 1 x2 for 4-6 weeks Clarithromycin 500 mg 1x2
for 2 weeks Amoxicillin 500 2x2 for 2 weeks or flagyl 500 mg 1x3 for 2 weeks
التزم بمدة العلاج

عملت تحليل وظهر عنى جرثومة المعده ماهو العلاج ؟

يعتمد على التحليل و الاعراض. جرثومة المعدة تعالج في بعض الحالات فقط و لا يعالج
كل من هو مصاب بالجرثومة عند عدم وجود امراض تسببها المعدة. ارجو ان تطلعينا
بطريقة فحص...

