حرقان شديد في الصدر مع صعوبة في البلع مع وجود بلغم والالم في عظم الصدر مع
صعوبة في التنفس . فما هو تصنيف الحالة الرجاء افيدونا .. وماهي اسبابها ، وطرق
علاجها . وشكراً

يبدو أنك تعاني من التهاب مري بسبب القلس المريئي، أي رجوع محتويات المعدة باتجاه
المري، ولكن للتأكد يجب مراجعة أخصائي أمراض هضمية للتأكد بعد الكشف السريري
وربما...

أنا من مرضى الربو وهو يهاجمني باستمرار خاصة في المدينة ولا أستطيع الإبتعاد
عنها لأنها مقر عملي كما لا يفيدني في علاجه إلا الكرتكوييد وأسمع تحذيرات كثيرة
منه بماذا تنصحونني

تحتاج نسبة كبيرة من مرضى الربو العلاج بالكورتيزونات ، التي لها بعض التأثيرات
الضارة، ولكن في بعض الحالات ليست هناك بدائل أخرى، وتتوفر كورتيزونات فعالة تؤخذ
عن...

ما هي اسباب الكحه المصحوبه بالبلغم وماأفضل الطرق لعلاجها

الحكة تدل على وجود تحسس تناول الأدوية المضادة للتحسس مع بخاخ للانف نازونكس
بختين 3 مرات في اليوم ا الابتعاد عن الاسباب مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج
أفضل

انا اختي عمرها١٤تعاني من ضيق التنفس خصوصآ في الليل وعندما تمشي او تجري تشعر
بوحدات بالقلب مع الم بسيط في اليد اليسرى هل يوجد بها شي في هذا العمر؟؟

على الاغلب الم عضلي ولكن الافضل اجراء فحص سريري و مراجعة طبيب

كيف اعالج صدري من البلغم الاخضر مع العلم اني انتهيت من استخدام مضاد حيوي

البلغم متوقع لمدة اسبوعين بعد الاصابة بالتهاب تنفسي لا يوجد دواء فعال في تخفيف
البلغم و الافضل هو المراقبة و اخراج البلغم

ماذا تعنى تخانة على الرئه وماهو علاج الذى يفتت هذه التخانه ارجوا الافادة وشكرا

لا أفهم المقصود بكلمة تخانة على الرئة!

السلام عليكم انا عمري 20 عندمااذهب للنوم اكون اتنفس من انفي وبشكل طبيعي ولكن
عندما استيقظ صباحا الاحظ اني كنت اتنفس من فمي بدليل الجفاف والم الحلق الذي
اشعر به كل صباح بالاضافة الى نزول كمية كبيرة من اللعاب على الوسادة فما السبب
وكيف يمكن اتتخلص من هذه المشكلة؟ ارجو الافادة

من الممكن ان يكون السبب هو ناميات انفية او انحراف في الوتيرة مما يتسبب في خلل
في الدورة التنفسية الانفية الافضل مراجعة طبيب اذن وانف وحنجرة

هل ضيق بالتنفس و الكحة و تسارع في دقت القلب وعند لحساسية الصدرية تستدع زيزة
الطبيب

نعم الافضل مراجعة طبيبك

اعاني من صعوبة تنفس من ثلاثة اشهر وذلك بعد تعرضي لموجة غبار شديدة علما با لدي
تاريخ مرضي مع الربو ولكن لا اشعر باعراض الربو ابدا . فقط صعوبة في النفس
استخدمت البخاخات وبانواع مختلفة ولم اجد فائدة عملت اشعة للصدر وتحاليل للدم
وجميع الاطباء يؤكدون عدم وجود حساسية بالصدر .استخدمت عقار كلارتين واجد بأن
الضيق قد خف شيئا بسيطا فما الحل اريد ان اعيش كباقي الناس

الربو لا يظهر باسعة الصدر او بتحاليل الدم التحليل هو عمل وظائف الرئة هو الادق
الربو مرض مزمن يتم العلاج عن طريق البخاخات في حال التحسن مع الكلارتين قد يكون
لديك...

السلام عليكم انا اشعر بضيق تنفس شديد جدا وياتى الى عند النوم على جنبى وظهرى
وعندما امشى مشى بطىء ايضا اشعر بضيق تنفس وتسارع فى دقات القلب ولا استطيع
التكلم او الحركة من ضيق التنفس ارجو مساعدتكم

هل لديك سعال او اس اعراض اخرى ؟ من الممكن ان يكون ربو او تحسس من شيء ما الافضل
مراجعة طبيب صدرية و عمل وظائف رئةللتاكد من نفي اي سبب اخر

