بعد يومين زواجي ، واخر دوره لخطيبتي كانت الشهر الماضي تاريخ ١٨ ، وللاسف الشهر
هذا تاخرت حتى الان ما نزلت ، هل هناك مشكله من فض البكاره ؟ خوفا من نزول الدوره
ذلك الوقت ويحدث اشتباك بين دم البكاره والدوره . وهل في حال اخذت حبوب لتاخير
الدوره ستكون الامور طبيعيه اذا تم فض البكاره اول يوم زواج ؟

لا يوجد مشكلة في اختلاط دم البكارة مع دم الدورة؟ لا داعي للقلق وتوكل علي الله
ومبروك!!

طول القضيب لدي يبلغ ثلاث بنان يعني أصبع ا سبابه أثناء الارتخاء هل هو طبيعي

الغالب أنه طبيعي، والمهم قياسه أثناء الانتصاب ومتوسط الطول المنتصب هو بين ٨-١٨
سم!

اعاني من سرعة القذف حيث انني لا استطيع التحكم اكثر من دقيقة

\- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في
الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً
على منع القذف،...

انا قمت بعلاقه وانا في سن 15مع ولد من نفس سني لعدتت أشهر ولم ينزل دماء ابقي
بنت أرجو الرد

لا يمكن البن بالموضوع بدون فحص طبي، قد يكون العشاء مطاطي ، ولدلك لم ينزل
الدم!!

ما هو حل مشكل القذف السريع دكتور(ة) اريد جواب

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق, و
الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية التي...

هل ينتقل مرض الإيدز عن طريق ( اذا كان ماء الرجل مختلطا بماء المراءة المصابة من
فوق الملابس ) بمعنى آخر .....الرجل بالشورت الداخلى و المرأة من غير شى و اختلطا
الماءين

إذا اختلطت السوائل خارج الملابس، تبقى العدوى فوق الملابس!!

ان زوجي يجامعني مرة واحدة في الاوقات الحميمة ولا يستطيع ان يجامع مرة ثانية
فقضيبه سرعان ما ينام ولا ينتصب افيدوني رجاءاً فذلك يسبب لي بعض البرود حينها

حسب عمره، ولكن عليه ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.كذلك المهم النوعية وليست
الكمية.يعني عليه أن يبذل جهده في استعمال جميع وسائل الإثارة.

السلام عليكم زوجي يعاني من انعدام الحيوانات المنوية عمل تحاليل للهورمونات كانت
طبيعيه والان مطلوب منه يعمل مسحه للخصية هل في طريقه اخرى لمعرفه وجود حيوانات
منويه

يمكن عمل خزعة من الخصية، فإذا كان هناك منويات فستظهر.

اعراض مرض سيلان

في معظم الحالات لا تظهر أعراض داء السيلان على المصاب ولكن ان وجدت فهي تختلف
تبعاً لجنس المصاب اي أنها تختلف في الذكور عنها في الإناث . قد تظهر علامات
وأعراض الإصابة...

أعاني من صغر ونحف حجم القضيب بشكل غير طبيعي بالرغم من اني قد عرضته علىً اكثر
من طبيب وهم ايضا لاحظو ذلك فما الحل

الطول العادي ٨-١٨ سم، . راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.فقد يجد حلاً
جراحياً.

