لدي بعض التاليل على القضيب في الوسط منذ حوالي عدة سنوات وهي لم تكبر ولا تؤلمني
ولكني اخاف منها مع العلم اني ما مارست الجنس مطلقا ولكن امارس العادة السرية فهل
هي خطرة وهل علاجها صعب وهل تؤثر على القدرة الجنسية ارجو الفائدة

المعالجة: تطبيقات كاوية موضعية هي الأكثر غالبية بالاستعمال إلاّ أن فشل
المعالجة متكرر. راتنج البودوفيلوم 25-10% بصبغة مركبة للبنجوان يجب تطبيقها
بعناية وبشكل قليل...

ما هو علاج اثار الحكه في الساقين الاثار لها 4 شهور تقرياً

أرسلي ما هي هذه الآثار؟

السلام عليكم ورحمت الله وبركاته شخبارج يادكتوره يادكتور والدتي صار لها اسبوع
في جسمها حكه ما هو السبب ياليت تردي علي بسرعه

عرض جلدي ذاتي، يولد الرغبة للحك. وتحدث حكة في جميع أنحاء الجسم، نتيجة مادة
مهيجة، أو حرارة الجو، أو مواد سامة وأنواع كثيرة من الحساسية. والحكة هي عرض
مستديم لكثير...

بعد ما ذهبت الى البحر للمصيف وجدت تسلخات قوية بالم فى جلدى وبعدها وضعت مخدر
موضعى لكى يخفف الالم التسلخات بجلدى وبعدها وجدت ان الذراعين والظهر لون الجلد
بهما بنى داكن ولم يتغير الى اللون الطبيعى للجلد العادى القمحى وظل الى الان لون
جلد الذراعين والظهر بنى بعد الرجوع من البحر منذ 3 اشهر..............

اسهل طريقة لتبييض البشرة *لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد
1/2 كوب بودرة تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر.........
تذوب بقليل من...

في فصل الصيف عند تعرضي للشمس تظهر علي ذراعيي إحمرار و حكة شديدة و حب صغير
الحجم وكثير العدد فكيف يمكنني معالجة هذن الحالة ؟؟؟؟ بالرغم من أنني زرت الطبيب
المختص عدة مرات إلا أن هذه الحالة تظهر كل عام منذ الصغرفي فصل الصيف

يبدو أنك تعانين من وجود حساسية جلدية للشمس، ولعلاجها يجب أولاً الوقاية بتجنب
الشمس أو التقليل من التعرض لها، ثم استعمال المراهم الواقية من الشمس عند التعرض
لها،...

ما الحل لمشكلت رئحت القدمان انا شاب عمرى الربعه والعشرون اعانى من رئحت القدمان
استعملت كثير من اتلكريمات والبدره ولكن لا فائده اريد اى حل لان رئحت قدمى بشعه

للتخلص من رائحة القدم الكريهة عليك بتغيير الحذاء بين الحين والآخر وغسل القدمين
جيدا وتعريضهما للشمس والهواء وارتداءالحفاية أو الشبشب ولبس الجوارب القطنية
صيفا...

يحدث انتفاخ بعد الحروق الجلدية البسيطة بدون نزف لماذا

تتكون فقاعات الماء بعد الحروق درجة أولى نتيجة خروج سائل من الأنسجة وتجمعه تحت
البشرة.

كيف يمكنني التخلص من تقصف وجفاف شعري؟ ارجو مساعدتي

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

زوجتي تعاني من الشعر الكثيف جدا في الجسد والقليل جدا في الراس فما هو الحل

يعتمد على تشخيص ماتعاني منه زوجنك!!!.راجع اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق.

هل من متى مرحبا انا اعني من حب الشباب وصرف الدكتور لي حبوب الروكتان 40 mgطبعن
الكبسولة تعدل20mg سوالي هو هل اتنول 40mg دفعه واحده او اقسمها بعد الغداء
والاخر بعد العشاء وشكراً

عليك التقيد بتعليمات الطبيب.

