بماذا تنصحوني أن استخدم لجرح العملية القيصرية من كريمات لكي يخف أثره؟؟

يمكنك استعمال كريم يحتوي علی السيليكون لتخفيف احتمالية تكون الندب وهو متوفر
بالصيدليات

لدي ثالول في أصبع ابهامي جانب الضفر ولدي حبه قلاع فموي وصف لي الدكتور ايفوماك
للثالول وروتافيكس للقلاع الفموي استخدمتها مده بسيطه ولكن حدث لخبطه وضعت
الايفوماك الخاص بالثالول على الفم هل ممكن تنتقل عدوه من الدوا للفم وماعلاج
الثالول وهل هو معدي

الدواء لن يعدي ولكن الثالول نفسه معدي فهو بسبب فيروس وينتقل بالتماس خصوصا اذا
كان هناك جرح بالجلد يسهل العدوی اما عن طرق العلاج فيمكن العلاج بالكي بالتبريد
او...

اريد ان اعمل تقشير للوجه بعد ظهور الكلف فيه بسبب الحمل المتكرر ولدي كريم ليكو
سيد ما هي افضل طريقة لاستخدام الكريم بحيث لا يسبب التهاب البشرة

هل تقصدين كريم locacid/

ماسبب سواد وسط الاصابع وماهو علاجه

هذه الحالة تحتاج لكشف فوري من قبل طبيب الاوعية قد تكون نخرة وعائية

السلام عليكم تكونت لدي كتله من اللحم صغيرة الحجم و لكن واضحة فالجسم سوالي هو
كيف تكونت لانها كانت حبه بها ماء و من ثم تجمع الدم بها ثم تكونت الكتله او
اللحم و هي واضح جدا و تسبب لي الالم و شكرًا لكم

سلامتك يجب التوضيح اكثر في الوصف اين توجد ومنذ متى وننصح بمراجعت طبيب مختص
لاجراء التشخيص وازالته وعمل تحليل باثولوجي لتشخيصها بشكل سليم سلامتك

السلام عليكم لدي فطريات في اللثه على شكل حبه بيضاء ومحاطه بلون احمر .. وعندما
اشرب شي صاخن او اكل قيه ملح او بهارات احس بحرقه وألم ؟ ما هو الجل المناسب ؟ مع
العلم ان هذه الحبه او الفطريات تاتيني باستمرار بنقس المكان واستخدمت جل
Daktarin gel oral

سلامتك حسب الوصف لايمكن التاكيد انها فطريات قد تكون غير ذالك ممكن ما يسمى افتس
السر aphtus ulcer او غيره ومن الضروري مراجعة طبيب جلدية للتشخيص وعمل اللازم
...

اعانى من ظهور حبوب تظهر فى منطقة البيكينى ومن الخلف ..وايضا فى الرقبة والوجة
..حجم الحبوب متوسطة لكنها متحجرة وعندما اضع يدى عليها تألمنى ..ما السبب
وعلاجها ..

لربما يكون السبب طفيلي كالديدان ،أو تحسسي ، بحاجة لكشف طبي لتحديد السبب ومن ثم
العلاج

انا عمري 20سنة اعاني من تهييج شديد احمرار وتظهر على شكل حبوب صغيرة بكثرة في كل
انحاء الجسم وتحدث عندالتعرض للشمس او عمل مجهوود واحيانا ﻻ يحدث شيئ تزول الاثار
بعد نصف ساعة اخدت عﻻج الحساسية لم يتغير شي

سلامتك واضح من الوصف المذكور انك تعاني من ارتكاريا physical urticaria او ما
يسمى كذلك dermographysem , وهي من انواع الارتكاريا التى تظهر بعد التعرض للشمس
الحرلرة الزائدة...

لدي تصبغ في لون الرقبة فقمت باستشارة طبيب جلدية، فوصف لي استخدام: 1- Eldoquin
Forte 4% cream 2- Acretin 0.025% 3- Elocom استخدامهم واحد تلو الاخر،ففي اليوم
الثاني ظهرت لي حبوب وحكة واحمرار للعلم بشرتي حساسة ولم اقم باختبار الحساسية
هذا طبيعي ام ماذا

سلامتك تحصل ارتكاسات من استخدام بعض الادوية المقشرة الموضعية عند بعض الاشخاص
وننصح با استخدام مرطب موضعي والتوقف عن استخدام العلاجات ومراجعة الطبيب ...

هل كريم ميبو للحروق مفيد فى علاج التهاب الحفاظات الحادة علما ان الطفل يبلغ
عمره شهر

يفضل استخدام كريم يحتوي زنك وبعض الكورتيزونات ويفضل الكشف الطبي ،

