أعاني من قصر النظرلا استعمل النظارات لأنها تسبب بروز العينين و في السنوات
الأخيرة الثلاث صرت استعمل الحاسوب بشكل كبير جدا احيانا ليلة بيضاء امام كمبيوتر
ما أدى الى زيادة الضعف في النظر و بروز العينين و ظهور الهالة السوداء تحت العين
فما الحل للتخلص من الانتفاخ و بروز العين و زيادة النظر

أفهم من سؤالك أنك طالبة طب وأستغرب عدم إلتزامك بالنظارة الطبية فهي وسيلة
للعلاج وإعادة التأهيل.

السلام عليكم دكتور أشوف في عيني وميض و نقاط تلمع قدام عيني و وفت اطالع لاي شي
اشوفه يهتز و حساسية و الم خفيف بالعين راجعت طبيب عيون ويقول الشبكية و عينك
مافيهم شي شنو المشكلة

اذا استمر الوميض اكثر من أسبوع عندها ممكن اجراء ليزر لشبكية العين

اعاني من الصداع الشديد من سنتين مع الم بل العيون والرقبة والالم متواصل ولا
اقدر علا فعل شيء وقد ضمرت عيوني الى الداخل وهذا بعد تعرضي لبرد شديد مع ضهور
نتوء عصبي فوق العينين بالجبهة وحالتي تسوء ارجو مساعدتي؟

أنت بحاجة لمراجعة طبيبك لاجراء مجموعة من الفحوص المخبرية والصور الشعاعية قبل
الوصول للتشخيص.

السلام عليكم يوجد احمرار في عيني اليسار من بدايه العين من جهه الانف الي بدايه
العدسه احمرار مثل الخيوط وكانها العروق

بسم الله الرحمن الرحيم راحع عيادة العيون افضل

ما هو سبب رؤية الأشياء زرقاء اللون

في بعض الاحيان هذه مضاعفات حبوب المقوية جنسيا مثل الفياقرا

السلام عليكم.. دكتور بعد عملية الليزك هل يرجع القصر عند أستعمال التلفاز أو
الموبايل أو الدراسة؟ أم يبقى النظر جيداً مدى الحياة

هذه الأسباب التي ذكرتها لا تؤدي إلي ذلك بقدر ما انها تجهد النظر...

ألم العينين بسبب العطر والشمس والحركه

أخي الحبيب. .. كل ماذكرته يثير الاحتقان أو التحسس للعين والانسجة المجاورة
كالجيوب الأنفية. وهذا كله يقود إلى الإحساس بالألم.

ابني ادخل اصبعه بعيني .. اشعر الان بنغزات بعيني مؤلمة

يجب فحص العين فمن الممكن ان يكون هناك خدش سطحي في قرنية العين

السلام عليكم صحيت اليوم من النوم واشعر بان عيني اليمنى مشوشة الرؤية ؟ مع العلم
ان البارحة لم يكن فيها اي خلل ؟؟ التشوشي بسيط .

اذا استمر التشويش لعدة ساعات عندها يجب فحص العين بحالة طارئة

مررت بفتره ارهاق وتعب مما تسبب بتغير شكل عيني! اصبحت عيني بارزه للخارج والجفون
العلويه دخلت الى الداخل، اصبحت لا اطيق وجهي كأنه مرهق بسبب عيناي.. ما العمل؟
لأستعيد شكل عيناي

عليكِ بأخذ قسط جيد من الراحة لتشعري بالتحسن

