عملت عمليه ناسور عصعصي منذ ٣ أسابيع كانت مغلقه ثم فتحهاالدكتور لانهاكونت صديد
فكم مده التأم الجرح فهو عميق وكيفيه التغيير عليه بطريقه صحيحه وهل يوجد مرهم
يسرع التأم الجرح؟

الافضل ان يتم التغيير باستخدام بيتادين سائل وبعد ذلك يتم وضع مرهم بيتادين لمدة
لا تقل عن اسبوعين

عندى تاليل في الشرج طلعوا من مدة وعميزيدو ويكبرو

محتاج وضع مرهم لعلاج البواسير موضعي لمدة اسبوعين ثم المتابعة للتاليل بعد ذلك

سلام دكتور لدي بواسير داخلية و خارجية تؤلمني شربت ادوية مختلفة لكن دون جدوى
فقط مسكنة للالم .ماذا افعل دكتور وهل الحمل يمكن ان يزيد من المها وشكرا

عمليه بعد الولاده

هل ممكن ان يكون الناسور الشرجي بدون فتحة خارجية ؟؟

يجب وجود فتحتين خارجيه وداخليه وآلا لا نسميه ناسور

ماهو احتمال عودة الناسور الشرجي بعد ستة اشهر من اجراء العمل الجراحي له .وماهي
اعراضة ؟.علما اني حتى الآن لا اشكو من الم او اي شي سوى خروج بعض المخاط احيانا

توجد نسبه معينه من رجوع الناسور الشرجي اعتمادا على نوعيه الناسور اما علوي او
سفلي وايضا تعتمد على طبيعه العمليه

انا مريض بحبة فوق المؤخرة اي عند بداية خط المؤخرة فمادا افعل لها مع العلم ان
ليس فيها راس اريد جوابك لي سيدي الطبيب.

قد يكون هناك ناسور عصعصي او كيس دهني او كتلة ليفية. لا يمكن التأكد بدون فحص
الطبيب

أنا شاب عمري 17 سنة أعاني من مشكل التثدي أريد علاج فعال

علاج التثدي لديه اسباب كثيره منها البلوغ كسبب رئيسي ومنها السمنه عليك مراجعه
طبيبك لمعرفه السبب

السلام عليكم انا عامل عمليه الناسور العصعصى بقالى سنه والدكتور ساب الجرح مفتوح
و اخدت ادويه و 30 حقنه مضادات حيوى والجر ح لم شويه بس لسه مقفلش و مش حاسس بوجع
ياريت الافاده

تحتاج تداخل جراحي جديد أرجو إرسال صورة للمنطقة.

السﻻم عليكم اريد استفسار بخصوص والدي اجرى عملية جراحية دامت 7 ساعات اسفرت عن
استئصال المثانة و جزء من القولون و لحد اﻻن يعاني والدي من خربطة في الكلام
ونعاس شديد ويرى اشخاص غير موجودين؟ ما الحل؟

انصح بعمل المفراس الملون أو الرنين الملون للدماغ.

عملت عمليه ناسور عصعصي مغلقه منذ ١٠ أيام وبعد اسبوع الدكتور فكلي بعض الغرس
وشال الخرطوم الذي كان ينزل فيه الدم الفاسد وبعض الغرس لم تفك ولكن الان ينزل من
مكان العمليه ماء اصفر

يجب تعقيم مكان العمليه وأخذ مضادات يحويه وإذا لم تختفي الإفرازات راجع طبيبك

