انا ساويت عملية جراحية وقطعو جزء من القولون لكن عمل لي فتحة اخراج خارجية
لغاية16/2/2017 شو سبب هالفتحة وشو فوائدها مع انه كنت اعاني من الامساك وشو
تنصحوني اكل بهالفترة

مباشرة بعد الجراحة (لمدة شهر واحد)، نظام غذائي منخفض في نخالة لإتاحة الوقت
للأمعاء كي تتعافى ولمنع الانسداد بسبب التورم. وتشمل الأطعمة التي تحتوي على
نخالة الحبوب...

السلام عليكم دكتور اعاني من سوء الهضم وتطبل الامعاء(البطن) وحتى وان كانت بطني
فارغه وهذا يجعلني اكره الطعام ارجو المساعد في الحصول على علاج طبي قوه التطيل
في منطقه الصره وشكراا

يجب مراجعة طبيب هضمية لتشخيص الحالة والمعالجة

حموضة في الفم بصورة مستمر ه منذوا سنه وانا اعاني منها.علما بان معدتي صاحي
ولايوجد حموضه في المعده.ما هو العلاج المناسب

يجب مراجعة طبيب هضمية للكشف على الفم وتحديد السبب

منذ سنة ونصف عملت ايكو وكان لدى ألم فى الجانب الايمن شكيت بالزائدةقال الطبيب
أنه الكثير من الغارات وأخذت دواءالان رجعت الغازات والألم هل ممكن ان تتكون
الزائدة بعد سنة ونصف

غير معقول ان تكون في الزايدة بعد هذه المده وخصوصا مع صورة ايكو غير موضحة و
الغازات اكثر شيوعا في مثل هذه المشاكل.

انا معي ثقب بالمعدة والتهاب معدة وتشوه بالمعدة وقرحة اصبح لي شهرين وانا اذهب
إلى الدكاترة لكن لم اشفا ف الأطباء هنا علمهم قليل ممكن حدا يفيدني بانواع
الادوية ونظام صحي

اخي الكريم سؤالك غير واضح ، اذا كنت تعاني من ثقب في المعدة فحالك طاريء وخطير
ويجب الذهاب فورا الى المستشفى ، ولا اظن ان الوضع كذالك وتقول هناك تشوهات في
المعدة ؟؟ ما...

اعاني من الم اسفل البطن الم حاد من اربع ايام مالدواء المناسب له

لا يمكن اعطاء او اخذ اي دواء دون معرفة سبب الالم والتوصل الى التشخيص الصحيح
وهذا يتطلب فحص سريري من قبل طبيب جراح وربما احتاج الامر اجراء بعض الفحوصات
كالتصوير ...

هل ينفع في حالات الاسهال المتكررة

ما هو السؤال ؟ ماذا تقصد ب اللذي ينفع في حالات الاسهال المتكرر ؟ ما هو الذي
ينفع ؟؟؟؟ ارجو اعادة طرح السؤال وتوضيحه

ابنتي تبلغ من العمر عامين و نصف اصابها اسهال و قيء وارتفاع درجة الحرارة اخذت
العلاج بمضاد حيوي (ابر) بعد يومين استجابت للعلاج واصبحت حرارتها طبيعية لكن
عاودتهاالحرارة.لماذا؟

ننصح بمراجعة اخصائي امراض الاطفال

هل أخد عينة من معدة يعني شكي فب سرطان معدة ؟؟ للعلم الطبيب قال لي لا تقلق كل
شيئ سليم و معدتك مصابة فقط بالأعصاب وتوتر زائد ولاكن لمادا تم أخد عينة لقد
انتابني قلق وخوف

بكل مرة يجرى فيها تنظير هضمي علوي يمكن اخذ خزعات عشوائية وذلك ليس لنفي الاورام
والسرطانات بل لامور اخرى التهابية او انتانية مثل تشخيص جرثومة المعدة.

السلام عليكم .عندي مشكلة هيا احس مثل لقمة في حلق واحيانا احس بالاختناق منها
لكن لا يوجد صعوبة في البلع وصار لها ٣شهور ذهبت إلى الطبيب لكن بدون جدو

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري ومن الممكن أن تحتاج لمنظار
علوي.

