ما هي نسبة نجاح الانجاب عن طريق الحقن المباشر او التلقيح بالنسبة للاشخاص الذين
اجرو عملية توسيع عنق المثانة

هذا يعتمد على مواصفات السائل المنوي........... الاحتماليه عاليه جدا ان كانت
التحاليل طبيعيه

شكل الخصية راسي لكنها لكنها مختلفة عن اليمين من حيث انها معطياتنا سطح الخصية

لا يمكن الحكم عن بعد... يمكنك الاطمئنان بعمل صورة التراساوند للخصيتين

السلام عليكم .هل تنفخ الكلى عند الطفل خطر على خياته .و كدلك ظهور بقع في الكبد

تنفخ الكلى عند الاطفال...دلاله على وجود تضيق في الحالب في مكان ما اسفل الكليه
..... المضاعفات تعتمد على نسبة تاثير هذا التضيق ......وبالتالي وضعية الكلى

السلام عليكم .هل تنفخ الكلى عند الطفل خطر على خياته .و كدلك ظهور بقع في الكبد

تمت الاجابه

اعاني من الم عند التبول والم عند الاحتلام والم ف احدى الخصيتين

عليك ان تعمل على الاقل تحليل مخبري وزراعه للبول....للتاكد من عدم وجود التهابات

كم جلسة لتفتيت الحصوة فى الكلى ونوع الحصوة متحجرة

هذا يعتمد على حجم الحصوة وموقعها ونوعها . وقد لا تستفيد من التفتيت اطلاقا .

ذهبت للطبيب فوجد عندي احتقان بروستات فوصف لي بروستاتاب هل له اضرار ام لا

إذا كنت تقصد دواء تركيبه العلمي Tamsulosin 0.4 mg فلا اعتقد هذا مناسب لعمرك
.ومن اضراره انه قد يؤثر على خروج السائل المنوي . كل ماتحتاجه الابتعاد عن
المثيرات الجنسية . واخذ...

زوجي ركب دعاميه للحالي الأيمن لانه عنده انسداد بسبب التليف والآن أخذ عينه
للزراعة هل ممكن اعرف ما هو التليف واسبابه وهل شي خطير علي صحته

التليف قد يكون نتيجة التهابات قديمة او تجريح نتيجة مرور حصوات . وهو يجعل
الحالب ضيقا ويؤدي الى انسداد البول . الدعامة حل مؤقت وجيد حتى الوصول الى
العلاج النهائي اما...

اعاني من كثرة التبول و الاخراج مع عدم وجود اي اعراض اخرى العمر ٢٢ أنثى فحصت
السكر على الجهاز بعد صيام ١٧ ساعه و كان ٧٨

لم تذكري تحليل البول . فإذا كان طبيعي فلعلك تعانين من المثانة النشطة او
العصبية . ستستفيدين من بعض الادوية المهدئة للمثانة مثل ديتروبان او فيزكير .
واحيان تنفع بعض...

اسعد الله اوقاتكن اولا رايت لون البول بني على عده ايام ثم بدات اشعر ب ثقل طفيف
في الكلى اليمنه عندما اكثرت من شرب السوائل عاد البول للون الطبيعي ولكن من وقت
لآخر اشعر بثقل طفي

في الغالب لون البول البني يعني دم بالبول وهذا ممكن يكون نتيجة وجود حصوة
بالكلية اليمنى أو الحالب الايمن . لكي تقطع الشك باليقين اعمل اشعة مقطعية
للمسالك البولية مع...

