عمري 17 لدي معدل طبيعي من القشرة عل الراس لكن تكثر بشكل هائل جداً ! بعد
الاستحمام بدقائق عندما يجف الشعر لدرجة يصبح على اكتافي كومة يرافقها حكة مالحل
؟

ليس هناك معدل طبيعي للقشرة لا يجب ان يكون هناك قشرة في الرأس وجودها يعني ان
هناك مشكلة واذا كانت بكثرة كما تقول يجب استشارة طبيب جلد ربما هناك فطريات ويجب
عاتجها...

اعزب وعمري ٢٦ اعانى من نقص وزن وتعرق باطن اليدين على الرغم اننا فى الشتاء وهرش
فى الرأس وسقوط خفيف لشعر الحاجب والعين وضعف عضلات ولعثمة وتوتر وضعف جنس ونسيان
وعدم القدره على التحصيل فهل من عمل تحاليل غدد وهرمونات ارجو الافادة وشكرًا

ما تشكو منهو هي امور عديدة ولا يمكنك ان تتكهن ولا ان تفكر في اجراء فحوصات
بنفسك اولا يجب ان تستشير طبيب ومن الافضل ان يكون طبيب اختصاصي امراض داخلية كيف
يفحصك اولا...

ابنتي لديها حكة في فروة الراس بسيطة ولاكن مزعجه وتسببت في تساقط الشعر عمرها ١٦
عام

اعرضها على طبيب جلد لمعرفة من ماذا تعاني هل هناك فطريات ؟ او هل هناك قمل ؟ او
قشرة ؟ هذا ما يجب معرفته اي ما هو السبب لعلاجه

أحك منطقة معينة صغيرة في فروة رأسي عندما أدارس و أثناء الامتحانات خصوصا عندما
أكون متوترا , الحكة تكون مصحوبة بمحاولتي نتف شعر هذه المنطقة دون الوصول إلى
استئصاله وكذلك لفه باليد رغم شعوري بالألم لا يمكنني التوقف عن الحكة . ما اسم
المرض و علاجه

هو ليس بمرض هي عادة يمكن تجنبها فقط تحلى بالارادة وامسك شيء اخر في هذه اليد كي
لا تتجه الى الشعر

تحية طيبة اختي عمرها 15 عام و تعاني من تساقط الشعر عند سحب الشعر تلاحظ خصال
شعرها في يدها بكميات كبيره ما سبب ذلك وما هو الاخصائي الذي يجب ان تذهب اليه
وما هي الفحوصات الازمه التي يجب اجرائها

يجب استشارة طبي جلد

بقعة دائرية بمساحة 2.5 في 2.5 في فروة الراس اعلى الجبهة تترافق مع حكة في منطقة
الاصابة المريض صبية عمرها 14 عاما

يجب استشارة طبيب جلد اذا يجب معاينة المريض ، المشاكل الجلدية يجب معاينتها
وفحصها مباشرة ، يجب روءيتها لمعرفة طبيعتها وعلاجها بشكل سليم هل هي اكزيما
دهنية ؟ هل هي ...

تساقط الشعر للشباب

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

وصف لي الطبيب roacutane لعلاج العد الوردي الحبيبي لأن dotur لم يعطي أي نتيجة,
لكن سمعت أنه مضر فهل هذا صحيح؟

الروكيوتان دواء قوي وفعال لعلاج حب الشباب ولكن لابد من اخذه تحت اشراف طبيب
الجلدية لما له من اثار جانبية متعددة والجرعة تعطى بحسب وزن المريض وشدة الحب
ولابد من...

اريد هل للبهاق دواء فعال

البهاق هو مرض مناعي وراثي للانسف هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج
المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع ان يظهر البهاق في اماكن اخرى من الجسم, ويعتبر
الوجة من اسرع...

السلام عليكم لدى شي يشبه الكرة صغيرة غير بارز فى الخد الايمن تحت العين ليمكن
رؤيته ولاكن يمكن الاستشعار بيه عند المس جيدا وهو يسبب الام وصداع نصفى حاد عند
الضغط عليه هلل من الممكن ان يكون كيس على الرغم من انه غير واضح

وعليكم السلام .. لا يمكن الجزم بماهيته إلا بإجراء الفحوص اللازمة حسب توجيهات
الطبيب .

