السلام عليكم انا بنت أبلغ من العمر ثلاثين سنة كنت امارس العادة السرية عن طريق
الاحتكاك ولاحظت وجود تورم صغير في أعلى البظر من الأعلى هل هدا مؤشر لإصابة بمرض
خطير ارجوكم ساعدو

كلا.. لا تقلقي فهذا ليس بمؤشر على اي شيء

انا متجوز واعاني من حرج في الجنس وقضيبي طوله 12 سم ونحيف جدا

بما انك تقوم بالواجبات الجنسيه...فلا داعي من اي حرج المتعه الزوجيه لا تعتمد
على طول او عرض القضيب بل بالتهيئه واللعب والعاطفه

هل لعق القضيب لمده عشر ثواني ينقل الايدز

اللعاب لا ينقل الإيدز.ينتقل الإيدز بالطرق التالية 1) الاتصال الجنسي المباشر
إذا كان أحد الطرفين مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من
حالات عدوى...

عند القذف احس بألم فما سبب ذالك الألم

قد يكون لديك التهابات في المسالك البولية التناسلية، راجع اختصاصي مسالك بولية.
أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج الخلوي الأمراض التناسلية في الذكور مرض
تناسلي...

عمري 32 سنة اعاني من اعراض اكتئاب وبدات باخذ العلاج اللازم منذ6 اشهر لكن قلت
رغبتي الجنسية جدا علما اني مقبل على الزواج فهل استمراري بالعلاج النفسي سيؤثر
على حياتي الزوجيه

بالتأكيد ، راجع طبيبك فقد يلغي العالج . العاجات النفسية تؤثر على الانتصاب
والحالة الجنسية.

انا متزوج جديد اشعر بعدم القدرة على ممارسة الجنس وعدم وصول القضيب الى صلابته
وسرعة في القذف ان كان لديكم الحل والدواء اشكركم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

جامعت زوجتي في دبرها .. نزل نزيف اول يومين ثم وجع في باب البدن واثناء خروج
الفضلات .. والان لا تستطيع التحكم بعضلات مؤخرتها .. فيخرج القليل من الاوساخ ما
الحل

التوقف عن الجنس الشرجي استعمال المعغاطس الدافئة بعد البراز مع بعض المطهرات مثل
البرمنغنات وغيرها. مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم عضلات الشرج وحدوث تمزق...

انا شاب عمري 18 سنة اعاني من عدم نمو الشعر على الجسم ولا اللحية وايضا عدم نمو
العضو الذكري بالشكل المطلوب

بحاجة لفحص الهرمونات هرمون النمو والهرمونات الجنسية راجع اختصاصي غدد صماء.

ما هو علاج مرض السيلان و ما هي المدة الكافية لعلاجه وما هي اضراره على جسم
الإنسان وشكرا٠

مضاعفات داء السيلان يجب أن يتم التشخيص المناسب و تناول العلاج المناسب ، ففي
حال عدم علاج داء السيلان قد تنتشر البكتريا المسببة للعدوى في انحاء الجسم و
بالتالي تتسبب...

هل يوجد علاج لسرعة القذف وكم تكون الخصوبة في الجماع؟

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

