إذا كانت الركبتين بهما تقوس إلى الداخل ، مع العلم أنه لا يوجد تقوس لا في
الساقين و لا في الفخذين !!! فما هو الحل (بالتفصيل)؟؟ عمري 27 سنة .

التقوس يتم تحديده من قبل اخصائي جراحة عظام وليس من المريض نفسه , بعض المريض
يشك بوجود تقوس مع ان الحالة فعليا تخلو منها , ينصح عمل صورة اشعة للركبتين
وعضها على جراح...

عمري 30 سنه ..حصل لي تمزق في الرباط الجانبي للركبه .. كم تقدر فتره الراحه
الكافيه ..؟؟ وما هي الاغذيه المفيده لتمزق الاربطه ..؟؟ شكرا جزيلا ..

المعطيات غير كافية، لأنه نادرا ما يحصل تمزق له قيمة سريرية بدون إصابات اخرى
متلازمة يجب مراجعة الطبيب الأخصائي

السلام عليكم،أعاني من مشكله منذ ولادتي وهي عرض الجبهة وهي وراثية من الاب
استشرت كثير ونصحوني بالثوم ظهرت شعيرات قصيره بس ما لاحظت نموها اريد علاج طبيعي
لان تعقدت منها

عزيزي... ننصحك بالشامبو المغذي للشعر وافضل طريقة لمثل حالتك هي زراعة الشعر...
تحياتي

ظهر في الاشعه انزلاق في ٥ فقرات في اخر الظهر و بدأ يزيد الالم هل اقوم
بالعمليه؟

بالاشعة عادة يتبين وجود تضيق بين الفقرات نتيجة خشونة , في عمرك اعتقد من المبكر
على هذه الشكوى , ليس كل شكوى من الام الظهر تستدعي الجراحة , في الغالب سبب
الالم هو ضعف...

مريض هيموفليا من نوع بي تعرضت احدي ركبتبه لحدث وتضررت بشده ادت الي فقد العظمه
الاماميه للركبه وهي الان تورم بشده. ما الحلالامثل للمشكله وهل ممكن ان تحل في
مصر

هذه الحالات بحاجة الى المعاينة الطبية ومراجعة الصور الشعاعية.

لوفيه شخص كان عامل عمليه انزﻻق غضروفى قطنى عجزى واصيب بالفقره 4و5 قطنيه مانوع
الجراحه استئصال فقط ام استئصال وتثبيت وما ضروره التثبيت

لا يمكن الحكم بدون اشعه رنين

لقد قمت باجراء استئصال للغضروف الخارجى للركبه بالكامل وجزء من الغضروف الداخلى
وعندى قطع جزئى كبير في الرباط الصليبى هل يمكن العوده مره اخرى لممارسه رياضه
العدو باحتراف وسباقات

من الصعب ان تعود الى ممارسه العدو. هناك عمليات لزراعه الرباط الصليبي وكذالك
ازراعه الغضروف

طفلي يعاني من تيبس المفاصل منذ ولادته فهو لا يستطيع أن يبسط مفصل الكوع بزاوية
180 درجة وكذلك مفصل الركبة وقد بلغ من العمر سنة وشهر حتى الآن ، وللعلم فهو ولد
وكانت المفاصل بدرجة انثناء، أرجو الافادة وجزاكم الله خيرا.

إذا كانت يده تصل إلى الفم وإلى الشرج للعناية بنفسه فعلاجه فيزيائي أما غير ذلك
فحسب الفحص وكذلك الورك

انا عملت حادث بسياره وحدث لي خلع،في،مفصل الكتف الايمن وعملت عمليه وعملو لي
مسمار داخلي بس احس بالم رغم ان لي اسبوعين من العمليه

اكيد يوجد الم تحتاج الى فترة 90 يوم لحدوث الالتئام لكي تتحسن حالتك

ما هو أفضل علاج لمرض الانزلاق الغضروفي وخاصة في الفقرة 4 والفقرة 5؟

السلام عليكم يتم علاج الام الظهر علي مراحل والمرحله الاولي هي الادويه
الكيميائيه والعلاج الطبيعي وان لم يحدث تحسن تتم اضافة اما الحقن القطني
بالاستيرويد او الحقن...

