#  النساء أكثر استجابة لعلاجات أمراض القلب من الرجال

أخبار الطبي - بحسب دراسة جديدة أظهرت فعالية زراعة جهازاً لعلاج فشل القلب عند
النساء أكثر من الرجال حيث يعمل هذا الجهاز من خلال تشكيل نبضات الكترونية صغيرة
والتي تتناسق بدورها مع عمل البطينين الأيمن والأيسر .

النساء في الدراسة تلقوا هذا العلاج وكانت نسبة التحسن 70% وقل عدد الوفيات من
خطر أمراض القلب بنسبة 72% بالمقابل الرجال أظهروا تحسن بنسبة اقل وهي 35%.

ويعود سبب ظهور الفعالية لدى النساء, إن المعظم لديهن حالة تسمى "dyssynchrony"
وهي عدم انتظام انقباض البطينين في نفس الوقت والسبب الآخر أن حجم القلب عند
النساء اصغر منه عند الرجال.

قام بنشر هذه الدراسة "المجلة الكلية الأميركية لأمراض القلب".الطبي

المصدر : webmd

