السلام عليكم انا حابه اسأل عن حاجه أمي ظهرت في أسفل قدمها نقطه سوداء صغيره جدا
وتالمها اذا احد ضغط عليها هي فيها سكر مع العلم انو النقطه بعد ثلاث ايام اصبح
لونها افتح شوي

من المحتمل ان تكون نتيجة توسع شعيرات دموية تحت الجلد وتكوين نقطة دم تحت الجلد
وذلك يحصل لدى بعض المرضى عادة يخف الالم تدريجيا ويصبح اللون بني فاتح ويبقى
كذلك

زوجتي عمرعا 39 عام تشعر وكأن لديها اعراض السكر والتراكمي وصل الى 6 واليوم اكلت
حلوى بعد ربع ساعة وجدت السكر 160 فهل تعتبر مصابة بالمرض ام الارتفاع طبيعي علما
ان السكر 120

عليها تجنب السكريات السريعة وتخفيف الوزن اذا كانت سمينة قياس السكر بعد الاكل
بساعتين وليس قبل ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني مصاب بالسكر من عمر ٣ سنوات وعند عمل تحليل
له ABS Total TCD3 كانت النتيجةH3286 علما ان عمره الان 8 سنوات

من الطبيعي ان تكون الاجسام المناعية مرتفعة لدى مريض السكر من النوع الاول فهي
من اسباب المرض ولا تؤثر على سير المرض او العلاج

كيف افرق بين مرض السكر الكاذب. ومرض السكر درجه 2

لايوجد في الطب سكر كاذب اعملي تحليل سكر صائم وفاطر وتراكمي ولا تراجعي الطبيب
الذي قال لك سكر كاذب

السلام عليكم. ..انا عندي مرض السكر من 2010 وبي الأمس قمت بتحليل فاوجدت نسبة
السكر التراكمي 9 ونسبة الدم مرتفع 17 لقيته ما سبب ارتفاع الدم وانا مدخن شيشيه
وهل يوتر على صحتي

انت الان مريض بالسكري والضغط عليك مراجعة طبيبك لضبط جرعة علاج السكر والضغط او
تغير نوع العلاج والاهم من ذلك لابد من تنزيل الوزن اذا كنت تعاني من سمنة زائدة
وتدخين...

ماهي اعراض مرض السكر؟

أعراض مرض السكر كثيره أهمها العطش كثرة ادرار البول زيادةاﻻقبال علي الطعام
الجوع أحيانا حكه في الجلد ضعف عام ودوخة واحيانا نقص في الوزن

السلام عليكم، جدتي ليس فيها سكري تعاني من حرارة كبيرة داخل ارجلها تسبب لها
الارق و قلة النوم و قد تدهورت حالتها الصحية ،علماً انها ذهبت الى العديد من
الاطباء لكن دون جدوى سلام

هذا غالبا (اعتلال الأعصاب السكري) والعلاج هو الضبط المحكم للسكر بحيث يصبح
الصايم أقل من 130 والفاطر أقل من 180 والتراكمي أقل من 7 ويمكن أيضا تعاطي
الأدوية التي تقلل من...

السلام عليكم عند أمي مرض السكري تتناول الأقراص .منذ سبع سنوات كانت نسبة السكر
عادية لكن في السنوات الأخيرة أصبحت نسبة السكر تتفاوت ترتفع تارة و تنخفظ تارة
أخرى فما هو الحلشكر

تغير نمط حياتك بممارسة الرياضة وشرب الماء والابتعاد عن المشروبات الغازية
والاكثار من الخضار الغنية بالالياف وعدم شرب العصائر واكل الفواكة بحدود ثلاث
حبات وتقليل...

شاب عمري 39عندي مرض السكري شبابي نوع اول ومن فترة بدا شعر ساقي بتساقط اصبح
مناطق فيها شعر كثيف ومناطق فارغة وسكر عندي مضبوط لا ادري ما لعلاج المناسب

راجع اختصاصي امراض جلدية لفحصك وغالبا تعاني من مرض جلدي يسمي الثعلبة وهو مرض
مناعي وعلاجة بالكرتيزون وحسب حجمها اما اقراص او حقن تحت الجلد

السلام عليكم ّ....اريد ان اعرف ان كنت مصابة بالسكر ام لا ..لقد قمت بقياس السكر
منزلي صيام 8 ساعات وكانت النتيجة 119 ثم بعد الاكل بساعتين163مع العلم اني نحيفة
ولا اتناول سكريات

نسبة السكر في الدم الطبعي أصبح عالمياً ما بين 70الي110 صائم وفاطر بعد ساعتين
من 126 ولغاية 180 فحصك طبيعي مع عمل سكر تراكمي والطبيعي من 4 الي 6.4

