عند ولادتى كان لسانى مشبوك ولم يلاحظوا والداى هذا الا بعد فترة لكن بعد عمل
العملية حلت مشاكل نطقى للحروف ماعدا حرف الراء فهل اذا فتحت لسانى اكتر بمكن ان
تحل مشكلة نطقى للراء

الجواب لا وسلامتك

ماهو علاج النسيان ؟؟

ذكر الله

عندي مشاكل في النوم ليش

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات االخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن حالتك النفسية والضغوط الحياتية اللتى تتعرض لها وذلك لتقييم حالتك
ووصف العلاج...

اعاني من حدوث خدر في العصب اسفل الفك السفلي كما في حالة ضرب بنج عندقلع اسنان
حيث اشعر وكانهو المنطقة مخدرة وخاصة عندما استلقي فما السبب وهل هناك علاج لاني
تعبت جدا

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين وربما تحتاج لصوره اشعه
طبقيه وسلامتك

لدي ثقل في الجمجمة كانها جدار لا اشعر بها وفقدت السمع في اذن واحدة و لا اسطيع
الوقوف لان راسي يسبب لي دوران و عدم التوازن كما اني لا اشعر بجهتي اليسار لا
اميز الحار والبارد

يجب عمل أشعة رنين مغناطيسي على العظم الصخري للجمجمة لاستبعاد ورم بالعصب السمعي
(acoustic neuroma)

السلام عليكم عموما عندما يصاب جذع الدماغ ع اثر حادث هل من الممكن ان يستيقظ
المصاب من الغيبوبه ام تحتاج معجزه الهيه؟

بالفعل موت جذع المخ يحتاج الى معجزة الهية

السلام عليكم .. انا عندي التهاب في العصب السابع هل التعافي يكون تدريجي وحركة
الوجه تعود تدريجيا ام تعود مرة واحدة ... المرجوا الافادة وشكرا

العلاج المبكر يعطي نتيجه افضل والتحسن تريجي انصحك بمراجعه طبيب استشاري باطنيه
بالسرعه الممكنه وعدم التاخير وسلامتك

امي بجلها صداع كل شهر مرة بقعد ثلاثة ايام وميرحش حتي لو اخذت ادية ماذا نفعل

ننصح والدتك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد عن...

انا مصابة بالتصلب ms اكتشفته قبل شهرين وكانت هجمة تنمل برجلي وفقدان توازن
والرؤيه مظلمه اخذت كرتزون ٥ايام ورجعت زي اول الحين احس في تنميل في ظهري وبطني
يعني بداية هجمه ثانيه؟!

أفضل أنواع التصلب المتعدد (MS) هو ما يعرف بالهدوء ثم الانتكاس (relapsing
remmiting) وهذا النوع يعالج أثناء فترات الهدوء بحقن (بيتا انترفيرون) لتطويل
فترات الهدوء وتقليل مرات...

السلام عليكم اريد ان اسئل حضراتكم سؤال هل الدماغ هيا والذاكرة تتنشط وتقوى من
الحفظ وتمارينها على مسائل ؟ ام هيا تكون فى حالة واحدة ثابتة قوية ام ضعيفة اى
حسب الوارثة ؟

بالتاكيد الذاكرة تقوى بالتمرين بالمسائل الحسابية والانشطة الذهنية مثل حفظ
المعلومات العامة وحل الكلمات المتقاطعة ولعبة السودوكو كما ان الاطعمة الغنية
بالاوميجا...

