السلام عليكم انا وزني 110كغم وطولي160سم عمري23سنةفصيلة دميo+ليس عندي ارادة
للرجيم بصراحةارجو مساعدتي بدواء مخفف اومحدد للشهيةاومساعد عاى الحرق ارجو
مساعدتي حالتي النفسية مدمرةتمامابسبب وزني الزائداليوم سأذهب لشراء مشاية
وسأتابع معكم خطوة بخطوةوفقكم الله لكل خير وشكرا

الرجاء مراسلتي على ايميلي لعمل حمية وبرنامج مناسب لك وشكرا [email protected]

انا سيده عمري 19 سنه..لما كنت حامل زاد وزني..والآن انا مرضع..ما النظام الغذائي
الذي يجب ان اتبعه ؟؟

يزداد احتياج المرأة المرضع من السعرات الحرارية بمقدار 500 سعر حراري عن
الإحتياج الطبيعي.

. وطولي 165سم.. كان وزني 92..وبعباتباع الحمية والتمارين اصبح 68كغم.. ولكن بقيت
مشكلة الكرش عندي مهما نزلت من وزني.. علما اني امارس رياظةكمال الاجسام.. لكن
عظلاتي ليست بقدر من مارس اللعبة معي ..علما اني اتغذا جيدا.

انتبحاجة لرياضة مشددة لمنطقة البطن و ليس كمال الاجسامفقط .استشر مدرب رياضي

السلام عايكم.34سنة 179سم.كان وزني 65كغ وقيل شهر نقص الى 56كغ بعد فوات رمضان ب
14يوم اصبح60كغ هل اعاني من نقص الامتصاص؟كيف ازيد وزني بشكل طبيعي في حدود 70كغ
شكرا جزيلا

اولا عليك الالتزام بنظام غذائي محدد حيث يبدو انك خلال شهر رمضان اصبحت كمية
السعرات التي تتناولها اقل مما سبب نزول الوزن بهذا الشكل الكبير، لذا عليك على
الاقل ان...

انا عمري ١٦ سنة اريد ان أخذ دواء حارق الدهون slimming capsol هل له اعراض خطيرة
المنتج برازيلي و ليس امريكي

كم طولك ووزنك؟افضل الطرق لحرق الدهون الحمية الغذائية وممارسة الرياضه لان
الادويه لها اثار جانبيه تؤثر في عملية الهضم وتسبب اضرابات الهضم وقد تؤثر علي
الخصوبة...

ماهي افضل الادوية التي تعمل على سد الشهيه ؟ لأنني اعاني صعوبة في التقليل نتيجه
لاسباب نفسية

الحبوب غير مجدية، اعتمدي على نظام غذائي متوازن بمساعدة اخصائي التغذية تستطيعين
التحكم بالشهية عن طريق الابتعاد عن السكريات والحلويات لانها تفتح الشهية,
ممارسة...

هل النسكافيه مضر

تناوله باعتدال لايضر على ان يكون خالي من المبيض

اعاني من النحافة هل هناك دواء جيد معى العلم انني لا اعاني من اي مرض والحمدلله
تحاليلي جيدة

لزيادة الوزن ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة، ثم زيادة الكمية بالتدريج، وتناول
كمية كافية من مصادر البروتين والحليب ومشتقاته و الفاكهة والخضار والتركيز
على...

نظام غذائي لتقليل نسبة لاكوليسترول وانزيمات الكبد

عليك بالتقليل من الدهون المشبعة الموجودة في المصادر الحيوانية والوجبات السريعة
والمقالي، تناول الاسماك مرة إلى مرتين في الأسبوع، وكمية من المكسرات الغير
مالحة...

هل من الحقيقه ان مشروبات تنزيل الوزن تنزل الوزن من دون حركه او اي شي وماهي
المشروبات الفعاله اكثر

غير صحيح.. حيث ان نزول الوزن يعتمد على الحركه بالاضافه الى اتباع عادات غذائيه
صحيه وسليمه

