مساء الخير يا دكتور وجزاك الله عنا كل الخير بالنسبة لاستخدام دواء Eluage Eye
contour care حضرتك وضحتلى انه امن ومالوش اى اثار جانبية بس هو بعد استخدامى
ليها لمدة اسبوع تقريبا لاحظت ان الجلد حول العين بدأ يقشر قشر بسيط بالاضافة ان
فى خطوط رفيعة ماكنتش ظاهرة بقي يمكن رؤيتها بشكل ملحوظ وبشكر حضرتك

من تاثيراته أنه يقشر المنطقة ليزيل الهالات السوداء وكذلك التجاعيد فاستمري عليه
وإن شاء الله ستحصلين على النتيجة المرجوة

هل استعمال قطرة بيتنوفت السائل لفروة الراس تسبب ترقق الجلد...

جلد الراس سميك جدا واستعمال هذه القطرات تحت اشراف الطيب لا ضرر منه

أعانى من حبوب تظهر فى قدمى مليئة بالماء تشبه لسع الحريق وتظهر دائما فى قدمى
اليمنى فقط منذ عدة أشهر ومنذ يومين ظهرت بقعة بنية أشعر برغبة فى الهرش مكانها
فما التشخيص والعلاج

زرتك أقراص مره يوميا وفيوسيكورت كريم مرتين

حبوب الشباب اسفل الذقن تحديدا

بشرتك دهنية تحتاج الى كريم النضارة والأنوثة الذي يمنع تكرار رجوع الحب إذ يوضع
أولا فوق جميع الوجه ثم يوضع كريم خاص فوق الحبة تكررهذه العملية 3 مرات يوميا مع
تناول...

انا شاب عمري 22 سنة اعاني من ظهور حبيبات بيضاء علا قضيبي'عفوا'' ما سببها وكيف
اتخلص منها من فضلكم وشكرا

يفضل زيارة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

انا شاب عمري 24 سنه اعاني من اسمرار وسواد في القضيب. وقرءاة كثيراًعن وصفات
ولكن دون فائده. س : كيف ابيض هذه المنطقه في جسمي . اذا في كريم او وصفات الرجاء
التكرم ولكم جزيل الشكر

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

السلام عليكم: عندي على المؤخره حبوب ناعم جدا وبلون الجلدواحس فيها اكثر عند
الملمس ؟ ما السبب ؟ وكيف اتخلص منها؟ علما انا دائما انظف المنطقه بواسطه الليف
والصابون...... ولكم جزيل الشكر...

هذه الحبوب حب شباب ولو أنها ليست على الوجه ،علاج حب الشباب على الظهر والصدر
والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف
والفرشة...

اريد السؤال عن كريمات بييض الجسم لاتحتوي على كورتيزون ولا تؤدي البشرة مع توضيح
عدد مرات استخدامها في اليوم وكم مدة الاستمرار عليه؟

كريم يحتوي ع كوجك اسيد و فيتامين سي

السلام عليكم ابني عمره سنه ونصف وقد انتقلت اليه عدوى القمل فهل استطيع استعمال
الشامبو المخصص للقضاء على القمل وهل استطيع تكرار الاستعمال وهل يؤثر التمشيط
على فروة راسه شكرا

تستطيعين استعمال الشامبو وتمشيط الشعر جيدا خلال الإستعمال ضروري وفي حال بقاء
بعض القمل تستطيعين اعادة الشامبو

اعاني من اعراض الجرب واريد اسماء الادوية لمعالجته في تركيا ﻷنني موجد حاليا
هناك

كريم ضد الجرب

