اللسلام عليكم / سمعت بالقشره الخزفيه للأسنان لتجميل شكل الأسنان هل تؤثر سلبيا
على اللثه او الأسنان الطبيعيه هل يمكن نزعها فى حاله التسوس ما هى مراحل التركيب
والتجيز وكم من الوقت تحتاج ما هى الأسعار المتداوله فى مصر شكرا

وعليكم السلام القشره الخزفيه لا تؤثر ابدا على اللثه او على الاسنان الطبيعيه
اذا تم اجرائها حسب الاصول واذا تمت المحافظه عليها فلا يصلها التسوس بل تحمى...

كنت أعاني من ألم في سني وبعد التنظيف والحشو زال الألم تماماً والعصب مازال حي
لكن الأشعة أظهرت التهاب ضئيل في الجذر بدأ يصغر ببطء بمرور الأيام، هل يحتاج إلى
علاج أو أتجاهله؟

تجاهله حاليا وقومي بعمل صورة اشعة بعد ٦ اشهر للتأكد ان الامور سليمة.

اشعر بألم في أعلى المعده وكتل مؤلمه وصعوبه في التنفس وغثيان وانسداد في الشهيه
وصعوبة في البلع ودوار ولااعلم هل التهاب اللثه او الم الاسنان له صله اوالعكس او
تصادف الوقت .

عالج المعدة واذا لم يزل الم الفم راجع طبيب الاسنان

أشعر بطقطقة بالأذن اليسرى واليمنى وخدر في النصف الايسر من الوجه ذهبت الى طبيب
عصبية واذنية وعينية وكافة التشخيصات سليمة هل يوحد علاقة بين ذالك والاسنان
تحديدا ضرس العقل

عﻻ الاغلب الطقه من اضراس العقل يمكن ان تكون مطموره وبوضع غير صحيح يشخص زلك
الصوره البانراميه

طفلتي عمرها سنة ونصف لاحظت وجود شريط ابيض كالجبنة حول اسناننها العلوية مع ظهور
مبادئ حفرة ايضا بين الاسنان العلوية هي لازالت ترضع طبيعي واثناء الليل

يجب عليك مراجعة طبيب أطفال ليفحص تلك المنطقة ربما كانت فطريات و بحاجة لمعاجة

هل اقدر اعرف ان أسناني مؤقته أم دائمة

العمر و شكل الاسنان لونها و حجمها امور تفرق بين الاسنان الدائمة و اللبنية
المؤقتة .... اللبنية تظهر من عمر ٦ شهور حتى السنتين و عددها ٢٠ .... الدائمة
تظهر من عمر ٦ سنوات...

قمت بعمل حشو دايم لعصب اسناني واشعر بعد الحلسه بالم يشبه الضغط والم باللثه حول
السن المعالج هل هذا طبيعي ؟؟

المفترض الا يكون هناك انزعاج و الم .... و اذا استمر الالم لاكثر من يومين على
نفس الوتيرة فلا بد ان هناك مشكلة ... يمكنك العودة الى طبيبك للتاكد و الاطمئنان

زوجتي حامل وتعاني من ألم شديد في الأسنان وتسوس وقد راجعنا طبيب الأسنان وقال
لابد من عمل قطع للأعصاب ولكنها مترددة من عمله الآن

انسب مدة لعلاج اسنان السيده الحامل هي في الشهور الثلاث الوسطى من فترة الحمل مع
تقليل كمية التخدير وتجنب الاشعه قدر الامكان او استخدام الغطاء الواقي من الاشعه
. اذا...

اثناء مدة تركيب التقويم كم مره افرش اسناني وهل لازم افرش اسناني بعد اي شىء
اكله مثلا بسكوت كيك لازم افرش اسناني بعدها او فقط بعد الوجبات الرئيسية

بعد كل تناول طعام بغض النظر اساسية او جانبية

السلام عليكم لو سمحتو انا طلع معي الاودونتوما في اللثة مكان الضرس الايمن ممكن
تشرحلي شو اسبابه و هل في خطورة وهل يعتبر سرطان

لا تقلقي.... هو ورم حميد ، صلب او كيسي. يكون مشتق من الخلايا الطبيعية الداخلة
في تكون الانسان لكن بترتيب غير طبيعي . و تتواجد في الفكين كليهما

