ما هو سبب تسارع نبضاط القلب المفاجي؟ مع شعور بالفشل .

أسباب تسارع القلب كثيرة منها ما هو فسيلوجي ومنها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي
ومنها ما هو مجهول السبب، ولا يمكن تحديدها الا من خلال الفحص الطبي السريري وبعض
التحاليل...

مرحبا امــراض القلب ممكن تصيب النساء تحت سن 45 ؟؟ واذا ممكن ايش الاعراض اللي
تدلنا على ذلك ؟؟ وشكرا

أمراض القلب كثيرة ومتنوعة ولكل منها أعراضها الخاصة فمنها ما هو متعلق بالشرايين
ومنها ما هو متعلق بالصمامات والأنسجة المجاورة ومنها ما هو مرتبط بالعضلة
وأخر...

السلام عليكم انا بحس بضيق في الصدر ووجع قليل خاصة لما اتعب شوي وبصير قلبي عم
يوجع شوي ما بعرف ليش

العمر 23 سن و هذه سن صغيرة باصابة مرض شرايين القلب و لكن فى بعض الحلات يجب عمل
رسم للقلب و موجات صوتية للقلب مع الدوبلر الملون ايكو لأكمال الفحص

مرحبا ابني في العاشرة من عمره دقات قلبه اثناء النهار 110 وهو ناءم 90 هل المعدل
طبيعي

لا داعي للقلق، لكن من المهم أولا التحقق من أخصائي أطفال من عدم وجود علامات
أخرى مرافقة

ضربات قلبي تتراوح ما بين ٨٠ الى ١٠٢ وضغطي في الغالب يكون ١١٠ على ٧٠ فهل هذا
طبيعي

تسارع طفيف من هذا النوع يعتبر استجابة فسيولوجية طبيعية على أي نشاط جسدي أو
عقلي يبذله الشخص خاصة اذا لم يكن رياضياً، فكلما كان هناك لياقة بدنية أكثر كلما
كان معدل...

ليش عندما أنام أحس بتنميل في اعلى قدمي...بالتحديد اعلى منطقة الفخد قرب
الحوض)....؟؟؟؟

لا داعي للقلق, ولكن هذا يحدث أحياناً بسبب صعوبة في وصول الدم إلى تلك المنطقة ,
ولكن هناك أسباب أخرى والفحص الطبي يمكن أن يساعد في تحديد السبب بشكل نهائي

أحيانا و بينما أكون أتنفس بشكل عادي ، فجأة أشعر بآلام في قلبي ، و رغم أني
أتنفس ولكني لا أستطيع أن آخد نفسا طويلا ، و كلما حاولت أخد نفس طويل أشعر بألم

غالا ما يكون الم عضلي ليس قلبي ولكن لتحديد ذلك بدقة ينبغي معرفة خصائصه وبعد
اراء فحص طبي

الم في الصدر ونفسات في القلب خفيفه

يلزم الفحص الطبي وعمل رسم قلب وكذلك موجات صوتية للقلب

لدي ألام شديدة في القلب أحس بإنقباض في تلك المنطقة فماذا تمثل هذه العوارض

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون مصدره قلبي، فهناك انسجة كثيرة يمكن ان تسببه،
وخاصة في عمرك يبقى السبب العضلي أكثر احتمالا، إلا إذا كان تاريخك الصحي يتضمن
ما يستوجب...

ارتفاع الضغط الى 150/72 ما اسبابه وماهي علاجاته العمر 19 سنة

لا داعي للقلق، لكن قبل العلاج يستوجب التحقق منه طبيا واستكمال الفحوصات لمعرفة
نوعه ودرجة تقدمه

