السلام عليكم هل ابرة بيتاكورت للحساسية تؤثر على طفلتي عمرها سنة واربعة اشهر
ترضع رضاعة طبيعية

اذا اعطيت مرة واحدة و بالجرعة المناسبة فانها لا تؤثر

طفلي ينام ساعة واحدة او ساعتان و نومه خفيف جدا يستيقظ على اقل حركة او صوت عمره
7 شهور... لا ينام بالليل.. ارجوكم ساعدوني!!!

هل ينام بالليل ساعة واحدة فقط و الباقي في النهار ؟ ام انه لا ينام ابدا؟

ينفع اخفف otrivin للكبار بماء مقطر واعطائه للاطفال

لا يفضل عمل ذلك لانك قد تؤثر على نظافة المحلول و تركيز المواد فيه

السلام عليكم .. انا لدي طفل ذكر وحيد يبلغ من العمر سنه و8شهور ..لاحظت على طفلي
تاخره بالمشي حيث مشى وهو يبلغ من العمر سنه و3اشهر ..وايضا تاخره في الكلام حيث
ينطق الان بعض الكلمات المفهومه مثل(جدي-بابا-ماما-رقم ثلاثه باللغه الانجليزيه-
اسم ابنه اختي-اسم شخصيه كرتونيه يحبها جدا-باي-ويكرر ورائي بعض الاناشيد )وايضا
يتكلم بلغه الاطفال الغير مفهومه .. مع العلم بانه عندما ينطق كلمات التاليه
(جدي-بابا-ماما-اسم ابنه اختي) ينطقها من غير معنى لايقصدنا بذلك ولكنه يميزينا
ويحبنا كثيرا يحب اللعب مع الاطفال الاخرين يحب اكتشاف الاشياء الجديده ..يحب
التلفاز والهواتف المتنقله (الجوال) وذكي جدا باستخدامها الفتره الاخيره بدا يطبق
اوامري له ويستمع لي في بعض الاحيان سؤالي لحضرتكم هل طفلي طبيعي ام يعاني من
تاخر او خلل ما ..ارجوكم اريد ان اطمئن على طفلي ..واعذروني على الاطاله..لكم مني
جزيل الشكر

يبدو من الحديث ان الطفل يتطور بشكل طبيعي ، ممكن ان يكون ابطأ من غيره و لكنه
ضمن المعدل الطبيعي

عنيد طفل مولوده قبل 5أيام ورأيت عليها في الجسم مايل للاصفر في عيونها ماليه
الاصفر فما العلاج

هذا اصفرار ولادي عليك مراجعه الطبيب بأسرع ما يمكن

ابنتي عمرها 3سنوات تعاني احيانا من ألم في عينيها عندماتريد انت تنام او عندما
تستيقض من النوم ماذا افعل

مراجعه اخصائى العيون

سلام عليكم أنا عنذي طفل بعمر السنة وتسعة شهور و عنده الاحليل التحتي اريد معرفة
المزيد عن هذا التشوه و ماذا عن الخثان?

هذا فتق يحدث في بطانة البطن تؤدي الى خروج الاعضاء الداخلية للبطن من تجويف
البطن يتم علاجه جراحيا و لا يترك اي آثار بعد علاجه و ليس له اي مضاعفات ولكن
يجب علاجه باكرا...

ماهي الاطعمة المفضلة لمن اصيب بالاتهاب المستقيم(البواسير)

الاطعمة التي تحتوي على الالياف كالخضار و الفواكه ولا تسبب الامساك

السلام عليكم ابني عمره اربع سنوات ونصف وعنده تبول لا ارادي في الليل فقط ووصف
له الطببيب(اميبرامين _تفرانيل) حبة واحة يوميا قبل النوم هل له اضرار على
صحته؟؟؟؟ ارجو الرد رجاءا

في مثل هذا السن لاينصح بإستخدام الادويه في حالات التبول الليلي اللاإرادي بغض
النظر عن أعراضه الجانبيه حيث أنه يجب اولا إستخدام طرق أخرى بديله وهي الطرق
السلوكيه...

انا بيجيني ضيق في النفس حاد وبعد فتره بتنمل اطرافي وبعده وجهي الى ان يصل الى
الدماغ ( التنميل ) وبيصير شافيفي و يديني ازرق ماهذا المرض ؟ قمت بكشف للقلب
قالو م فيه شي اما الدماغ ف قالو في ضمور بسيييط جدا علماابإني عند ولادتي وضعوني
في الحضانه لمدة شهر لعدم وصول الاكسجين الى الدماغ ارجو الاجابه لان هذه الكتمه
تعيقني عن اداء حياتي الطبيعيه بحيث اني اشعر بتعب وخمول بعد م يحدث هذا لي ولم
اجد جواب يشفيني او يجعل م بي يذهب بإذن الله

كم العمر ؟ و متى تحصل هذه الحالة ؟ بمعنى هل لها مسببات معينة ؟ و هل يتم فقدان
للوعي ؟ هل تحدث اكثر في حالات التوتر و القلق؟ اذا كان الجواب نعم فقد تكون
نوبات قلق ، و...

