طالبة جامعية طولي 148 سم ووزني 34 ك اعاني من نحافة شديدة وقصر القامة هل يمكن
اجراء عملية تطويل للساقين من اجل زيادة الطول ؟

نعم هناك عمليات للتطويل العظام عن طريق مثبت خارجي او مسمار نخاعي

عندي الم حاد بالقدم الشمال من الحوض حتى الكعب مع عدم قدره عالمشي وحراره مرتفعه
ودوخه مع اغماء احيانا الاعراض من 4 ايام .. عملت صوره حكولي ما فيها شي شو ممكن
يكون السبب

هذه الالام قد تكون نتيجة لالتهاب عصب او ما يسمى عرق النسا , تقلص عضلي , لابد
من الفحص السريري , قد تحتاجين صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية , لا علاقة
لهذه الالام...

سلام عليك صديقي عنده كسر في رباط الصليبي ما هي افظل ان يفعله العملية او
المنظار أيهما احسن لان هو يعالج ودكتور قاله نسويك منظار وهو متردد نوعا ما ارجو
رد سريعا؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية ومراجعة صور الرنين المغناطيسي.

انا عمري 26 سنه عندي ضمور بعضلة الساق عندما كنت طفله وطابه على عيب واصبحت رجل
اضعف من الاخرى ماهيه نصيحتكم لي ارجو الرد فكرت في عملية تجميل هل تفيدها

علي حسب الاختلاف… بين العضلات… او بين العظام..

اعاني من الم في اعلى الظهر بين لوحي الكتف وكل التحاليل والصور سليمة كان هناك
نقص في ف د لكن اخذت جرعات وارتفع ومازال الالم موجود؟؟ ما السبب؟

رجو تفصيل التاريخ المرضي

عندى نغز فى كتفى الشمال من تحت عظمة الكتف مباشرة كان شخص ضاغط عليها بقوة كانه
مدمل وتزداد مع تعرض لهواة بارد وضيق فى تنفس اثناء النوم والاعراض مستمرة ليل
ونهار . دكتور مختص

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية ويفضل التاكد من سلامة القلب في هذه الحالات.

الم في الظهر بعد العلاج تحول الي الفخدة اليمني ذهبت الي طبيب اخر طلب اشعة رنين
لانه قال لي الاشعة العادية لا تبين شي مع العلم السن 53 سنة افيدوني لي 8ايام لا
استطيع المشى

يجب إجراء رنين مغناطيسي

انا طولي 155سم وعمري 17 كم تتوقع اني ازيد ارجوكم اجبوني

زياده الطول نسبيه و تتبع قوانين الوراثه..

السلام عليكم اعاني كثير عند وقوفي للصلاه في الصف اشعر برجفه شديده ودوار لدرجة
اثناء الركوع اركع بشويش اخاف اطيح وعند وقوفي اي مكان كذلك لدرجة احس اني بفقد
الوعي

راجع طبيب الاعصاب بالاضافة لطبيب الاذن والانف والحنجره

أشعر بالم خفيف في الرقبة من الجهة اليسرى مع الفك السفلي شبة مستمر من شهر
تقريبا وراجعت طبيب العظام وطبيب الاذن والانف والحنجرة وبعد استعمال العلاج
مازال الالم مستمر

في الرقبة من الامام ام من الخلف ؟

