أشعر بألم بسيط بأعلى منطقة الصدر باتجاه الابط الايمن العمر ٤٥

مزيد من التفاصيل حول الالم وفحص امكانية وجود تورم في المطقة

السَّلَامُ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَةُ اللهِ وبركاته ابني عمره ٧ فجأة انخفضت الحرارة
الى ٣٥ ولازالت مستمرة على نفس الوصف هل لها تأثير ارجو الافادة لوسمحتو

انخفاض الحرارة -حالة اسعافية لربما لديه التهاب شديد يفضل التوجه لطبيب اطفال
وعمل بعض التحاليل

هل زيت الحوت لهو علاقه بنمو شعر جسم

ليس له علاقة

بعد إجراء فحص بول لابن أختي الذي يبلغ عمره ثلاث سنوات تبين وجود granular casts
ماذا يعني ذلك و هل هو دليل على مرض ما أرجو اجابتكم بسرعة فانا قلقة جدا"

وجود Granular Casts يدل على مشاكل في الكلى يجب اعادة التحليل و ان تكرر وجودها
عمل تحليل وظائف الكلى اضافة الى مراجعة طبيب باطني - كلى

عندما اتعرض للضغط والتوتر اشعر بتشنج في معدتي وهذا التشنج يسبب لي الارهاق حتى
اني لا استطيع القيام بمهامي واشعر بالتعب وسرعة بالتنفس ،اشعر بالراحه فقط عند
النوم!

العديد من الاشخاص يشعرون بالتشنج الحشوي عند التوتر فما عليك سوى اخذ نفس عميق
لعدة مرات والاغتسال بالماء البارد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية طيبه وبعد قمت باجراء فحوصات دم وكانت
النتيجه عاديه الا تحليل واحد وهو بسبه البوتاسيوم في الدم " k " وكانت 5.28 . ؟
جزاكم الله خيرا

هذه الزيادة لا تشكل خطورة اذا كانت بقية التحاليل طبيعية يمكنك تجنب بعض الاطعمة
كالموز والبندورة والارز

كم هو الطول المثالي للفتاة

لا يوجد طول مثالي حيث ان النمو يتاثر بالوراثة ونوع الغذاء وامراض الطفولة ولكل
شخص خصائصه وجاذبيته

لي فترة اعاني من دوخه في عدة فترات ، وتشويش بالراس ، وتعب عام ، وضيقة بالتنفس
، مع تنميل باليدين والراس ، وصداع في جميع انحاء الراس ، وشعور بضعف بالاعصاب ،
مع العلم عمري ١٧

في هذه السن ممكن ان تكون احدى حالات الشقيقة وانصحك باستشارة طبيبك وعمل فحوصات
شاملة وخاصة للغدة الدرقية

هل ممكن بعد عمليه توسيع فى الاحليل البصلى يمكن رجوع الضيق مره تجرى مكتوب فى
اشعه A narrow ring is seen in the bulbar segment of urethra inducing mild
obstruction

هذا الامر وارد

السلام عليكم .. يادكتور أحس عادة بفقدان الشهيه خاصة عندما اصووم فما الاسباب
المؤديه الی ذلكك

يجب اجراء فحص سريري وتحليل للغدة الدرقية

