هل ممكن استخدام دواء dexamethasone لزيادة الوزن لانو انا فتاة تبلغ من العمر 23
سنة و وزني 36 كلغ ولا اعاني من اي مرض هل ممكن بالنصيحة وشكرا

لا يجب تناول علاج الديكساميثازون بهدف زيادة الوزن لما له من اثار جانبية غير
مرغوب بها ولا يجب تناول اي دواء دون استشارة الطبيب

لماذا يستعمل هذا الدواء سيفبودوكسيم (بروكسيتيل) سيفودوكس. ٢٠٠ملغم

هو مضاد حيوي فعال في عدة انواع من الالتهابات مثل التهاب اللوزتين والتهاب الشعب
الهوائية والالتهاب الرئوي الحاد والالتهابات الجلدية والتعابات المسالك البولية
غير...

اريد السؤال عن دواء وصفه لي الطبيب اسمه سيستنا cystina عن فوائده وان كان له
اضرار جانبية

يحتوي السيستينا على حمض الفوليك,ميثل كوبل امين وفيتامين ب 6 وهي عبارة عن
مجموعة من الفيتامينات ويستخدم لعلاج فقر الدم,فقر الدم الناتج عن نقص حمض
الفوليك,استخدامه...

هل حبوب بيفولفيت نفس الفوليك وكم حبه يأخذ يومياً

هو حمض الفوليك يستخدم حبه واحده في اليوم هل الذي يستخدمه حامل أو لا

انا عمري 17 سنة واعاني من صلع مبكر وذهبت الي الدكتور وكتبلي هذه الادوية : allo
plus , perfectodil 5% , مع فيتامينات : hi-potency formula , inrech , nopecia .
وسألنا الدكتور من نوبيشيا قالي انه بيعدل علي هرمون اللي في الرأس اللي بيسبب
سقوط الشعر بس لما جيت علشان اجدد العلاج الصيدلي قالي انه بيسبب العقم ...فانا
عايز اعرف هل له اضرار مثل العقم ؟ ام لا ؟ وسؤال اخر : انا في ثانوية عامة
وبلاحظ نفسي ان باكل كتير عن الاول هل هذا طبيعي ولا لا ؟؟

دواء فيناسترايد (Finasteride) قد يترافق مع تغييرات في الرغبة الجنسية. (أمان
الإستخدام فقط عند الذكور الذين تتراوح أعمارهم بين 18 - 41 سنة) . بالنسبة
لزيادة تناول الطعام فهذا...

انا اعاني من النحافة واشتريت دوائ من عند بائع الاعشاب اسمه dexamethasone
tablets bp 0.5 mg فهل هو مضر او لديه اعراض جانبية مع العلم اني ممارس للرياضة
احوالي 6 سنوات

لا يجوز استخدام الكورتيزون لزيادة الوزن دون استشارة طبيب مختص. كما أن بائع
الأعشاب غير مختص لصرف ادوية كالكورتزون ولا يجوز الوثوق بغير حاملين درجة الطب.

سلام انا حامل في الشهر التاني واتناول دواء اوميبرازول هل توجد خطورة

يعتبر من المجموعه ب اي يستهدم تحت اشراف الطبيب المعالج للحامل

السلام عليكم ،أريد تفاصيل عن دواء WFS-Plus و هل هو متوفر ؟؟ شكرا

هذا المستحضر عبارة عن مجموعة من الفيتامينات والمعادن و مضادات اﻷكسدة. لا يوجد
دراسات علمية كافية للقول بفعالية هذا المستحضر و مدى تأثيره في المساعدة على
اﻹنجاب. لا...

ماهو بديل دواء الريفوتريل الاقراص 2mg

الريفوتريل تركيبه كلونازيبام Clonazepam وأي دواء له نفس التركيب هو بديل .. أما
إن كنت تقصد تركيب آخر فهناك الفاليوم ..

بماذا يستخدم اقراص نوفارتس 2,5 ملغم

الرجاء التأكد من اسم الدواء لتتم الاجابة عن سؤالك بالشكل الصحيح

