أنا وزني 78 وطولي 165 كم الوزن المناسب لي وكيف انحف ؟؟؟

الوزن المثالي هو 65 كغم. وانصحك باتباع التالي: 1\. لا تنس وجبة الافطار 2\.
احرصي على تناول 3 وجبات ر ئيسية و 2وجبة خفيفة لا تنسي ممارسة الرياضة لمدة 45
دقيقة على الاقل 3\. لا...

هل يختلف مشروبات الطاقه عن باقي مشروبات غير الغازية بشكل كبير ؟ هل تختلف تكلفة
مشروبات الطاقة عن مشروبات الطاقة ذات النكهة غير الغازية ؟ ؟

نعم تختلف ،مكونات مشروبات الطاقه عبارة عن كميات كبيرة من السكريات ، والكافيين
وعدد من المواد الاخرى ، وهي ضارة جدا للجسم ...

ماهي الخصروات والفواكه الغنية بفيتامين د.

فيتامين د متواجد بالاسماك . الحليب والالبان ومشتقاته.. ومتواجد بالبقوليات

اغذية غنية بالبوتاسيوم واخرى بالصوديوم وشكرا

الأغذية الغنية بالبوتاسيوم مثل البطاطا، البندورة، السبانخ، الموز، التمر،
الملوخية...الخ. اما الصوديوم فيوجد بكثرة في ملح الطعام ، والمخللات، والمعلبات،
واي شيئ...

هل شرب النسكافيه و الشاي و العصائر يغني عن شرب الماء

اهلا بك .. طبعا لا يغني عن الماء يجب شرب 2-3 لتر يوميا حتى لو لم نشعر بالعطش
كما ان الشاي والنسكافيه فيها نسبة من الكافيين التي تعمل على ادرار السوائل في
الجسم لذلك يفضل...

هل إستخدام فيتامين بيريدوكسين 40 يسبب زيادة في الوزن عند استخدامه بعد وجبة
الغداء مثلاً ؟ كيف استخدمه بحيث لايؤثر في زيادة الوزن لدي ؟..

ليس له تاثير كبير على زيادة الوزن

السلام عليكم كيفية استعمال الأملج للتسمين؟ وهل له مضار؟ وشكرا

ملعقة صغيرة قبل الغداء وقبل العشاء مدة 60 يوم ... او بطريقة اخرى لفتح الشهية
عند الاطفال وحتى الكبار لعلاج النحافة عشرة جرام من الاملج مطحون يذاب في كيلو
عسل نحل ثم...

مالفرق بين lbg والتراي اكتيف بلس؟ وايهما افضل؟ هل لها اضرار في المستقبل اي
يصبح شكل السلولايت اسوأ من قبل اذا رجع

هو علم التحفيز الخلوية التي وضعتها LPG وثبت من قبل أكثر من 85 بحثا علميا. من
خلال مبدئه من التحفيز، هو حفز سطح الجلد لتوليد الاستجابات البيولوجية العميقة
التي هي مؤلمة...

ما هي انواع الاغذية التي تحتوي على عناصر الصوديوم و البوتاسيوم؟

أطعمة غنيّة بالبوتاسيوم: الفواكه المجففة مثل: الزبيب، التمر, التين، الموز،
الخوخ, المشمش الخضراوات: البطاطا، الأفوكادو،البنجر، السبانخ، الكوسا،
القرنبيط...

أنا عمري 18 سنة وطولي هو 163 ما هو وزني المثالي علما أن وزني هو 66 كيلو و أنا
مصاب بمرض السكري

الوزن المثالي حسب مؤشر كتلة الجسم من 58 - 61 كغم

