السلام عليكم سؤالي هو هل يوجد علاج نهاؤي لمرص حساسية العيون المزمنه حيث انني
اعاني من هذا المرض منذ اكثر من25سنة مضت..ارجو الافادة وشكرا

هناك نوع جديد من القطرات يستخدم في الحالات المستعصيةاسمه restasis من الممكن
تجربته .

السلام_امی اصیب شبكيةوعصب عينها بالتهاب ونزف ف سائل زجاجي سبب داء بهجت اتعالجت
قبل 3سنين الان لديها دوخةوشد ف جبين راسها واحيانا طنين ف أذن واحيانا تباطؤ
ضربات قلب ما العلاج؟

يلزمها طبيب أمراض داخلية وأخصائي في القلب

اعانى من جفاف العين ولدى قصر نظر واردت اجراء عملية الليزك ولكن الطبيب قال ان
لدى تحدب فى القرنية وبداية قرنية مخروطية .. هل استطيع اجراء عملية الليزك ؟ وما
العلاج المناسب لى؟

اذا كان هناك قرنية مخروطية فان الليزك ممنوع وعليك علاج القرنية

لقد قمت باستخدام قطرة العين05 Atropine alcon في عيني عن طريق الخطأ .. واحس
بعدم القدرة علي الرؤيه بشكل جيد ما علي ان افعل ارجوا منك الافادة.. داليا

لا يمكنك عمل اي شيء سوى انتظار زوال مفعول القطره خلال اسبوع او اكثر قليلاً

دخول زيت الزينون والقهوة لداخل العين بعد تطبيقة كماسك للبشرة هل يضر ؟

اذا حصل احمرار في العين عندها يلزم قطرات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد أن أسألك انا لم كان عمري 5 سنة جات علي
حجر في عيني اليسرا قطعت لي شبكة وراح البصر وسويت أربع عمليات ولا يتم الشفاء
ودحين عمري 24 سنة

لم تحدد السؤال و لكن الاصابة القديمة في الشبكية لا تستفيد لاي من العلاجات و
حتى لو تم زرع شريحة الكترونية في العين فلا توجد اي فائدة بسبب الكسل الوظيفي في
الدماغ

السلام عليكم مالحل مع احمرار العين فجأه لدى مريض السكري ؟ مع العلم انه لا
يستطيع النظر الى الضوء فهو يضايقه مع الاحمرار فقط ..

يلزمه فحص لوصف الدواء اللازم

بنتي من الولاده على جفنها احمرار وقشره وقال الدكتور هذي حساسيه او جفاف بالعين
وصرف لها مرهم رياكول لمدة خمس ايام الاحمرار خف قليلاً ولكن لازال موجود

من شكواك والأعراض التي وصفتها فإن هذا يتماشى مع ما يسمى بالتهاب حرف الجفن (
Blepharitis) وعلاج هذا الالتهاب يكون بالآتي: \- استعمال قطرة مضاد حيوي مثل
جنتمايسين مرتين...

عملت عملية انفصال الشبكية في العين اليسرى، بعدها أصبحت ارى اجسام طائرة و ومضات
في عيني التي اجريت لها العملية و العين اليمنى التي كانت سليمة و هذا منذ خمس
سنوات، ما سبب ذلك

عليك مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

يوجد حبوب بيضاء داخل جفن عيني تؤلمني عند الضغط عليها من الخارج و أثناء العطس

يكون التهاب بسيط في العين. عليك مراجعة الطبيب حتى يكتبلك العلاج المناسب

