كيف أعرف أن حبات الخال حميدة اى غير حميدة ؟؟

قالت منظمة ألمانية للصحة والمستهلك أن الشامات والوحمات الخطرة على الجلد لها
خمسة معايير لاحتمال الإصابة بسرطان الجلد . وهذه المعايير تتلخص في قواعد "أيه
بي سي دي...

أعاني من إلتهابات علي اقضيب عبارة عن بقع أحيانا حمرا وقشور خفيفة ولا أشعر
بحكة، علماً بأن زوجتي حامل وتعاني أحيانا من إلتهابات بالمهبل عبارة عن إفرازات
بيضاء متجمدة،فما العلاج

يجب الفحص للتاكد هل هي التهابات ام صدفيه

أسباب علاج لحبوب أسفل الرأس مع ضهور قيح و دم قلبل فيها. و تساقط الشعر و ميل
منطقة التساقط الى لون بني الداكن و لا يوجد شعر فيها الى بنسبة قليلة(لأبي رغم
انه لا يعاني من اي مرض

أولا يجب علاج التقيح الموجود، بعدها يسهل علاج نمو الشعر. أما التقيح فأسبابه
الافرازات الدهنية لذا أنصحك باستخدام مرهم تتراسايكلين 3 مرات يوميا و استخدام
حبوب...

هل تؤثر الاكزيما الدهنية في فروة الرأس على شكل الاظافر؟ ؟ ؟

لا تؤثر إلاّ اذا اصاب الأظافر مرض آخر خاصة اذا كان ما تقولينه ليست اكزما بل
صدفية وممكن ان تصيب الصدفية الأظافر

سلام عليكم هل ازالتة شعر الجسم بالليز في مزاكز متخصص او من الجهاز الى يباع في
الصيدليه يشكل خطر على جسم الرجال أو النساء

لا ولكن ليس دائما يكون فعالا

مرض جلدي اكزيما في الشهر الثامن من الحمل ومازال حتئ بعد الولادة بشهر .. ذات
حكة حادة و احمرار الجلد ...................نرجوا اعطاء العلاج و ذكر عوامل
واسباب هذا المرض وسريعا

علاج الأكزما من خلال مرهم حصلت على براءة اختراع له وللصدفية ينهي الأكزما
نهائيا باذن الله متوفر في فلسطين واسبابه وعوامله كثيرة والعامل الوراثي يلعب
دورا في ذلك

سﻻم عليكم انا سألت ع حالتي انا بيطلعلي حبوب حمرا صغيرة وبعدها تتوسع تصبح مثل
الطفح مع مﻻحضة بعض الحبوب فيها قشرة خفيفة شو اسم حالتي؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

السلام عليكم دكتور انا يوجد في وركي خطوط حمراء وساقين ايضا خطوط حمراء ارجو
المساعده في معرفة هذا الشي

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

السلام عليكم،اخواني في الله ،انا شاب ابلغ من. العمر ٢٠ عاما،تعرضت قبل سنوات
لضغوطات نفسية ادت الى تساقط كمية كبيرة من شعر الراس فقمت باخذ ابرة منذ حوالي
شهرين فلم يطول الشعر

قبل البدء بالعلاج عليك اولا القيام ببعض الفحوصات على الغدة الدرقية وهرمون
التيسيتوستيرون لمعرفة سبب تساقط الشعر

حالة تورم العين سنويا صارلها 4 سنين معي وهي تورم الجفن العلوي بعد ضهور حبيبات
صغيرة تحت بداية الحاجب في العين اليسرى والحبوب تكون مصحوبة بوخز وحكة ونشاط
والتورم كبير

هنالك احتمال اصابتك بالهربس ولكن انصح بعرض ذاتك على الأخصائي مباشرة

