زوجتي تشكومن صديدفي البول وصرف لهاالطبيب مضادحيوي سيبروماكس مع العلم بأن
لديهاالقولون متهيج وهي متخوفه من استعمال السيبروماكس لان من تأثيراته الجانبيه
لايعطى لمرضى القولون المتهيج ماذاتفعل هل يوجدبديل لعلاج الصديدبدل السيبروماكس؟

طبعاً يوجد بديل فالمضادات الحيوية كثيرة ، ولكن الأفضل مراجعة الطبيب المعالج
لمتابعة الحالة.

ماذا يفعل مريض كان يتناول الدواء مره في اليوم ثم نسي ّلك مدة ثلاث ايام اريد
تفصيل لاني طالبة طب

هذا يعتمد على الدواء نفسه ... الرجاء ارفاق اسم الدواء وجرعته وفترة استعماله

ﺍﻧﺎ ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻨﺬ ﻓﺘﺮﺓ ﻣﻦ ﺍﺿﻂﺮﺍﺑﺎﺕ ﺑﺎﻟﻘﻮﻟﻮﻥ ﻃﺒﻌﺎ ﻟﻢ ﺍﻋﻤﻞ ﺗﻨﻆﻴﺮ ﻣﺠﺮﺩ ﻓﺤﺺ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻴﻜﻮ
ﺣﺎﻟﻴﺎ ﺍﺧﺬ ﺩﻭﺍﺀ ﺗﺮﺑﺘﻴﺰﻭﻝ 10ﻫﻮ ﻋﺒﺎﺭﺓ ﻋﻦ ﻣﻬﺪأ ﺍﺷﻌﺮ ﺑﺤﺮﻗﺔ ﺑﺎﻟﺸﺮﺝ ﻭﺍﻇﻂﺮﺍﺏ ﺑﺎﻟﺒﺮﺍﺯ
ﻭﺍﺣﻴﺎﻧﺎ ﻏﺎﺯﺍﺕ ﻃﺒﻌﺎ ﺍﺧﺬﺕ ﺍﺩﻭﻳﺔ كتيرة ﻣﻌﻆﻤﻬﺎ ﺍﺩﻭﻳﺔ ﺍﻛﺘﺄﺏ ﻭﻛﺬﺍﻟﻚ ﺍﺷﻌﺮ ﺑﻮﺟﻊ ﺑﺎﻟﻘﺴﻢ
ﺍﻟﺎﻳﺴﺮ ﻣﻦ ﺟﺴﻤﻲ ﻭﺧﺼﻮﺻﺎ ﺑﺮﺟﻠﻲ احيانا

يحتوي تريبتيزول على اميتربتالين وهو مضاد اكتئاب ومن اثاره الجانبية: عدم وضوح
الرؤيه، امساك أو اسهال، انخفاض الرغبة والقدرة الجنسية، جفاف الفم، نعاس، صداع،
انخفاض...

اريد اسم تجاري لمستحضر طبي يحتوي على (ديلونكسيد فوورت250+ميترونيدازول500ملع)
في السعودية

يمكنك مراجعة احدى الصيدليات في السعودية لصرف هذا الدواء ويجب استشارة الطبيب
قبل تناول اي دواء

هل استخدام حبوب الخميرة وحبوب سينتروم مع بعض تضر بالصحه او تسبب مشاكل ؟

لا يوجد ضرر لاستخدامهما معا

السلام عليكم هل يمكن تناول دواء بانتزول مع ادوية الضغط في نفس الوقت

يحتوي دواء بانتازول على المادة الفعالة بانتوبرازول التي تحافظ على المعدة و يجب
ان تؤخذ على معدة فارغة قبل الاكل بنصف ساعة، و ادويةالضغط اغلبها تؤخذ بغض النظر
قبل...

هل يجوز استعمال loratadin لمرضى الضغط والسكري

هذا الداوء من مضادات الهستامين وواظهرت الدراسه انه يوثر على ضغط الدم قد يودى
الى ارتفاعه لذلك يجب مراحعه الطبيب

السلام عليكم بسبب استخدامي لدواء gabrika ( pregabalin)وايضا voltaren
(diclofenac sodium )يزداد وزني ما الحل ؟ وهل عند انتهائي من العلاج اخسر الوزن
بشكل طبيعي ارجو المساعدة ...شكرا

وعليكم السلام يعاني بعض الأشخاص من زياده الوزن عند استخدام pregabalin وخصوصا
بالجرعات العالية منه , بالبداية يجب التأكد ان زياده الوزن ليست بسبب مرض عضوي
واثناء العلاج...

هل من خطر من طحن أو مضغ تلك الأدوية؟ ترايتون (Tritone 200mg) trimebutine
maleate، دايجيستين (Digestin) pepsin, pancrelipase, cellulose, papain, and
betaine HCl ؟

ترايتون يعتمد على نوع الحبوب هل هي مصممة لاطلاق الدواء على فترات طويلة أو غير
ذلك ويكون هذا موضح من قبل شركة التصنيع، أمّا الثاني فلا يوجد ما يمنع مضغه حسب
لمعلومات...

هل دواء desloratadine دواء الحساسية؟ و هل يزيد في الوزن؟

دواء حساسية من المجموعة التي لاتزيد الوزن وان حدث بشكل طفيف

