انا اعصابى دايما سايبة ولما اجى امسك اى حاجة ايدية بتترعش ورجلى الشمال فيها
الم وكل اما اجى ادوس عليها تئلمنى اكثر ارجو الافادة

قد يحدث ذلك بسبب توتر زائد او وجود خلل في كيمياء الدم او نقص فيتامينات او خلل
في الغدة الدرقية , يوصى لك زيارة اخصائي غدد صماء وسكري

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. اشكوا من الم بين الكتفين كلما اكون في
السيارة او اكون متعب من العمل

علي الأغلب تعاني من التهاب بعضلات الظهر و ضعف ، و تحتاج للعلاج و قد تحتاج
للعلاج الطبيعي

عظامى ايدى بتوجعنى باستمرار

ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري واجراء بعض الفحوصات
المخبرية

ماهي أفضل طريقة لعﻻج النقرس

ليس هناك افضل طريق وانما حاله ووضع بالاضافه للادويه التي يصفها الطبيب يجب
الحميه ماهو ممنوع : \- المخ , الكبد, لوزة العجل ,الكلوة, لحم العجل الصغير
والحمل , دهون...

حصل لي تمزق اربطة في مشط القدم لم اتمكن في المشي عليها حطيتلها مشد النهار
الثاني اصبح انتفاخ ماهي المشكله هل احتاج لطبيب او هاد الشي طبيعي

عليك مراجعة طبيب اصابات ورضوض او جراحة عظام اذا حصل بعد رضوض واذا لم يحصل اي
رضوض اواي حركه خاطئه او اي لويه عليك مراجعة طبيب روماتيزم

اعانى من الم فى سمانة رجلى ولم اقدر امشى مسافة طويلة حد اقصى 20 او 30 متر
واعانى ايضا من الم في ركبتى اليمين والشمال

هل يوجد امراض مزمنه كسكري ضغط.. عليك اجراء تصوير لاسفل الظهر وتحليل دم ولم
افهم سمانة الرجل ممكن يتطلب فحص شرايين Doppler والفحص السريري مهم الافضل
مراجعة طبيب...

ماهو التهاب الوتر بالركبتين وماهو العلاج اامناسب والافضل له وشكرا

التهاب الوتر قد يكون نتيجة لكدمة , اصابة او ضعف عضلات الفخذين وارتخاء الاوتار
, تكلس في الوتر نتيجة لاصابة قديمة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم انا فتاة عمري 21 سنة اريد ان اعرف اسباب طقطقة مفاصل الركبة عند
الوقوف بعد فترة جلوس طويلة او عند الجلوس ولايوجد الم او اي شي فقط صوت وشكرا

للتفصيل ينصح العودة لمقالة بعنوان طقطقة او فرقعة المفاصل على موقع الطبي

ما سبب الم المؤخرة و يمتدد حتى الفخذ و القدم و خصوصا عند الجلوس

الاسباب كثيره لذا الفحص السريري مهم وكذلك التصوير وتحليل الدم وذلك مع طبيب
روماتيزم

يوجد كيس دهني في يدي فوق المعصم تقريبا لا اشعر باي الم وحتى عند الضغط عليه هل
ممكن ان يكون ضار اذا لم ازيله؟

غالبا كيس زلالي وليس كيس دهني…

