اكلت طفلتي (جلي) لونه احمر. و لديها إسهال.. تحول لون البراز الى احمر لكنه ليش
لون الدم.. هل من الممكن ان يخرج البراز بلون الجليي???

نعم ممكن أن يتلون البراز بلون الجيلي الأحمر , فعندما يأكل الشخص الشمندر ,
يتلون البراز بلون الشمندر , أي اللون الأحمر , و لكن ربما كانت مصادفة أن البراز
تلون بالأحمر و...

تعالجت من الاميبا والى الان اشكو من اسهال مستمر واوجاع اسفل السرة وحرقان جانبى
اسفل الظهر - واحيانا بول متقطع وتأخر فى البول - ومرارة فى الفم مؤخراً - والم
فى الفخذ الايسر

ليس من الضروري أن يكون الاسهال فقط بسبب الأميبيا , و لكن هناك مسببات أخرى و
منها وجود بكتيريا تسبب الاسهال .و اجراء فحص براز Stool Culture , يفيد . اما
بالنسبة للأوجاع أسفل...

كيف يمكن للأشخاص اللذين لديهم كيس مفاغره وهو مايعرف ب(الكولستمي)؟بزيادة وزنهم
دون حدوث انتفاخ او غثيان او انسداد ف الامعاء؟

لا علاقة لها بموضوع الوزن إلا إذا كان السبب ورم أو وجود التهاب

انا عندي حكه زايده في فتحت الشرج والي بعاني منها اكثر من شهر راجعت صيدلاني
اعطاني دواء حبة كل عشر ايام للديدان ولاكن لم يتغير شيء وانا كل يوم اعاني ارديد
مرهم لحل هاي المشكل

المشكلة انك راجعت الصيدلاني و لم تفكر بزيارة الطبيب بالرغم من وجود المشكلة
لأكثر من شهر . ان الديدان ليست السبب الوحيد للحكة في الشرج . يجب الكشف عند
الطبيب لمعرفة...

أنا منذ سنتين تقريبا تخرج من فمي و أنفي رائحة براز!!! لا أعرف السبب ذهبت لعدة
أطباء ولم يعرف بعد ما سبب ذلك و يستطيع شمها شخص يبعد عني 6 أمتار ، أنا أبكي
ليلا ونهار بسبب ذلك أرجوكم ما السبب في رأيكم ولكن معي اضطراب قلق منذ 4 سنوات
هل له علاقة بذلك.

التهاب اللثة ممكن ان يجعل رائحة الفم مثل رائحة البراز حيث تؤدي الى تعفن
الأنسجة و انتاجمواد كيماوية عن طريق البكتيريا اللاهوائية . لذلك يجب زيارة طبيب
الاسنان للكشف...

مالوجبات الصحيه لمرضى القلون

سوف اعتبر بأنك يقصد القولون العصبي . الأطعمة المفيدة : الخضراوات الغنية
بالألياف و نخالة القمح و الاكل المسلوق و اللحوم الغير دسمة و السمك الغير مقلي
و الرز و بطاطا...

اشعر بان شي ينتقل من المعدة الي المرئ مع انني متوتر وعصبي بعض الشي هل هذا يكون
مرض عضوي ف المعدة ام سبب التوتر وما هو علاج هذه الحالة ؟

العصبية لها دور كبير في التأثير على حركية الجهاز الهضمى و كذلك افرازات المعدة
و يجب البعد عن العصبية الزائدة و تنظيم مواعد الأكل و كذلك تقليل الأطعمة التى
تحفز من...

انا اعانى من سخونة خفيفة والم فى فم المعدة وفقدان للشهيه ما هى هدا اﻻعراض

هناك احتمالين الاول هو التهابات بالمعده بسبب الميكروب الحلزوني ويشخص بعمل
منظار معده وتحليل للجرثومه والثاني هو ارتجاع بالمريئ ويشخص بالمنظار واشعه
بالباريوم على...

اعاني مم انتفاخ و الام مند حوالي ١٠ ايام زرت طبيب قال لي انه قولون العصبي ثم
عاودتني الالام عدم الارتياح مع عدم وجود اسهال او امساك هل هدا خطير مرة ثانية

تنتج الغازات عن تناول السكريات، بأنواعها و من الطبيعي أن تتكون الغازات في
الأمعاء الغليظة، القولون، في البطن. ولكن لو كانت لديك غازات تتسبب لك في آلام
في البطن،...

منذ 10 سنوات تناولت كورتيزون عند طبيب ليزداد وزني لاني نحيفة ثم توقفت عنه فجاة
فاصابني امساك مزمن منذ ذاك الحين الى الان وانقباض شديد بفتحة الشرج بدون دم او
الم ونتوءعندالشرج

من الخطاء اخذ كوتيزون لزيادة الوزن و لكن ينبغي ان تذهب لطبيبك لتشخيص الأعراض
الجديدة

