السلام عليكم لوسمحت انا الان عمري 20 سنه وطولي 135 رغم ان والديي و اقاربي
طويلين جدا سؤالي هل يوجد علاج للتطويل القامه رغم اني قد ذهبت للمستشفى وعملت
التحاليل واخذت ابر عده .

هل يوجد تناسق بين الجزء العلوي والسفلي…. فقد يكون عيب في الجينات

آلام حادة في عظم العصعص سببها الوقوع على الحوض

غالبا كدمات ولكن يجب عمل اشعه للتاكيد.. والمتابعه…

السلام عليكم .. انا امي تعاني من الام بالعظام احيانا ماتعرف تجلس راحت تفحص طلع
نقص حاد عندها هشاشه عظام . للعلم عندها دوخه احيانا ..ماعندها ظغط وسكر الحمد
لله . ابى نصائح لها

تحتاج الي علاج هرموني… وكالسيوم والاهتمام بالتغذيه وبعض الرياضه الخفيفه…
كالمشي… والتعرض للشمس…

انا عملت عمليه تركيب مسامير فى مفصل الانكل الشمال من شهرين هل تم التئام العظم
خلال الشهرين..وابدا احمل تحميل كامل متى..

من المفروض ان يكون الالتئام قد تم بنسبة كبيرة , سرعة الالتئام تعتمد على طبيعة
الكسر ونوع التثبيت , الادرى بحصول الالتئام الجراح الذي يشرف على حالتك بالاطلاع
على صورك...

السلام عليكم.. هل الشعور بالم في الكتف من اعراض الغده

نادرا ما يكون هذا الالم كنتية لالتهاب الغدة , في الغالب يكون نتيجة لالتهاب
اوتار او تقلص عضلي

بن خالى عنده تقوس خفيف بس واضح وهو عايز يعمل عملية بس هل العملية ليها اضرار
بعد كده يعنى ممكن ينزف او يحصل صديد او الحاجات دى .افيدونى ؟؟ وياريت تقولوا
تكلفة العملية :)

لا خوف من هذه العملية الجراحية , المضاعفات من نزف او التهاب في الحدود الطبيعية
, تكلفة العملية بحدود5000 دولار

ابني يعاني من مرض الضمور العضلي (myopathy) ويبلغ 17سنة لم يفقد القرة على المشي
ارجو منكم ان تدلوني على طريقة لعلاجه او اي مستشفى يمكنه التكفل به ويا حبذا لو
تكون بالسعودية

ينصح المتابعة لدى مركز تاهيل وعلاج طبيعي بالتنسيق مع اخصائي الاعصاب

السلام عليكم أما بعد : الأطباء الكرام ، انا شاب عمري 20 سنة أعاني من اصوات
وترقرق عند المشي وأيضا في عند تحريك أي مفصل بجسمي أريد انا أعلم ما هو السبب
وشكرا لكم سلفا .

للتفصيل ينصح العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان طقطقة المفاصل , اذا لم يصاحب
هذه الاصوات الم فلا داعي للقلق

افضل مسكن الدسك

Panadol Joint

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سوفان الرقبة هل يؤثر على الضغط

لا علاقة مباشرة لسوفان العنق بارتفاع ضغط الدم

