اغاني من القولون و خفقان الجهة العليا للمعدة (فم المعدة) و كأنها خفقان القلب و
كذا اعاني من تنمل الذراع اليسرى بالضبط في اليد ...و كذا اعاني عفاكم الله من
الوسواس القهري (قرب الاجل

علاجك الأساسى لدى الطبيب النفسى, و إن كان من الواجب أولا إستشارة طبيب القلب
لاستبعاد الأسباب العضوية

انا مصاب بلانيميا المنجليه ونسبة الدم8.9واخد حبوب فوليك اسيد ولدي اصفرار واضح
في بياض العينين وعملت فحص total بيروبين وطلع 5.8 هل يوجد علاج لتقليل اصفرار
العينين

إصفرار العينين فى حالة الأنيميا المنجلية (و هى أنيميا تكسيرية أى يزيد فيها
معدل تكسير خلايا الدم عن الطبيعى) عرض و ليس مرض, حيث تعتبر الصفراء
(البليروبين) إحدى نواتج...

انا يا دكتور عمري 35 وعملت فحص للدم قوجدت نقص في فيتامين ب12 ارجو يا دكتور ان
تقول لي ماهو السبب واعلمك انني عانيت من الانتفاخات في البطن والالم لعل عندي
القولون العصبي

القولون العصبي لا يسبب نقص في فتامين ب 12 انصح بزيارة طبيب واستشارته واخذ
التاريخ المرضي كامل

امي لديها مشكلة في الكبد ونصحته لها الطبيبة لكن اريد الاستفسار

؟؟؟عن ماذا استفسارك

انا عمري ١٦ ولدية الديدان فالبطن فأنا نحيف كثير

عليك عمل تحليل براز أولا لمعرفة نوع الديدان حتى يمكن وصف العلاج المناسب لها و
فعلا بعض أنواع الديدان تسبب فقدان الوزن

أشعر بكثرة التعب مهم نمت ومهما إسترحت، ام ل 3 أطفال آخرهم عمره 8 أشهر، شكرا
جزيلا

التغب عرض لكثير من الامراض تحتاجين لزيارة طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل لكن في
العموم افحصي الغدة الدرقية ونسبة الهيموغلوبين في الدم

كيفية القيام بتحليلة الخاصة بمرض حمى البحر الابيض المتوسط MEFV

تنتقل الحمى في بعض العائلات بالوراثة المتنحية في خلل بجين MEFV على كرومسوم 16
الجسمي. تشخيصه يتم بالكشف على المريض وترجيح العلامات مع تحاليل مساعدة مثل:
CRP, ESR, Fibrinogen,...

عندي عدم هضم في الاكل

ارجوا اعادة كتابة السؤال بوضوح اكثر وشرح اكثر عن الاعراض التي تعانين منها

افهم من اجابتك دكتور علي الجضيعي ان تطعيم التهاب الكبد ب امن

حياك الله اخوي انت سالت سابقا عن علاقة مرض (التصلب اللويحي) بالتهاب الكبد ب
واجبتك... ان اهم فيروس له علاقة بالتصلب هو EBV وليس ب وان معظم الاطباء اذا لم
يكن جميعهم قد...

اسباب مرض السل

عدوى بسبب استنشاق بكتيريا...M-tuberculosis

