السلام عليكم يا دكتور انا اشتريت الحبوب الضينية لزيادة الوزن جينسينغ كانبي بيل
واستعملتها كانت نتيجتها رائعة جدا اعطتني قوة ونظرة لوجهي وسمنتني بس سمعت انها
خطيرة بس انا اكلتها العام الماضي وما سوتلي اي شئ ممكن تفيدني في خصوص هذا
الموضوع انا اشتريت خميرة البيرة للتسمين مكتوب في العلبة تتناول قبل الاكل بس
انا سمعت انها تضعف قبل الاكل وتسمن بعد الاكل ممكن تفهمني

تناول خميرة البيرة قبل الطعام بقليل تنحف وتناول خميرة البيرة بعد الأكل بساعتين
يسمن. أما بالنسبة للحبوب الصينية فالتجربة أفضل من الكلام.

هل وصفة زيت الحلبة تزيد من حجم الثدى اريد حل او وصفة اكيدة لتكبير حجم الثدى

وهذه وصفة من مستحضر طبيعي كريم و حبوب " بريست أكتيفز "Breast Actives لتكبير
الصدر . منتج تكبير الثديين هو تركيبة عشبية طبيعية تماما تم تصميمه كي يزيد من
حجم و شكل و صلابة ثدي...

عندي الم بعد فترة التبويض يدوم ٤ ايام لم افهم ليه

هذا النوع من الألم معروف وهو يحدث وقت الاباضة وقد يستمر لمدة 2 - 4 ايام والسبب
هو انه في وقت خروج البويضة من الحويصلة قد يصاحبه نزول دم بسيط وسوائل من
الحويصلة وهذه...

مرحبا... عمري 31 وغير متزوجة ومصابة بالسكري.... لاحظت منذ فترة نقصانا كبيرا في
الاحساس بحلمة الثدي... فما رأيكم؟ وشكرا جزيلا

لطفا جهة واحدة ام الجهتين

مرحبا دكتور .. انا دورتي كانت يوم 30-3-2013 ولمدة خمسة أيام اخذت حبوب كلوميد
من اني يوم الدورة وحتى خامس يوم وفي يوم الثاني عشر كان حجم البويصة ( 22 ) وفي
يوم الرابع عشر اخذت ابرة تفجيرية بقوة 5000 وصار الجماع بعد 12 الساعة وبعده 24
ساغة وبعد ذلك 36 ساعة وتوصل الجماع بعد ذلك عادي بدون تحديد الوقت وعملت اختبار
منزلي يوم العاشر من الابرة وكانت النتيجة سالب معا اني اشعر بأعراض الحمل هل
استعجلت الاختبار وهل ممكن ان اكون حمل بعد هذا العلاج ومتي يمكنني اجراء اختبار
منزلي على فكرة دكتور يوم الذى كانت فيها حجم البويضة 22صار جماع

ينصح باجراء الإختبار يوم 30/4/2013 اي في الموعد الحتمل لنزول الدوره واذا كانت
النتيجه سالبه ولم تنزل الدوره فيعاد الاختبار بعد اسبوع

انا ولدت توأم منذ سنة بعملية قيصرية ومنذ الولادة اعاني من زيادة الوزن وترهل
شديد في اسفل البطن ما علاج الترهل والوزن الزائد وعمري 26 وطولي 160 ووزني 78
وازلت المرارة بعد 6 اشهر من الولادة بسبب تكون حصي فيها

انصحك بمراجعه اخصائي تغذيه وكذلك ممارسه التمارين الرياضيه.

السلام عليكم اعاني من حكه في المهبل منذفتره طويله ما تقارب السنهوقد استخدمت
الكثير من الادويه والتحاميل لكن لافائده تختفي فتره وتعودماذاافعل للتخلص منها
ماهو العلاج المناسب مع الشكر

يجيب استعمال التحاميل المهبليه والكريمات والمضاد الحيوي اللازم لذلك لمده لا
تقل عن 15 يوم وبعد ذلك يجيب العنايه بالنظافه الشخصيه

ما هي الادوية المعالجة لمرض الشعرانية

زيادة الشعر لها اكثر من سبب اهمها الوراثة فهناك عائلات كما يقولن مشعرانية ولكن
هناك اسباب اخرى اهمها زيادة هرمون الذكورة عند المرأة خاصة في حالات تكيس
المبايض لذا...

السلام عليكم انا غير متزوجه 20 سنة اشعر دائما بعد العمل لساعة متواصلة من
الوقوف بالم فى مفاصل الساق وعند الراحة اشعر بثقال على الفخدين مع العلم انو
وزنى 55 وفى حدود المثالى والتغذية عندى جيدة وفى الفترة الخير سمنة 5 كيلو
الدورة الشعرية كانت متقطعة وبعد العلاج منتظمة كان لدى تكيس بالمبيض ارجو
الافادة

انصح باستشارة طبيب اوعية دموية او اعصاب للتأكد من سلامة الاوعية الدموية وبأن
العمود الفقري سليم يحيث لا تضغط الفقرات على الاعصاب

انا فتاه لست متزوجه و استعمل اقراص cilest لتظبيط الهرمون و الدوره الشهريه اريد
ان اتاكد هل يحدث تغير او اضطراب فى الدوره الشهريه فى حالة التوقف عن الحبوب قبل
الزواج اذا كنت ساتزوج خلال شهور متى يفضل التوقف عن اخذ الحبوب و هل سيتأثر معاد
الدوره بعد التوقف كى احدد معاد مناسب للزواج

هذه الحبوب هي نوع من انواع حبوب منع الحمل وهي بالفعل تنظم الدورة ولكني انصح
بالتوقف عن استعمالها بأسرع وقت طالما ان زواجك سيكون خلال أشهر مع العلم بأنه لا
يوجد اي...

