#  تخطيط الصدى

تسجيل الموجات فوق الصوتية من عضو مثل الرحم الحامل، أو القلب والدماغ والأحشاء
البطنية. التصوير الطبي بالموجات فوق الصوتية هو طريقة للتصوير الطبي القائم على
التشخيص بالموجات فوق الصوتية الذي استخدم في تصور العضلات ، الأوتار ، والعديد
من الأعضاء الداخلية ، وحجمها وهيكلها والآفات المرضية. كما أنها تستخدم لتصور
الجنين خلال الفحوصات الروتينية وفي حالات الطوارئ، والرعاية قبل الولادة .وقد
استخدمت الموجات فوق الصوتية لتصوير جسم الانسان منذ مدة لا تقل عن 50 عاما. وهي
واحدة من أكثر أدوات التشخيص المستخدمة على نطاق واسع في الطب الحديث. وهذه
التقنية رخيصة نسبيا ويمكن نقلها ، وخصوصا عند مقارنتها مع أساليب مثل التصوير
بالرنين المغنطيسي والمقطعي المحوسب، كما أنها لا تشكل أي مخاطر معروفة على
المريض. وهي لا تستخدم الإشعاعات المؤينة ، التي تحمل مخاطر مثل إنتاج السرطان و
كسر الصبغيات. إلا أن الآثار المحتملة هي : زيادة الالتهابات ،ورفع حرارة الأنسجة
الرخوة . وتنتج الموجات فوق الصوتية موجة ضغط ميكانيكية خلال الأنسجة الرخوة. هذا
الضغط قد يتسبب في نشوء فقاعات مجهرية في الخلايا الحية ، وتشويه لغشاء الخلية ،
مما يؤثر على تدفق الشوارد بين الخلايا. عندما تدخل الموجات فوق الصوتية إلى
الجسم ، فإنها تسبب احتكاك الجزيئات وترفع درجة حرارة في الأنسجة بشكل طفيف.
والتأثير بسيط لأن الخلايا تشتت الحرارة. ولكنه عندما تكون عالية الكثافة ، فإنها
يمكن أن تتسبب في جيوب صغيرة من الغاز في سوائل الجسم أو الأنسجة للتوسيع أو
الانهيار في ظاهرة تسمى التجويف، وهذا ليس من المعروف أن تحدث في مستويات قوة
التشخيص الحديثة التي تستخدمها آلات التشخيص بالموجات فوق الصوتية ، ولا توجد
آثار ضارة معروفة مرتبطة بالاستعمال الطبي للتصوير بالموجات فوق الصوتية. استخدام
التشخيص بالموجات فوق الصوتية على نطاق واسع لعدة سنوات لم تكشف أية آثار ضارة.
وقد كشفت الدراسات في البشر أنه لا صلة مباشرة بين استخدام التشخيص بالموجات فوق
الصوتية ، وأية نتائج سلبية. على الرغم من احتمال وجود الآثار البيولوجية في
المستقبل ، والمعلومات الحالية تشير إلى أن الفوائد التي تعود على المرضى تتجاوز
بكثير المخاطر. يمكن استخدام الموجات فوق الصوتية في التوليد للتعرف على العديد
من الظروف التي من شأنها أن تشكل خطرا على الأم والجنين. لهذا السبب فإن كثير من
المتخصصين في الرعاية الصحية يرون خطر أن ترك تشخيص هذه الظروف ، هو أهم بكثير من
احتمال خطر ضئيل ، إن وجد. إن فحص بالموجات فوق الصوتيةالروتيني في الحمل المبكر
يمكن أكثر من تقييم الحمل والكشف عن العديد من التشوهات أثناء الحمل في وقت مبكر
يمكن فيه إنهاء الحمل. الموجات فوق الصوتية التوليد تستخدم في المقام الأول على
ما يلي : *تحديد تاريخ الحمل * تأكيد حياة الجنين * تحديد مكان الجنين داخل الرحم
مقابل خارج الرحم * راجع موقع المشيمة بالنسبة لعنق الرحم * تأكد من عدد من
الأجنة (الحمل المتعدد( * تأكد من شذوذ بدنية كبيرة. * تقييم نمو الجنين (دليل *
تأكد من حركة الجنين ودقات القلب. * تحديد جنس الجنين ومما يؤسف له أن نتائج
خاطئة في بعض الأحيان. ويمكن تحديد نوع جنس الجنين بعد 12 اسبوعا من الحمل .
تستخدم الموجات فوق الصوتية في كثير من البلدان بصورة روتينية في إدارة جميع
حالات الحمل.

