أعاني من طقطقة في الأذنين وانسداد الأذنين بالهواء واعاني جفاف بالفم وعطش شديد
أحيانا وتقرحات في المعدة وشحوب شديد في الوجه وثقل في الجسم وإذا خرج الهواء من
أذناي أشعر بأن كل هذه الأعراض قد خفت ولكن تعاود أذناي بالإنسداد فماهو هذا
المرض

طقطقة الاذن تعني نقص عمل قناة استاكيوس جفاف الفم يعني انسداد في الانف الأفضل
أن تجري صورة طبقية للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية في الجيوب
الانفية...

احساس بعض الأحيان بالم في الحلق وعندما يخف احس بحكه في الإذن

يجب الفحص لللاذن والبلعوم لكن استخدم فيكسوفينادين حبة باليوم ريثما تراجع
الطبيب

ما هو العمر المناسب لاجراء عملية لحمية في الانف لطفل ... عمر طفلي سنتين 8 شهور
وعنده لحمية وهو يتنفس من فمه فمتي استطيع ان ازيلها بالجراحة

في هذا العمر تقريبا يمكن اجراء العملية حوالي الثلاث سنوات

السلام عليكم ورحمة الله والدتي قد اصيبت بفقدان حاسة الذوق والشم واستعملت
الكثير من الادويه كذالك لديها حساسيه من الكورتيزون وهي على هذا الحال منذ ٨
اشهر اسعفونا بجوابكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حاسة الذوق مرتبطة بحاسة الشم و 75% من التذوق
يعتمد على الشم. انصح باجراء اشعة مقطعية للرأس (مفراس) للتأكد من عدم وجود مشكلة
في الدماغ...

ما هي اسباب انسداد الاذن الى مدة اسبوعين او اكثر من مرتين الى ثلاثة مرات سنويا
وان كانت حساسة فما هو العلاج للقضاء على هذة الظاهرة لانة لم يوجد الى حد الان
طبيب ساعدني في ذالك

في مثل هذه الحالات السبب هو سؤ عمل في قناة استاكيوس وهذا ينتج عن التهابات في
منطقة الانف والحلق بغض النظر عن السبب كان بكتيريا او فايروسيا او تحسسيا.
العلاج يوصف بعد...

أعاني من ألم في الاذن اليسرى مع حكة شديدة وتكون قشرة في الاذن عندما ازيلها
بسبب الحكة تألمني اكثر وينزل منها سائل مثل الماء . مع العلم بأنني أرضع طفلي
ماذا يمكنني ان افعل لان الحالة تتكرر معي دائما وشكراً.

عدم تنظيف الإذن و عدم دخول الماء في الاذن عند الحمام بوضع قطن مع بعض الفازلين

ما تفسير خروج بلغم بكثره ولكن هذه الأيام اصبح لونه داكن وكذالك المخاط من الأنف
اصبح اللون داكن ؟؟

سببه حساسيه او التهاب الجيوب الانفيه

هل ازاله اللوزتان اللتان تلتهبان باستمرار بعمليه جراحيه من قبل بعض الناس سيؤثر
على مناعه اجسامهم؟

لا بالتاكيد

مشان الله فيدوني اشعر بالم بلعوم من10اشهر مع وجود حبوب حمراء فيه دوناعراض اخرى
واجريت منظار وستي سكان وكل تحاليل دم اللازمة وطبيب قال انه حساسيه فهل للامر
علاقه بسرطان البلعوم

غالبا هذا ما يدعى اللقمة الهستريائية وسببها الخوف من السرطان وخاصة اذا كان
هناك احد الاشخاص مصاب بالسرطان في العائلة

اريد علاج لمرض حساسيه الجيوب الانفيه

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

