لدي ألام في ظهر على مستوى السفلس ربما الفقرة 5 ماهو المشكل الذي لذي و ما هو
الحل شكرا

السلام عليكم انت بحاجه لزيارة اختصاصي العظام للكشف السريري وعمل الأشعة
والفحوصات المعمليه

السلام عليكم لقد عانيت مع طفلي وهو الان يبلغ 7 سنوات وطيلة هده المدة اخدته من
طبيب الي طبيب دون جدوي. مرض ابني هو ان رجله اليومني مرتخية وضعيفة وقصيره علي
اختها ب 3 سنتما

غالبا السبب ولادي انصحك بعلاج طبيعي مختص بالاطفال

عملت صور لركبه طلع نشفان بل غضروف واي عيلاج عم تستخدمه عم يصير تحسس (اعصاب)
وصاير معه مناقير ودسكين في رقبه (وكمان اي عيلاج عم تتحسس منه اعصاب مش معيده

علاج طبيعي +علاج بسم النحل

علاج عرق النسا

السلام عليكم يتم علاج الام الظهر علي مراحل والمرحله الاولي هي الادويه
الكيميائيه والعلاج الطبيعي وان لم يحدث تحسن تتم اضافة اما الحقن القطني
بالاستيرويد او الحقن...

الم شديد في أكتافي بالرقية من الخلف بس الذراع من الكتف حتي الكوي الم رهيب

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

اذا لمست شي بارد تصبح يدي حمرا ومتورمه وتاسعني ودوائر بيضا على الاصابع
مالسبب؟؟ علماً ان خفت البروده رجع كل شي طبيعي؟

كم عمرك؟ مشكلتك وعائية قد تكون رينو سيندروم

هل الوزن الزائد يعرقل نمو العظام ارجوا الافاده بسرعه

المصاب بالسمنه عرضا للاصابه نقص فيتامينD3 الذي له دور في حركه الكالسيوم في
الجسم الذي يوئثر على العضم.

هل الحجامة تفيد في علاج عرق النسا وهل يعتبر الم عرق النسا نتيجة للانزلاق
الغضروفي?

هناك وسائل عﻻجية حديثة .لست من أنصار الحجامة ولها محاذير كثيرة وقد تسبب
مضاعفات مثل اﻻلتهاب والعدوى والنزف . عرق النست هو التهاب في العصب وقد يكون
نتيجة انزﻻق...

انا اعاني من اصابه في الركبه وتبين معي بعد عملية المنظار انا هناك خدش او تقشر
في الركبه الاماميه .. ما هو العلاج لو سمحتم ؟؟

عملية أو علاج طبيعي

السلام عليكم يادكتور هل التحاليل الدم تكفي في التشخيص وتقلل من الخوف من امراض
الغدد او تشنج عضلات الوجه والكفين

السلام عليكم لا لا تكفي يجب زيارة الطبيب للكشف السريري وعمل الاشعه

