ماهو العلاج المناسب لوالدي الذي يعاني منذ اسبوعين من الم شديد في الورك الايمن
والفخذ من الخلف حتى انه لايستطيع المشي ولا عمل اشعة مقطعية لظهره علما انه يبلغ
من العمر ٧٥سنة ويعاني من الضغط والسكر ومرض القلب ومركب جهاز منظم لضربات القلب

هناك الكثير من المحاذير في حالة الوالد من ضغط وسكري وعدم انتظام ضربات القلب ,
يمكن للمريض الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وخاصة العلاج بالبرودة والمساج
الطبي...

الم في الركبه مع فرقعه بعد تمرين

قد تكون الفرقعة دون مشاكل واحيانا نتيجة تمزق غضروفي , ينصح مراجعة جراح عظام من
اجل الفحص السريري

لقد قمت بتحليل فيتامين د وكانت النتيجة 7 و هل يجب أخذ الكالسيوم كذلك علما انني
ابلغ 29 سنة ما هو العلاج المناسب وشكرا جزيلا

يجب اخذ فيتامين د عيار 50000 وحدة دولية مرة اسبوعيا لمدة شهرين ومن ثم 5000 مرة
اسبوعيا لمدة شهرين اخرين , خلال هذه الفترة يؤخذ حبة كالسيوم يوميا , الاهم من
تناول الدواء...

عمري 25 سنه طولي 162 الوزن 60 هل هناك طريقة لزياده طولي ؟

فترة النمو لديك قد انتهت , عمليات التطويل ممكنة ولكنها مملة , متعبة وطويلة من
حيث المدة والتأهيل والعودة لطبيعة المشي بشكل جيد

سلام عليكم .اسمي احمد من مصر .لدي مشكلة بحاسة اللمس عند لمسي بشكل خفيف خاصة
.وقرأت في تطبيق الطبي لديكم عن ما يسمى بعلامة بيتر وهي نفس حالتي لكن لم توضحوا
العلاج منها كيف ؟؟؟؟

لابد من زيارة طبيب أعصاب مختص

زوجتي تعاني من آلآم شديده اسفل الظهر بالفقرات وتسبب لها حرقان بالجنب الايمن
واسفل الفقرات وعندها الآم بفقرات الرقبه تسبب لها آلام بالكتف وحرقان بالراس
وتستعمل ريباريل جل ارجو

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

السلام عليكم ورحمة اللة عندى التهاب فى الكوع الايسر ونتج عن ذلك تكون عظمى مع
عدم فرد الزراع كاملا ومع اى مجهود احس بالم مع وجود خشونة بالمفصل وقال الطبيب
علاجك راحة الزراع

بالنسبة للخشونة انصح بالعلاج الطبيعي

اريد دكتور علاج طبيعى يجاوبني عن ما هو التمرين الذى يعالج الجنف البسيط للعمود
الفقرى على شكل حرف C ما هو التمرين الذى يقيم العمود الفقرى ثانياً ضرورى ارجو
الافادة

يعتمد العلاج على اجراء تمارين اطاله للعضلات الموجوده على الجزء المقعر من الحرف
C . وتمارين لتقويه العضلات الموجوده على الجزء المحدب من الحرف C . كما أن
تمارين العقله...

اعاني من شد عضلي في الرقبه منذ سنتين وتعالجت طبيعي وتشافيت ولكن من اسبوع بدأ
الشد يعود مع اهتزاز في الراس قوي وملحوظ والتفاف لا ارادي الى جهة اليمين بحيث
لا استطيع الوقوف

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم

السلام عليكم لقد عملت اشعة كثافة العظام فكانت t-1.7 في العمود الفقري وt-2.1في
عنق الفخد ولم يعطني الدكتور الدواء ونصحني باخد كالسيوم في الاكل

اضافة للرياضة وتعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة , فحص وظائف الغدة الدرقية
وفيتامين د

