اريد السئوال عن مرض تسوس العظام المزمن وطريقة العلاج منة وهل هناك تدخل جراحى
ام لا

" Osteomyelitis او تسوس العظام هو عملية التهابات حادة أو مزمنة في العظام
وهياكلها الثانوية للإصابة ببكتيريا المنتجة للقيح.وتشمل الحالة المزمنة التهاب
العظم الثانوي...

ما هي أعراض تآكل مفصل الفخذ (الورك)؟

الاعراض الام وخاصة عند المشي لدى مرضى الوزن الزائد , في مثل عمرك من المبكر
وجود هذه المشكلة , احيانا يكون قلة تروية دموية لرأس عظم الفخذ بعد اصابة او مشي
لفترات طويلة...

ما هو متوسط طول القامة الطبيعي لرجل على مستوى العالم ؟

هذا يختلف من جنس الى اخر وعليك مراجعه الجدول المرفق حسب الدوله
http://www.disabled-world.com/artman/publish/height-chart.shtml

ما هي المده التي يستغرقها شفاء كسر مركب اصبت به جراء حادث منذ شهرين و تم اجراء
عمليه و ضع بسامير طويله عدد سته لتجبير العظم وقد تماثلت الجروح للشفاء ؟

بشكل عام المدة الضرورية لشفاء الكسر تعتمد على عمر المريض ونوع الكسر, التئام
الكسور عند الاطفال في الاطراف العلوية اربع اسابيع والسفلية ثمانية اسابيع وعند
الكبار...

اخوي عندو قطيعة ف الظهر من سنة تقريبا ماهو العﻻج وهل الحجامة مفيدة ف هذه
الحالة

السؤال غير مفهوم , ماذا تقصدين بقطيعة الظهر ؟ لست من مشجعي الحجامة لما قد
تحمله من ضرر اذا لم تتوفر شروط السلامة العامة ومن احتمالية الاصابة بالتهاب كبد
وبائي او نزف...

ماهو العلاج إذا اكتشفت أن عندي تأخر في نمو العظم؟ هل هنالك طرق فعلها في حياتي
اليوميه ممكن أن تزيد من طولي؟ هل للعادةالسريه سبب في قصر القامة؟علما بأن أناس
يمارسونها وهم كأمثال النخيل بطولهم؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

اعاني الم في الركبه اليمنى عند ثنيها ومدها منذ اسبوعين ، عمري ١٩ سنه .. وعند
نزول ع الدرج اشعر بأرتجاج في الركبه ؟

معظم اسباب الام الركبة في الاعمار الشابة هي ضعف عضلات الفخذين وملامسة الصابونة
لسطح عظم الفخذ والتسبب بالاحتكاك والالم , عليك مراجعة جراح عظام او مركز علاج
طبيعي

السلام عليكم اعاني من بروز العروق الخضراء وخاصة عند الصدر وصدري الايسر
بالتحديد فما السبب

لاداعي للقلق , عند البعض وخاصة ذوي البشرة البيضاء قد تظهر لديهم هذه العروق
بشكل واضح

أعانى من ألم خفيف فى كعب الرجل الأيسر أشعر به عند الاستيقاظ من النوم أو الجلوس
لفترة ثم الحركة . ثم يزول مع الحركة ولا أشعر به أثناء المشى لمسافة طويلة .
علما بأنه مستمر معى ما يقرب من اسبوعين فما تشخيص هذه الحالة وما العلاج

ألم خفيف في الكعب خاصة عند الإستيقاظ يحدث بسبب التهاب أخمص اللفافة أو التهاب
الرباط اللفافي الممتد من السطح السفلي للكعب حتى أصابع القدم ، وأسباب به كثيرة
منها:...

26 عام.اعاني من الم بالذراع اليسرى وجهة الصدر اليسرى تمتد لمنتصف الصدر والكتف
الايسر...واحس احيانا ان ثمة اوتار من تحت الابط اليسر لمنتصف الصدر هي المؤلمة
فقط واحيانا الم في عدة اصابع من اليد اليسرى...مع العلم انني اتناول دواء
للقولون العصبي "ديانكزيت"و احيانا تغيب هذه الاعراض لمدة ايام ولكنها تعاود....
تخطيط القلب وتصوير الايكو سليم وطبيعي

اذا لا يوجد ألم في الرقبه عند تحريكها الى الخلف والجانب ولا يوجد ألم في الليل
ولا خدران في الأصابع فالغالب أن حالتك هي اضطراب في وظيفة العضلات فيستحسن
مراجعة مركز...

