#  إقرأ قبل إستخدامك خل التفاح لتخفيف الوزن

انتشرت في الآونة الأخيرة الكثير من الدراسات والأبحاث حول الإستخدام اليومي
لكمية معينة من الخل وما يترتب عليها من المحافظة على الوزن ومنع السُمنة وحرق
الدهون الزائدة.

تبقى هذهِ الدراسات غير مؤكدة لإجراء أغلبها على الحيوانات وإعطائهم كميات كبيرة
نسبياً من الخل يومياً.

اخبار الطبي . يلجأ بعض الناس إلى التجربة بخصوص هذا الموضوع فيتناولون كمية
كبيرة غير مُخففة من الخل صباحاً وعلى معدة خالية ويتناسون حقيقة أنّ المكون
الأساسي لخل التفاح هو حمض الخليك Acetic Acid.

والأحماض بطبيعتها حارقة! قد تؤدي إلى تلف في مينا الأسنان وأنسجة الحلق والفم
والأهم من ذلك المعدة والمريء.

استخدم خل التفاح باعتدال وبكميات قليلة مُخففة بالماء، أو مع كمية من سلطة
الخضار.

ولمعرفة المزيد عن خل التفاح وفوائده , يمكنك قراءة المقالة التالية :

# خل التفاح فوائده الصحية كثيرة ومتنوعة

المصدر: PubMed - http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/19661687

