لدي ضيق بالتنفس شديد مستمر حتى بدون مجهود ولهاث من اقل حركه ونتفاخ بالبطن
وسرعه بضربات القلب عملت اشعه لصدر وتخطيط وتصوير القلب ومستوا الدم كلها سليمه
من 6شهور وعمري38

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم العمر 35 سنة اعاني الم في منتصف الصدر على شكل ضغط قوي بين الصدر
والظهر مع تسميع في الكتف الايمن في الاغلب وجزء من الرقبة وعدم راحة وثقل وبدون
مجهود تمام وفي الغلب اثناء النوم الوقت تقريبا 30 دقيقة لا يوجد لدي ضغط او سكر
الحمد الله شكرا

لا، فقد يكون مصدره مفاصل الكتف أوالرقبة ، ولكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي
مباشر للوقوف على معطيات أكثر تسمح بالتشخيص ولاستبعا أسباب أخرى كثيرة

السلام عليكم .. ابلغ من العمر ١٧ عاما .. اشعر بخفقة في القلب .. اشعر كأن القلب
وقف و اشتغل مره اخرى .. عملت تخطيط القلب و تحاليل انزيمات القلب و كل شي طبيعي
علما بأني كثيرة التفكير و التوتر و الخوف و هل الغازات تؤثر على ضربات القلب ؟ و
شكرا

نعم غالبا الخفقان يولد هذا الشعور وبعض الاضطرابت المعوية كتهيج القولون، كذلك
الاضطرابات النفسية خاصة التي يصاحبها انفعال يمكن أن تسبب خفقانات لكنها ليست
خطرة

يوجد الم ف قلبي لم يستمر مدة طويلة . ياتي من فتره الى فتره .. اشعر كان نبضات
قلبي ف بطء شديد وكلما خفق نبضي ينبض نبضة قويه كما اني اجد صعوبه شديده فالتنفس
، فما الحل ؟

السلام عليكم اوجاع القلب يمكن تكون نتيجة أن قصور في شرايين القلب هل انتي مصابة
بسكر، شهم في دم، سمنة، امراض قلب لدى أمك أو أبوك أنا أنصحك بمراجعتي طبيب قلب
سريعا...

اني فتاة ابلغ من العمر20سنة صار فترة قليلة قمت اعني من خفقان وتعب من اقل مجهود
وضيق نفس

لا داعي للقلق لكن الأسباب كثيرة وتتضمن فقر الدم وأسباب نفسية وعصبية وقلبية
وتنفسية وغدية وغير ذلك، وللوصول للتشخيص الدقيق لا بد من فحص طبي سريري أولا
للوقوف على...

اعانى من نغز داخل عضلة القلب مع وجود الم فى الصدر

لا داعي للقلق، فهذه غالبا ما تكون في عضلات القلفص الصدري وليس القلب والفحص
الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك

احد اقاربي اصيب بانسداد احد شرايين القلب..فماهي العمليه التي عليه اجرائها؟وهل
هي خطره؟وكم من الوقت تستغرق هذه العمليه؟ارجو الاجابه على جميع تسائولاتي باسرع
وقت

اختي الفاضله علاج انسداد شرايين القلب تاخذ 3 مسارات وهي علاجي دوائي او تركيب
دعامات او عمليه جراحية تركيب وصلات كباري وشرايين وذلك حسب تقييم الحالة من قبل
الطبيب...

ما اعراض مرض التهاب التامور ؟ وهل له علاقة بأنزيمات القلب المرتفعة ؟ مع وجود
الم في الصدر واليد اليسرى

أعراضه كثيرة وتعتمد على سببه فقد يكون هناك ألم وحرارة وضيق نفس وتسارعقلبي وغير
ذلك، وقد يتوافق مع ارتفاع انزيمي

هل التدخين له علاقة بارتفاع ضغط الدم

نعم تدريجيا يساهم في تصلب الأوعية الموية وبالتالي يتسبب بفرط الدم

عندي خفقان في القلب بعد الاكل وضغط على القلب وتشجو مستمر الفحوصات لم تبين شي
للعلم المشكلة أكتر من 3سنوات ويوميا عندي هذي الأعراض نفسيتي تعبانه من الخفقان

ينبغي عدم بذل أي جهد بعد تناول الطعام مباشرة حتى تنتهي فترة الهضم، وننصح
باجراء فحص طبي أيضا للتحقق من عدم وجود سبب آخر

