السلام عليكم انا احب أن اربي الحيوانات الاليفة منذ فترة يعني اتخذها هواية
وسمعت عن مرض تنقله الحيوانات الاليفة اسمع التوكسوبلازما هل سيصيبني علما بأني
اربي سلاحف وهامستر وطيور وأسماك وحيوان يدعى الخنزير الغيني (الوبر) ابحث عنه في
صور جوجل ستجده..هل سيأتي لي المرض كيف اتقي منه ارجوكم اخبروني انا خائف

مرض التوكسوبلازما: وهو من أخطر الأمراض المشتركة .... ينتقل هذا المرض بعدة طرق
منها الملامسة والتناول والاستنشاق والجلد وغيرها انتشار العدوى : مصدر العدوى
هو...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل المشي لمدة ساعة و40 دقيقة مضر؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا ضرر في ذلك في مثل هذا العمر والله اعلم.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهوا سبب او علاج النوم الثقيل وﻻ أستطيع ان
استيقض لحالي واين يمكنني ان اعمل حجامة في مستوصف في الرياض قريب من النسيم

عليك الذهاب لطبيب الاسره وعمل التحاليل الازمه مثل صوره دم كامله والغده الدرقيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هناك ابن خالي عمره 25 عام مصاب بداء رينود أو
نسميه رينو يعاني من ازرقاق بلأطراف ونشفان في الجلد ووهن عام وضعف مناعي وصعوبة
البلع أحيانا وتقيء للطعام كان يستعمل الابر المغذية والسيروم تابع العلاج عند
عدد من الأطباء لكن لوحظ تحسن ضعيف ... وهو يريد وصفة علاجية واستشارة من طبيب
مختص لأن هذا الاختصاص عندنا نادر في بلد أنهكته الحرب

ظاهرة رينو هي عبارة عن اضطرابات في الاوعية الدموية تسبب في تلون اصابع اليدين
والقدمين بسبب تضيق شديد في الاوعية الدموية الطرفية مما يؤدي الي نقص الاكسجين
في...

ابني عمره 10سنوات وجسمه ضعيف وهو لايشكوا من شيئ لكنه ضعيف وقد اعطيته جميع
الفيتامينات ولكن جسمه ضعيف ارجوكم ساعدوني

بالاضافة الى ما سبق بالامكان عمل تحليل براز للتأكد من عدم وجود ديدان .

لدي زكام بسبب عدوى ماهو الدواء المناسب سواء كان عقاقير او مشروب وشكرا

الزكام نتيجة لعدوى فايروسية وﻻ تحتاج الى علاج فايتغلب عليها مناعة الجسم . لكن
يمكن معالجة الاعراض مثل المسكنات لتخفيف الصداع و خافضات الحرارة و مضادات
الحساسيه...

السلام عليكم اني عمري٥٠ احس بدوخة وتعرق وارهاق واني عندي ضغط ماسبب هذا

تحليل السكر صورة كاملة للدم مراجعة اﻻدوية مع قياس الضغط بصورة دورية عمل وظائف
الكلي واخذ مزيد من التاريخ المرضي

اريد وصفة لتنقية الصدر من اثار التدخين علما باني تركت التدخين من شهر تقريبا
افيدونا جزاك الله خير

مذيبات البلغم لفترة ١٠ ايام

انا اتعاطي حشيش من 4سنوات كيف يتم التخلص اثر الحشيش في الدم وكم المده تخلصه

ممارسة الرياضة شرب 8 اكواب ماء يوميا اكل الخظار والفواكة الطازجة تغير نمط
حياتك والمدة بحدود ثمانية اسابيع

هل شرب شاي بكترة يوتر بالجسم او بدوالي الخصيه

لا يوجد علاقة بين شرب الشاي ودوالي الخصية..شرب الشاي بكثرة قد يؤثر في امتصاص
الحديد من الطعام و قد يؤثر في مظهر الأسنان ..فيفضل عدم الاكثار

