مرحبا .لو كانت الhand مفصوله تماما عن forarm وحصل فيها التهاب وطلب منا انعالج
الاتهاب ونرجع نربط hand and forarm كيف نعالج الالتهاب ؟؟

نرجو التوضيح بالتفصيل

أعاني منذ 3 سنوات تقريبا بتورم ببعض أصابع القدمين وأحيانا بكعب القدم مع تحجر
وارتفاع في درجة حرارتها وحكة شديدة جدا وألاحظ أن هذه الأعراض تظهر فقط في فصل
الشتاء ثم تختفي؟؟

حافظ على دفء القدمين بفصل الشتاء و لا تمشي حافي على البلاط البارد

ابني يعاني احيانا من الام في الساقين اثناء اليل منذ 4 سنوات او اكثر التحاليل
لم تظهر شيء

قد تكون محاولة نفسية لجذب انتباهكم. و خاصة ان لم تكن الشكوى كل ليلة

اناعملت عمليه غضروف ف ضهري وعملت تسليك للعصب بس عتد حاجه اسمها سقوط قدم وتنميل
ورجلي ضعيفه وبعمل علاج طبيعي وبتحسن فيها مشكله العلافه الحميمه الانتصاب بقه
ضعيف مش زي الاول

اذا كان سقوط القدم من جهه واحدة غالبا لا علاقة بين ضعف الانتصاب و اصابة
العصب... قد يكون من الاعراض الجانبية للادوية.. او الحالة النفسية. شافاك الله

أمي تعاني من ألم في منطقة ما بين الكتف والظهر و بعد زيارتها للطبيب قال لها
لديك التواء 3 عروق فاستعملت الادوية ولا يزال الالم فهل هناك علاج

العلاج الطبيعي لتقوية عضلات لوح الكتف .

سلام عليكم اعاني منذ اسابيع بشعور بشيء تحت الابط فعند قبضها شعور مثل المنفوخة
واشعر ب كتلة في الحلق والالم في الصدر والجهة اليسرى من اعلى الظهر وجزء من اليد
اليسرى وشكرا لكم

تحتاج فحص سريري

عندي مرض لارتروز في العنق ولا استطيع النوم من شداتي الالم وفي بعض الوقت لا
استطيع ان احرك يداي ما الحل ؟

تحتاج صورة رنين للتأكد من التشخيص و معرفة حالة الديسكات

ابلغ من العمر 18 سنة و اعاني من الم شديد في الرقبة و هده الالام تراودي لاسبوع
و تدهب ثم تعود من جديد ما هو السبب و ما الحل افيدوني ارجوكم

الام الرقبة غالبا ما تكون الام عضلية ناتجة عن وضعية الرقبة اثناء الجلوس
والقراءة.. انصحك بمراقبة وضعية الجلوس اثناء القراء و ضبط ارتفاع الشاشة و
ميلانها بما يتناسب...

السلام عليكم يا دكتور انا عندي الم بكثفي و دراعي من جراء حركة خاطءة اخدت
فولتاارين 100Lp مج لمدة 20 يوم مع رولاكسول لمدة شهر ولسة في الم بكثفي

غالبا تهيج او تمزق باوتار الكتف.. تحتاج فحص سريري و قد تحتاج صورة رنين حسب
الفحص

السلام عليكم عمري 25 سنة احس بومضات ساخنة مرات في الذراع و مرات في الفخذ و
القدم تدوم ثوان وتختفي او تختفي عند التحرك من وضعية لاخرى مع عدم راحة عند
الجلوس ماسبب هذه الاعراض ?

احيانا يكون نقص فيتامين بي 12 واحيانا يكون تهيج بالاعصاب الطرفية... انصح بعمل
فحص دم للتاكد

