امرأة مصابة بداء السكري و تتناول الأنسولين.تشكو من آلام في أسفل الظهر و خاصة
عند المشي.أرجو من حضرتكم أن توضحو لي الحالة و العلاج المناسب.و

يجب عمل فحص لهشاشة العظام و ضبط السكري و اخذ الفيتامينات الضرورية و ممارسة
الرياضة و خاصة عضلات الظهر و الفخذين.

أبي يعاني من التهاب عظْمِيّ مِفْصلِيّ في كتفه الأيمن(رثية)،رغم استعماله
لمجموعة من مراهم الترويد والمهدآت منها الأقراص الفوارة.إلخ. هو هل من علاج
فعّال؟

إذا حصل هناك تغييرات تشريحية في العظام ، فربما يصعب إعادتها إلى الأصل ، ولكن
يمكن تخفيف الألم . ،هناك عدة وسائل مثل المراهم والحبوب واللصقات، وربما تكون
أفضلها ،...

عمري 29 سنة اعاني من الام شديدة في الكعبين والركبتين وفي العمود الفقري وخاصه
في الفقرا ت القطنيه وفي المفاصل وفي الكتفين واحس بلسعات كهربائية عن الكتفين
والمرفقين اثناء تحريكهما ولكن تشتد في مواضع واشعر باللم قويةعن الاستقياظ من
النوم وبعد بذل مجهود او وقوف طويل وأعاني منذ سنتين

الالام الحادة واللسعات الكهربائية المتكررة و الالام القوية عند الاستيقاظ او
بذل مجهود يشير لوجود التهاب ليفي عضلي او ما يسمى الام العضلات المزمن, انصحك
بمراجعة...

أمي تعاني من إنتفاخ في قدمها اليمنى.مع ألم في بعض الأحيان.وعدم القدرة على
المشي والوقوف عليها.علماً أنها مصابة بمرض السكري.فهل يمكن أن يكون السكري هو
السبب.وما العلاج لتخفيف الألم والانتفاخ.والنصائح المرجو اتباعها .ً

السبب هو بالتأكيد من السكري، يجب تزبيط نسبة السكري في الدم ورفع الساقين أثناء
النهار والراحة لحين تحسن الحالة، ومراجعة طبيب السكري لمتابعة العلاج.

السلام عليكم اعاني من الم قوي جدا في راحة يدي الاثنتين عند الضغط عليه المنطقة
الواقعة بين الابهام والسبابة بالضبط وعندما اقوم بعمل مساج لهما يمتد الالم لنصف
ذراعي لا يوجد الم الا عند الضغط ولكنه قوي وشكرا.

هذا الالم الذي تصفه يشير لوجود التهاب اوتار ومع الوقت قد تصل لوجود عقد في حركة
الابهام , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص والعلاج

اعاني من الم في الكتف الايمن والايسر اثناء تحريكهم او اثناء رفع بعض الاشياء من
مدة طويلة واريد علاج يسكن الالم حتى اعود الى ممارسة رياضة كمال الاجسام ولكم
جزيل الشكر

يبدو انك تعاني من التهاب او تمزق في اوتار الكتف الرافعة , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي او جراح عظام وعدم العودة للتمرين قبل حل المشكلة

عمري 21 سنه اشعر ب اﻻم ممتقطعه من فتره لفتره بالفخذ و الحوض اﻻيمن تاتي في فصل
الشتاء فقط . استمرت لمدة سنه اجريت قبل يومين اشعه مقطعيه و اشعة اكس و كان
التشخيص المبدئي fibrous displasia ,هو خلل التنسج الليفي لللعظم واﻻن اصاب عظمة
الفخذ اﻻيمن و الحوض اﻻيمن, اجريت اشعه للصدر و الراس و الاطراف العلويه و ظهرت
سليمه و اشار الطبيب بان الخطوه القادمه هي اجراء اشعه نوويه او ماتسمى ب /
isotop scan , اريد مركز متخصص او طبيب لديه الخبره في هذا المرض نصحني طبيب
بالقدوم لمركز اﻻمل هل مسشتشفى اﻻمل متخصص بمثل هذا المرض

هذه الحالة تستدعي الاطلاع على الصور الشعاعية وإذا كان التشخيص الذي ذكرته
سليماً ويوجد في عظم الفخذ وحجمه كبير فهذا قد يعرض عظم الفخذ للكسر في أي وقت.
أما بالنسبة...

والدى 70سنة مصاب بالسكري وقع من 15 يوم فحصل لة كسر فى صمولة الورك على شكل حرف
8عرضناة على بعض الدكاترة البعض قال عملية والأكثر قال لا يحتاج ارجو الإفادة
والأفضل لحالتة

إذا لم تجرى له جراحة سيحتاج للمكوث في السرير طويلا ربما أكثر من شهرين وحينها
سيصاب بآفات أخرى صعبة مثل القرحات الاضطجاعية والتهاب الوريد الخثري بالإضافة
إلى ذلك...

أعاني من ضعف في أعصاب يدي وبذات اعصاب يلي مرتبطه بأصبع الابهام يصعب علي حمل شي
تقيل ﻷن لفترة أكتر من ربع ساعة بسبب الخدر والرجفة

هذه اعراض متلازمة النفق الرسغي وهي قابلة للعلاج والشفاء

اشعر بالتعب عند اقل خهد لا اشعر اني حية كاني في حلم لدي وخزات في جسمي و و الم
و حرقة تحت الترقوة لثواني ثم تذهب

ينصح بغذاء متوازن.وراحة جسدية ونفسية.وينصح بفحص الفيتامين د

