هل تاخر نزول الطمث يؤثر على البطن حيث انني في اليوم 50من الدورة وأشعر بكبر في
بطني ولا يوجد اي الم لفريق الطبي وكل المشاركين به

اذا كنت متزوجه فانصحك باجراء فحص للحمل اما عن طريق البول او الدم. واذا كان
الفحص سلبي فانصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه
لاستبعاد وجود...

امي بتغسل كلى ثلاث مرات فى الاسبوع ليها الشهر الرابع ده كانت فى الاول كويسه
لاكن الان هى تحس بقي باستمرار ما الحل او العلاج المناسب وشكرا

الغسل ثلاث مرات اسبوعيا ...لا شك انه يتطلب جهدا كبيرا من المريض على كل الاحوال
فانه لا بد من عمل بعض فحوصات الدم للمتابعه ومعرفة مدى التاثر الايجابي من عملية
غسيل...

مرضي التهاب البروستاتا اعراضي الم في العضو بشكل تام بعد التبول و ارتاح عند
خروج القطرات المولمة جدا ايضا الم في الخصيتين و اسفل الظهر انا اتعالج بالاعشاب
زيت بذور القرع و عرق السوس لانه الحبوب لم تنفع معي .. فقدت الامل بالعلاج بشكل
تام فماذا افعل

لربما لم توفق بطبيب لتشخيص حالتك بالضبط ومعرفة نوع الإلتهاب وأخذ العلاج
المناسب الأدويه العشوائيه لن تفيدك

أعاني من غياب الشهوة الجنسية و فقدت الإنتصاب القوي . مع العلم أن سني هو 21 سنة

كم صارلك تعاني من هذه المشكله ؟؟ وهل أثناء الإستقاظ من النوم يوجد عندك إنتصاب
أم لا لا؟؟

أعاني من آلام وانتفاخ في وسط البطن جهةاليمين ويمتدالى اسفل البطن وعند خروج ريح
أشعربالارتياح وكذلك عند التبرز والتبول واشعربألم بمنطقةالكتفين الخلفيةوفوق
الكليةعلمابان لدي حصى

الارتياح عند خروج الريح يعنى ان انتفاخ القولون هو السبب وجود الحصى تسبب الام
الكلى ولا تسبب انتفاخات القولون انصحك بعمل اشعه سونار على البطن مع مراعاه
اقلال الاكل...

زوجي لديه دوالي درجة اولي والحركة عنده 20 وياخذ فيتامينات ومنشطات والعدد 45
مليون هل يحصل الحمل ام اني بحاجة للزرع ..ساعدوني ارجوكم

كما تفضل زملائى الاجلاء العدد جيد ولكن الحركه ضعيفه قليلا ولكن لا تمنع الحمل.
اذكرى الادويه التى يتناولها ومدتها

حركة الحيوانات المنويه يجب ان لاتقل عن50% فلو علمنا ان الحركه السريعه 40%
والبطيئه20% والغير متحركه 40% هل تعتبر هنا الحركه الايجابيه مجموع البطيئه
والسريعه ام هي السريعه فقط

الحركة الفعالة هي السريعة

عند قذف السائل النوي الاحظ كتل صفراء تخرج مع السائل المنوي ماهذه المشكلة وهل
لها تأثير مستقبلا للعلم انني مقبل على الزواج

لا توجد مشكلة ولا تؤثر على الانجاب والجماع

ما هو. علاج الشرخ الشرجي ولحكه واتساع فتحت الشر ج اكتر من 5 سنتي

يجب مراجعة اخصائي الجراحة العامة

كيفيه التخلص من رمل المثانه ظهر عندي مشكله في المثانه وتقلصات شددددديده واتضح
ان لدي كميه كبيره من الرمل في المثانه كيف اتخلص منه

التخلص يتم بزيادة شرب السوائل وبخاصة الماء

