عمري 35 في الخمس اعوام الماضية اصبحت اعاني من عما يتصوره الاخرين عني حتى وصلت
لمرحلة القلق من الخروج من البيت حتى لا اقابل بعض الناس واذا اضطررت لذلك اصاب
بالخوف برجاء توجيهي

ان كان عرضا جديدا عليك فهو قلق عصابي اما ان كان ملازمك طوال حياتك وزاد في
الفترة الاخيرة فهو من عيوب الشخصيه

انا لدي نوبة هلع كيف اتخلص بنها بدون مااذهب الى طبيب ! ولماذا بعد النوبة ابكي
؟

نوبة الهلع هي أحد الاضطرابات النفسية التي يلزمها تدخل علاجي، الذهاب للطبيب أمر
ضروري

استيقضت من النوم ولم استطع ان اعرف اين انا ولم استطيع الكلام قمت اركض بالغرفه
ولما دخلت علي والدتي قالت اني كنت اصرخ واتشهد وبقيت بعدها عدة ساعات اشعر وكأني
بحلم حدثت لي مره1

اذا حدث مرة فقط فلا داعي للقلق

مزاجي يتغير بين دقيقة و أخرى و أحس بتأنيب الضمير في أي شيء أقوم به ولو لم يكن
فيه خطأ أخشى أن يراه أسرتي خطأ و يفقدون تقثهم في.. فمن كثرت حبي لهم قد أترك أي
شيء خلفي.أعاني!!

هذا مايسمى القلق النفسي او الاكتئاب انصح بمراجعة الطبيب لتشخيص الحالة و قد يصف
لك استخدام احد مركبات Ecitalopram او غيره حسب الحالة الصحية التي تعاني منها.

سلام عليكم انا من فتره بحس بخوف شديد وهلع واظطرابات في المعده وذهاب للحمام
بكثره وتخدير في الارجل ودقات قلب سريعه وارتباك وبحيني هيك حالات من اذا كان
هنالك عواصف ورعد او الوضع

يفيدك العلاج السلوكي المعرفي والتدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي

هل اقدر اتوظف موقفه علاج من فصام تخشبي من 5 سنوات م شاء الله والحاله مستقره
واش اضرار الملف في الصحه النفسيه اش المساوي وشكر ع 26

راجعي الطبيب

شعرت وانا اقرء كتاب بشعور مخيف اصفرار بالوجه وارتجاف بالجسم وسرعة دقات القلب
وشعور بالموت استمر كل هذا الى تقريبا ٢٠-٢٦ دقيقة

اذا كانت هذه الحاله لمره واحده وانتهت فلا اهميه لها اما اذا تكررت فلا بد من
مراجعة طبيب نفساني

أني اتعرض لحالة من الضغط النفسي تجعلني افقد أعصابي وابدأ بالأكل بشكل شره معه
العلم أن وزني طبيعي لكن خلال شهر بلشت ازداد في الوزن بشكل كبير أرجو مساعدتي
بالتوقف عن الاكل

راجعي معالجا نفسيا ليدربك على التعامل مع الضغوط النفسية ويفيدك تنظيم اهدافك
اليومية وبرمجتها بتوازن كما يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي

ما هو المرضالذي يجعل صاحبه يكتب محادثه في اي ورقه بينه وبين شخص داخله و المرض
يجعلهينفذ كل الاوامر المفروضه عليه من ذلك الشخص؟؟! فصام ام ماذا؟؟!

هذه الاعراض لا تكفي للتشخيص هنا ولا بد من مزيد من التفاصيل تعرض على الطبيب
النفساني ليصل للتشخيص الدقيق ثم العلاج المناسب

لقد تناولت ecstasy منذ شهرين وكانت تجربة سيئة رعب شديد خلال اول 5 ايام وهلوسات
غريبة .لدي قبل هذا الدواء من حساسية من الاخرين وخجل قليلا الان لدي حلات وهم
صحي ونفسي احيانن.

من الضروري مراجعة الطبيب النفسي ليتم التشخيص السليم ومن ثم تقرير المعالجة
اللازمة مع العلم ان هذا العقار من المواد المسببة للإدمان ومن نتائجه :/تراجع
الحالة...

