#  علاج انقطاع النفس اثناء النوم للاطفال يحسن السلوك لديهم

أخبار الطبي. قد تساعد دراسة حديثة في تحسين حياة الاطفال المصابون بانقطاع النفس
الانسدادي دون الحاجة لاجراء الجراحة،والذين يواجهون الكثير من المتاعب اثناء
النهار كما لديهم مشاكل مع ايلاء الاهتمام وبعض المشاكل السلوكية الاخرى وهذا
لانهم لا يحصلون على نوعية نوم كافية في الليل.

انقطاع النفس اثناء النوم يتصف بتوقف التنفس اثناء النوم وهذه ايضا نتيجة لانسداد
المجاري التنفسية كتضخم اللوزتين او اللحميات، وهذه التقطعات قد تحدث خلال الليل
و تمنع النوم. توجد آلة للضغط الموجب تساعد في ابقاء المجاري التنفسية مفتوحة
خلال النوم، حيث انها توصل هواء مضغوط من خلال قناع للاحتفاظ بالمجاري التنفسية
والحلق مفتوحة.

اظهرت دراسة حديثة ان علاج قد يحسن من نوعية الحياة والمشاكل السلوكية للاطفال
الذين يعانون من انقطاع النفس اثناء النوم.

الدراسة وجدت انه واحدة من المشاكل المصاحبة للعلاج هي ان الاطفال قد لا يرغبون
بارتداء القناع اثناء النوم، ولكن الدراسة اظهرت ان استخدام القناع لثلاث ساعات
كل ليلة كافية لعمل فرق كبير لدى الاطفال.

وقال الباحثون ان اجراء العمليات لاستئصال اللوزتان او اللحميات هو الخطوة الاولى
لعلاج انقطاع النفس الانسدادي اثناء النوم ولكن لا يستطيع جميع الاطفال اجراء
العملية وقد لا تعالج انقطاع النفس للعديد من الاطفال، كالاطفال الذين يعانون من
السمنة.

الدراسة شملت 52 طفلا يعاني من انقطاع النفس الانسدادي وكان معدل اعمارهم 12 عام.
10 اطفال في الدراسة كان لديهم تأخر كبير في النمو. واستخدم الاطفال الجهاز بمعدل
3 ساعات كل ليلة لمدة 3 اشهر.

اظهر جميع الاطفال تحسن في السلوك والانتباه والنوم ونوعية الحياة عندما استخدموا
القناع اثناء النوم. وكلما ازدادت فترة وضعهم للقناع قل ميلهم للنوم خلال النهار
والتحسن شمل جميع الاطفال بمن فيهم الاطفال الذين يعانون من تأخر في النمو.

وقال الباحثون ان المخاوف تكمن في تحمل الاطفال للعلاج وارتداء القناع الخاص
بالجهاز. كما ان الجهاز علاج مفتوح فقد يتم استخدامه للاطفال الذين لا يستطيعون
اجراء العملية او الذين لا تتحسن اوضاعهم بعد اجرائها.

المصدر: webmd

