#  فائدة جديدة لدواء الميتفورمين

  
أخبار الطبي-عمّان

الميتفورمين مثل الغلوكوفاج او السيدوفاج دواء موافق عليه كعلاج لمرض السكري من
النوع الثاني. دراسة جديدة أجرتها جامعة كارديف في المملكة المتحدة، شارك فيها
أكثر من 180,000 شخص، تكشف أن الدواء يمكنه أيضا أن يزيد من عمر الأفراد غير
المصابين بالسكري.

  
  

الهدف من الدراسة هو مقارنة جميع أسباب الوفيات في مرضى السكري الذي يتعالجون
باستخدام السلفونيل يوريا أو الميتفورمين مع الأفراد غير المصابين بالسكري.

واشترك في الدراسة 78241 شخص يتناول الميتفورمين، 12,222 يتناول السلفونيل يوريا،
جنبا إلى جنب مع 90463 من الأشخاص غير المصابين بالسكري.

  
  

ووجد أنّ الميتفورمين قد يؤدي الى ابطاء عملية الشيخوخة وزيادة العمر.

  
  

المصدر: medicalnewstoday

