هل علاج الفطور الجنسى الناتج من وجود تليف بالكبد سهل وما هو العلاج افيدونا
وشكرا ؟

الفتور الجنسي الناتج عن تليف الكبد ليس سهلا ابدا ومن المؤسف ان العلاجات التي
تستخدم قد تضر بالكبد نفسه لذلك انصحك التعايش مع هذا الامر

مرحبا , انا عمري 26 , عندي الم في الخصيه , وخروج رائحه من الشرج واحمرار بين
الشرج والخصيه , وخروج سائل بشكل خفيف , رحت للدكتور وقال لي لايوجد اي اثر لـ
البواسير والناسور وغيره , وتحاليل البراز والدم والبول سليمه والاشعه سليمه ..

لا يجب ان يخرج اي سائل...اذ ان خروج السائل مع الاحمرار والالم ...عباره عن مؤشر
على وجود التهابات في هذه المنطقه على كل الاحوال..حافظ على النظافه المستمره
لهذه...

السلام عليكم عملت مزرعة بول وكانت النتيجه pus cell : 10_15 RBC : 1-4 organism
: GRAM ( - ) BACILLI

التهابات بولية تحتاج الى مضاد حيوي حسب نتيجة المزرعه

عندي سائل شفاف اللون لا رائحة له ليس لزج ليس بـ (مذي/ودي) مشابه للماء تماماً
'وقد يكون ماء'،يخرج بعد التبول بثواني على شكل نقاط و يستغرق خروجه التام قرابة
خمس دقائق. بعض الأحيان يخرج لوحده في وقت لم أتبول فيه. تحليل الدم والبول وأشعة
المثانة سليمة.

اعمل فحص سائل منوي بعد صيام من الجماع او العادة السرية لمدة 3 ايام وراجع
اخصائي مسالك بولية.

اشعر بألم في يمين ويسار البطن واسفل الظهر.. مع تاخير في خروج البول وحرقه بعد
الانتهاء من البول.. الم ف منطقة العانة اصفرار وتكرار البول بشكل مستمر.
مالمشكله؟

يجب اجراء فحص بول وراسب لنفي الالتهابات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عندي حصى في الكلى ماهي الأدوية التي تساعد
على تفتيتها

الادوية التي تساعد على تفتيت الحصيات تختلف حسب نوع الحصاة . منها سيترات
البوتاسيوم , الديبنسلامين , لكن على الاطلاق كل الحصيات تحتاج لشرب ماء بحيث
يكون الصادر 3ليتر...

انا شاب عمري عشرين سنة اعاني منذ سنتين من نزول قطرات بول من القضيب اغلب الوقت
بدون اي اعراض اخرى متعلقة باي مرض علما اني امارس العادة السرية هل لهاذا علاقة
بحالتي وما العلاج؟

لا يوجد علاقه بين ما تشكو منه وبين ممارسة العاده السريه يجب معرفة السيره
المرضيه كامله قبل الاجابه مبدئيا فانك تحتاج الى تحليل مخبري وزراعه للبول
للتاكد من عدم وجود...

عدد الحيوانات المنوية لدى 15 مليون علما انه من عامان كان 56 مليون فهل هذا
طبيعي وهل يؤثر علي الحمل الان

هذا العدد يعتبر اقل من العدد الطبيعي ..... يجب البحث عن سبب هذا الانخفاض....هل
يعود للبيئه ام العادات السيئه كالتدخين او الكحول؟ ام يعود لطبيعة العمل؟ راجع
اختصاصي...

اعاني من بول متقطع علما ان تحاليل البول نظيفة ما الحل

ان كان التحليل والزراعه جيدين فانني انصح بان تزيدي من كمية السوائل المتناوله
يوميا

عمري 36 ومتزوجة اعاني من حكة وحرقة في المنطقة التناسلية والشفرتين

راجعي اختصاصي النسائيه والتوليد...........للتاكد من عدم وجود التهابات مهبليه

