لدي رمل الكلي فهل يسبب الام حاده في المعده والظهر ام ماذا ؟

قد يسبب الم في الجوانب , او الم في الظهر واحيانا الم في منطقة العانه , مع وجود
الم او حرقه مع التبول

يوجد لديه كليه تعمل بنسبه 14% الكليه اليسرى..بعد عمل تحاليل لها تبين ذلك.
واليمنى تعمل 80%..هل استئصل الكليه اليسرى..ام اخليها على وضعها وهل يوجد ضرر
منها ..وهل يوجد علاج لها.

لا تستأصل الكلية نظرا لانها تعمل علي فلترة السواءل ولو بنسبه بسيطه يتم استءصال
الكليه اذا كان هناك الام شديده في الكليه او التهابات متكررة في البول مع صديد
او...

لقد عملت عملية لدوالي الخصية قبل سنة ونصف وحاليا اعاني من الالم في الخصية
اليسرى

احتمالية ان يكون لديك دوالي على الرغم من العمليه احتماليه وارده انصحك بعمل
صورة التراساوند للخصيتين.....للتشخيص

طلب مني اجراء اشعة لطفلي 5 اشهر يعاني من توسع في الكلى لضيق الحالب (اشعة
سانتيغرافي) او الاشعة النووية هل تشكل خطر على الطفل خاصة المادة المحقونة؟

لا خطر على الطفل من إجراء تصوير ومضاني أو ظليل للجهاز البولي في حال التصفية
الكلوية طبيعية زقيم الكرياتنين في تحليل الدم طبيعية. وهذه جميعها فحوصات ضرورية
لتحديد...

السلام عليكم دكتور كنت امارس العادة السرية وكنت لا اسمح بخروج المني عند القذف
ولكن عنذما اقلعت عن هذا الفعل تفاجئة و خفت فقد تغير شكل المني حيث اصبح مثل
الخيوط ولم يعد مادة سائلة كما كان من قبل والله يا دكتور انا خائف اصبحت عندي
وساوس شيطانية اني خائف قد اكون عقيم او شيء اخر افيدني بارك الله فيك

لا داعي للخوق والقلق ، فهذا علامة على أن السلئل المنوي عندك كثيف وازج

انا تبرعت بكليتي والحمد لله لعمي قبل ١٠ ايام.. اريد نصائح للحفاظ ع كليتي
المتبقية بأحسن حال

تمت اجابتك......... حافظ على الكليه

يوجد لدي الم في الظهر مع الجانب الأيسر ، وللعلم لدي التهاب بول ، ؟

الم الظهر المصحوب بعلامات التهاب المسالك البولية كحرقة التبول او الرغبة الملحة
او الكثرة تستدعي الاتي 1\. أجراء فحص للبول. 2\. فحص سونار للكليتين والمثانة

معالجة الرمل في الكلى

اولا يجب تجنب اكل الماكولات التي تحتوي علي نسبة دهون عاليه وحامض اليوريك
والمنبهات مثل الشاهي والقهوة الداكنة وعليك شرب السواءل بكثرة علي الأقل ٣ ليتر
يوميا

ابنتي تعاني من ضيق بين الحالب والكلى اليسرى علما ان عمرها اربعة اشهر ونصف ما
هو العلاج المناسب لها في هذا العمر

هذا يعتمد على عدة أمور .. \- هل هناك توسع في الجهاز المفرغ للكلية؟ و في حال
وجوده، كم درجته؟ \- مكان التضيق .. في الوصل الحويضي الحالبي ؟ في منتصف الحال؟
أم في نهايته؟ -...

مرحبا ... كيف لي معالجه جروح العمليه

تمت الاجابه

