السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ابنتي تبلغ من العمر سنة وشهرين وللان لاتنطق
سوى كلمة ماما او بابا هل هذا طبيعي ام علي ان اراجع اخصائي ..شكرا لكم.

طبيعي جدا بالتدريج ستتكلم كل شيئ

عندى طفل عمره الان 3سنوات عندما يبدأ فى البكاء ينقطع عنه النفس وجسمه كله يزرق
ويبدأ بالتشليط بيديه وقدميه لحين يقدر على التنفس مرة اخري ما هو تشخيص حالته
والى اى تخصص اذهب

ممكن نوبات مسك النفس breath holding spell مع انها عادة تبدأ في عمر مبكر وليس
في هذا العمر. للاطمئنان انصح بعرضها على اخصائي اطفال اولاً ليقرر إن كانت هناك
حاجة لطبيب اعصاب ام...

ابني في بداية الشهر الثامن ولسى مايجلس وطلعت له سنه وحدة ويتحكم برسه شوية مو
كثير هل فيه مشكله

يفضل فحصه عند اخصائي الأطفال للاطمئنان اكثر

ابني كان يرضع الحليب الصناعي وبعده التهاب الامعاء اصبح يتقبل فقط الرضاعه
الطبيعيه وعنده اعطاءه حليب صناعي يتقيؤ ويتعب منه شنو السبب عمره شهرين

سؤالك غير مفهوم وغير واضح المعلومات!

السلام عليكم لدي طفل عمره شهرين اصيب بلتهاب امعاء تقيء واسهال وارتفاع بالحراره
وفقد الشهي وارتفعت عند كريات الدم الببضاء ال 33وحاليا يتقبل بس الرضاعه
الطبيعيه بعده المعالجه

سبق وأن تمت الإجابة عن هذا السؤال

السلام عليكم عندي ابن اختيحديث الولادة عمره الان 20 يوما وهو لحد الساعة في
المستشفى يعاني من ارتفاع نسبة crp في الدم وهو تحت الرعاية الطبية لكن انا اريد
استشارتكم ارجوكم افيدوني

معلومات ناقصة وسؤال في غير محله وفحص CRP غير نوعي ويدل على وجود التهاب في
الجسم اينما كان السبب؟ نريد تفاصيل ماهي اعراض الطفل وباقي التحاليل؟

اسكن في الصين وطفلتي في عمر السنه لديها تطعيم الحماق وانا سوف اسافر قبل
التطعيم هل يوجد مشكله من تأخيره خمسة شهور

الأفضل عدم التأجيل

كيف أعالج عدم التركيز عند المذاكرة عند ابنى 11 سنة والناتجة عن نقص الغدة
الدرقية وما معنى فحص الغدة

طبعا نقص نشاط الغدة الدرقية Hypothyroidism تسبب قلة نشاط وتركيز وتشخص بفحص TSH
& Free T4 واذا كان حقيقة لديه قصور درق فيجب علاجه بهرمونات الدرق تحت اشراف
طبي.

كيف اتلقى الاجوبة علما باني ارسلت لكم سؤالا واحتاج الى اجابته في اقرب وقت ممكن
عن طفل رضيع اصبح هادئا قليل التفاعل على غير عادته ارجو ان احصل على اجابة سريعة

على حسب الاعراض الاخرى، هل يوجد حرارة هل اسهال، قيئ ، سعلة !

السلام عليكم عندي ابني وعمره سنتين ونصف عنده ارتفاع في درجة الحرارة كان عنده
كحة بسيطة وتم علاجها وبعدها بيومين ارتفعت حرارته بشكل مفاجئ ما الحل

يجب فحصه بالمشفى وعمل تحاليل دم وصدر وبول ولوزتين وعينه سائل شوكي ان تطلب
الامر

