السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت عاوزة استفسر عن حاجة اختى عندها تحت منطقه
الابط كلاكيع وكانت بتتألم منها وهى بقالها 3سنين بتيجى لها كل سنه فى الصيف
وراحت لدكتورة قالت لها التهاب فى الغدد ووصفت لها علاج ولم يحدث شفاء حتى الان
وبعدها بحوالى اسبوع جالى خراج تحت الابط ورحت كشفت قالت لى الدكتورة انه خراج
ووصفت لى علاج انا الاخرى وقالت لى الدكتورة ما اروح الجيم عشان ما اعرق ويزيد
الخراج بس انا محتاره اذا كان اللى عندى خراج ولا لا واللى عند اختى ايه هى كمان
وخاصه ان بعدها باسبوع حصلى نفس الحاجة وقالت لى خراج

الآن أجبت هذا السؤال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت عاوزة استفسر عن حاجة اختى عندها تحت منطقه
الابط كلاكيع وكانت بتتألم منها وهى بقالها 3سنين بتيجى لها كل سنه فى الصيف
وراحت لدكتورة قالت لها التهاب فى الغدد ووصفت لها علاج ولم يحدث شفاء حتى الان
وبعدها بحوالى اسبوع جالى خراج تحت الابط ورحت كشفت قالت لى الدكتورة انه خراج
ووصفت لى علاج انا الاخرى وقالت لى الدكتورة ما اروح الجيم عشان ما اعرق ويزيد
الخراج بس انا محتاره اذا كان اللى عندى خراج ولا لا واللى عند اختى ايه هى كمان
وخاصه ان بعدها باسبوع حصلى نفس الحاجة وقالت لى خراج

مكرر للمرة الثالثة

دكتور هناك لون اخضر خفيف فى منطقة الشنب كيف تتم ازالته مع العلم فى هذه المنطقة
ازيل الشعر بشرايح فيت اشكرك

استخدمي Inlightex Cream أو Pretty Cream

انا اعاني من تساقط الشعر الوراثي وسمعت عن سن برست يضمن نمو ٣ شعرات من المسام
الواحد هل هذا صحيح ؟؟؟وهل يسقط الشعر الذي نبت عند التوقف عن استخدامه وهل هذا
النتج فعال في حالتي شعري اصبح خفيف جدا وشكرا لك

مبدأ إيقاف تساقط الشعر: توفير تغذية مركزة لبصيلات الشعر و دفعها لإنبات أكثر من
شعرة في البصيلة الواحدة. سن برست يحتوي على الجنسنغ. بخواصه المطهرة يمنع اكتساب
الشعر...

السلام عليم: انا شعرى خفيف للغاية ومتقصف بشدة قصته بس لسه ذى ما هو وكمان ما
بيطولش بسرعة ومن قدام تقريبا فى النص فى اول الراس فى منطقة الاتصال بالجبهة
مفيش شعر و شعرى خفيف لدرجة انه مبين فروة راسى ياريت تدينى ادوية او مقويات وبلش
حكاية كلى بس انا ممكن اشرب عصائر او امتنع عن اكل معين او اكتر من اكل معين بس
اهم حاجة الادوية

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه@ زيت دابر أملا ينعم ويطري ويلمع الشعر ويعطيه لمعان قوي من
أول...

انا عندى بقع بنيه ظاهره فى وشى وفى جسمى بارزه عن الجلد وبعضها غير بارز وبتزيد
عندى وعلى الصدر ايضا ياريت علاج ليها بدون عمليات الليزر لانى مش فى مقدرتى اعمل
ليزر

البقع البنية :أسبابها متعددة مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ، والأمراض الجلدية
مثل آثار...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أعاني من مشكلة تزعجني منظرها وهي نمو شعر
الرجلين تحت الجلد مما يسبب ظهور حبوب وعند تقشيرها ألاحظ وجود الشعرة تحت
الجلد.. فما السبب؟؟ والحل المناسب؟؟ والله يعطيكم العافية

ينمو الشعر في الأحوال العادية داخل جراب الشعرة ثم يخرج على سطح الجلد من
المسامات التي تعلوها، ولكن في بعض الأحوال يستمر نمو الشعر تحت الجلد ويخرج بعد
ذلك إلى السطح...

ولد اختي مصاب بحبوب منتشرة في جسمه ولكن حجمها كبير اقرب مايكون الى الاكزيميا و
تبدا بالانتفاخ وتمتلئ بالماء وتتقشر عمره الان سنة وجربت علاجات كثيرة ولكن دون
جدوى ماهو المرض بالضبط وهل يوجد علاجات بديلة له علما اني حزينه جدا على حاله
..وقد اخبرها احد الدكاترة ان جسمه حساس وليس هناك علاج لحالته مامدى صحة كلام
هذا الدكتور

هذا الكلام لا يجوز أن يقوله الطبيب ، لأن المرض الذي ليس له دواء شافي نهائيا
فإت له علاج عرضي يشفي المرض لمدة ما ثم يعةد ثانية ، تتصح أختك دهنه بمرهم يحتةي
غلى مضاد...

الاحظ في هذه الفترة زيادة في افراز العرق وخاصة منطقة الابط مع العلم اني لم اكن
اشتكي من هذه المشكلة ماسبب ذلك وهل يدل على وجود مرض معين وشكرا

ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون من كلوريد الألمنيوم في
الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة الكريهة فتعالج باستخدام
الصابون...

اعاني من حكة شديدة و ظهرت على جلدي حبيبات حمراء صغيرة تحت الجلد وفي بعض
الاحيات تبرز واهي في انحاء جسمي خاصة في الايدي دهبت الى الدكتور قال لي هدا
المرض للان لم يجدوا سببه وانا اشرب الدواء لكن اريد معللجته طبيعيا و ادا كنت
تعرف سبب مرئي و ماهو و كيفية علاجه؟؟؟ظ

هل يسبب خكة أو ألم أم لا؟أوقات ظهوره؟ هل يزول ويعود أم هو دائم؟ هل يوجد قشور
تشبه الردة(النخالة)

