متزوجة عندي مشكلة شعر بصدري وحبوب بوجهي وسمنة زايدةحتا عندي برود جنسي مخرب
حياتي مع زوجي حملت وولدت وزادت المشكلة انا اللحين ماينفع اروح لدكتور عشان اشرح
حالتي ماعندي وقت وارضع طفلي قبل الحمل كان عندي تكيس وللان ياريت تعطوني حل

قد يشمل علاج تكيس المبيض عدد من التدابير للسيطرة على السُمنة , العقم , حب
الشباب وفرط نمو الشعر ومنها : - العقاقير الدوائية للسيطرة على الاختلال
الهرموني , تنظيم دورة...

السلام عليكم .. اعاني من عدم المقدره علی ممارسة الجنس بشكل المطلوب .. فاانا
اقذف مره واحده كل 24 ساعه لابمكنني القذف مرتين .. ماهي المشكله

ممارسة الجنس لا علاقة لها بالقذف الأنثوي، فليس جميع النساء لديهن قذف أنثوي،
وقد يكون من الضروري مراجعة اختصاصي/ة نسائية لفحص غدد سكين في المهبل، ولكن
الموضوع نفسي...

بستخدم ديبرام لسرعة القذف صح ام خطا

من اعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق غثيان، جفاف في الفم فرط التعرق انخفاض
الرغبة أو القدرة الجنسية أو القدرة، ولهذا يستحسن عدم استخدامه! ازدياد أو
فقدان...

سلام الله عليكم فى الفترة الاخيرة ظهرت قشرة على عضوى الذكرى مع العلم انى امارس
العادة السرية للاسف منذ 6شهور تقريبا فما العمل توضيح كانت فى البداية مثل شكل
الحبة الرفيعة جدا

يفضل التوقف عن العدة السرية، وإذا استمرت ، عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية.

جفاف المهبل تماما في سن صغيرة أقل من ٢٥سنة رغم وجود الرغبة بشكل طبيعي

عادة ما تصيب الحالة النساء المتقدمات في السن عنك، وربما يكون هناك نقص في
الهرمون الأنثوي، راجعي اختصاصي نسائية ، وقد يصف لك حبوب منع الحمل مثلاً ، أو
غيرها من...

السلام عليكم دكتور .. اذا كان القضيب غير مستقيم .. اي انه مائل للأسفل .. ما
اضرار ذلك ؟؟ وما علاجه ؟؟ وما تأثيره ع العلاقة الجنسية ؟؟ و هل العادة السرية
لها دور في ذلك ؟؟ وكم مدة العلاج ؟؟

ميلان القضيب لا يشكل مشكلة إلا إذا كان يعيق الايلاج. وليس له أضرار أو تأثير
على العلاقة الجنسية، والعادة السرية ليس لها علاقة بذلك.

هل ممارسة الجنس مع فتاه من الخلف مضره او تنقل امراض ؟ وهل لبس واقى ذكرى يفى
بالغرض ؟

الجنس الشرجي يساهم في نقل الجراثيم بين الجهاز البولي التناسلي والجهاز الهضمي،
راجع جنس شرجي، والواقي الذكري يكفي ويفي بالغرض غالباً.

هل ممارسة الجنس لمريض الدوالي تأثر بالسلب او بالضرر ؟

ليس للدوالي تأثير على ممارسة الجنس، وربما كانت الممارسة الجنسية تؤثر على
الدوالي وتزيد احتقان الأوردة. وفي حال وجود الدوالي يفضل استشارة اختصاصي مسالك
بولية...

السلام عليكم . قامت فتاة بلعق القضيب الدكري لمدة قصيرة دون انزال لمس لعابها
القضيب مع احتمال دخوله الى فتحة راس القضيب ولم يكن هناك جروح و لا خدوش ضاهرة
عليه هل تنتقل عدوى الايدز بهده الطريقة ? و هل اللعاب يحتوي على كميةمعدية من
الفيروس ?

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم.

ما الاكل الذى يساعد على زياده سرعه الحيوانات المنويه او يقلل نسبه اللزوجه فى
السائل المنوى عند الرجال

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،...

