#  الدوام الكامل يتعارض مع الرضاعة الطبيعية

  
أخبار الطبي-عمّان

  
  

وجدت دراسة جديدة أنّ الأمهات الجدد اللواتي عُدن للعمل بدوام كامل هن أقل
استمساكاً بأهداف الرضاعة الطبيعية مقارنة مع غيرهن ممن عّدن إلى العمل بدوام
جزئي. ومن المعروف أن الرضاعة الطبيعية توفر فوائد صحية كثيرة للأطفال الرضع
وأمهاتهم.

حلل الباحثون بيانات نحو 1,200 من الأمهات الجدد في الولايات المتحدة ووجدوا أن
ما يقرب من 29% من النساء اللواتي كُن ينوين إرضاع أطفالهم لمدة ثلاثة أشهر لم
يقمن بذلك.

  
  

  
  

تنصح الأم بالبقاء في المنزل ثلاثة أشهر على الأقل بعد الولادة، ثمّ العودة إلى
العمل بدوام جُزئي إن أمكن لتستطيع تحقيق أهداف الرضاعة الطبيعية الخاصة بها
وبطفلها.

  
  

  
  

المصدر: HealthDay

