لدي بواسير خارجية من سنة استخدمت علاجات مختلفة. اريد دواء مقبض او اي دواء يحل
هذا المشكلة

يجب تفادي الامساك عن طريق الاكثار من الخضار في الاكل. الامساك يزيد المشكلة.
البواسير لا تزول بدون عملية

هل ممكن ان يقفلوا فتحه البراز اللي في البطن ولا لا الدكتور يقول بعد خمس شهور

ممكن اغلاق الفتحة في خلال 4-6 اسابيع بعد العملية الاولى.

زوجي منذ ثلاثة سنوات قام بعملية ازاحة المرارة و منذ ذلك الحين و هو يعاني من
الاسهال قام بعدة فحصات و دائما يقولون له لا شئ عندك حتى اصبح لا يتحمل وضعه
المعانات تزداد والخوف

ليس هناك علاقة. مراجعة طبيب الجهاز الهضمي

السلام عليكم. قمت بعمل عملية الناسور العصعي في شهر سبتمبر العام الماضي، التئم
الجرح و الحمد لله و لكن احيانا يفتح ثقب صغير ثم يشفي. هل يجب زيارة الطبيب و هل
علي اتباع ارشادات؟

يبجو ان الناسور رجع. اذا كانت لا توجد اي اعراض فلا داعي لعمل اي شيء. اما اذا
كان هناك التهابات او مضاعفات فيجب عمل عملية اخرى

ابغى معلومات كاملة عن التخدير العام لو سمحتوا

راجعي المقالات في هذا الموضع.

هل عملية فتق الحجاب الحاجز صعبة او خطيره عمري 20 ولا جدوي من العلاج

الان تحري بالمنظار وتستطيع انت تعود الي العمل بعد أسبوع

السلام عليكم .. من مدة عانيت من جرح في الشرج بنزول دم ووجع ..اختفی الام الجرح
والدم ولكن لاحظت ان البراز لم يعد مثل قبل ارفع ومتقطع

هذا يدل على ان هناك يضيق في فتحة الشرج. وهذا قد يكون ناتج عن الشرخ. ولكن قد
يكون هناك سبب اخر للتضيق. يفضل الفحص عند جراح.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعانى من البواسير ومرحتش لدكتور متخصص ذهبت
لدكتورة نسائية وكتبت لى علاج ولم ياتى بفائده والبواسير مرحلتها بتسوء لانى
اعانى من سوء هضم دائما

مع احترامنا لطبيبات النسائية لكن البواسير تعالج من قبل اخصائي الجراحة العامة
ورغم انه لا حياء في العلم فننصح بمراجعة طبيبة اختصاص جراحة عامة

السلام عليم قمت بزرق ابني عمره 1.5سنة بابرة سيفترايكسون بالعضلة ولكنني احسست
بانها اصدمت او لامست العظم فسحبت النيدل قليلا واكملت الحقن ما مدى خطورتها وكيف
اعرف حدث خلل ام لا

لم بحدث شيء باْذن الله. ولكن لا داعي لإعادة التجربه مرة اخري

كيفية علاج الاكياس الدهنية داخل الجسم

عادة تحتاج الى علاج جراحي مادامت قد تكونت

