ماسبب استفراغ الطفل لاي شي يأكله بدون ارتفاع في درجةالحرارة’؟

الاقياء قد يكون وظيفي المنشا مع ازدياد وزن الطفل وقد يكون السبب تضيق في بواب
المعدة أو أمراض أخرى لذا عليك بمراجعة الطبيب

ما انسب علاج لنزلة برد لطفل عمره سنه وشهرين

فقط علاج الاعراض ، و لكن يجب التأكد من عدم وصولها للرئتين و الحاجة الى تبخيرات

اعندي طفل عمره 4سنوات بعد التشخيص قالوا انه عنده صرع ليلي واعطوه دواء
الdepakine 200ml وبعد حوالي اسبوعين كان اضاف دواء اسمه hydrocortisone roussel
10mg ومعاه كالسيوم وبوتاسيوم وطلبوا منا منعه عن اكل الملح وانا بصراحه ما خليته
يستخدم الادويه الاخيره والدكتورة بررت هذا الشي انه راح يساعده بلعلاج والنطق
لانه عنده تأخر بالنطق

هل تم عمل تخطيط دماغي و تبين وجود الشحنات في حال عدم وجود اختلال في الاملاح ام
ان سبب التشنجات في الاساس هو اختلا في الاملاح ؟

ولدي عمره شهرين يعاني من مغص وكحه شديده مع بلغم افضل دواء ؟

ان وجود سعال عند طفل عمره شهرين خطير يفضل مراجعة طبيب الاطفال لنفي امراض خلقية
او وراثية كداء اللزاج المخاطي او الاصابة الرئوية بالكلاميديا او القلص
الحنجري...

هو المغص في الاطفال الرضع بيفضل لحد الشهر الكام ابني دايما ممغص وبيفرك برجلية
وبيعيط اية الحل انا تعبت هو عندة ثلاثة شهور و20يوم لو في دوا ياريت اعرف اسمة
للمغص

مغص الرضع يستكرفي الغالب الى الشهر الثالث او الرابع و لكن قد يكون هناك احيانا
اسباب عضوية لذا يجب مراجعة الطبيب

طفلي عمره اسبوع عندما يرضع يصدر اصوات غريبه من صدره كأنها خرخشه واشعر بها
عندما اضع يدي ع ضهره ما هذا ؟؟؟

اكيد من ضروري مراجعة طبيب اطفال من ممكن انه يعاني من رشح أو فيروس وممكن أن
تبدأ عنده bronchitis acuts

هل اجراء عملية استخراج حصوة من الحالب لطفل فيها خطورة علما بأن الحصوة كبيرة .

توجد طرق عديده حاليا للتداخل لاخراج حصوة الحالب ومع التقدم الطبي الكبير في علم
التخدير والمسالك البوليه فان التداخل الجراحي يكون معدوم تقريبا ولا خطوره منه

ارجو الاجابه سبب النعاس والغفﻻن للحظات اثناء قيادة السياره او القراءه او حتى
الحديث مع اي شخص مهما كنت نائمه وقت كافي علما ان عمري 53 سنه وليس عندي اي مرض
سوى الم بعض الاحيان في الايدي والارجل مع جزيل الشكر وارجو الاجابه . mc mc mc

يبدو انك تعانين من لنقطاع النفس لثناء النوم ، يرجى مراجعة اخصائي جهاز تنفسي
لعمل فحص النوم .

التبول الليلي اللارادي عند الاطفال

هناك عدة اسباب للتبول اللا ارادي ، بعضهل عضوي و بعضها الاخر نفسي ، لذلك نبدأ
باستبعاد الاسباب العضوية عن طريق عمل فحوصات بول و سكر و صور شعاعية لاستثناء اي
امراض...

ابني عمره 11 سنة مصاب بمرض زونا هل هو قاتل وما هو علاجه علما انه يشعر بالارهاق
الشديد

هو مرض فيروسي مؤلم يتميز بظهور طفح جلدي على طول العصب المصاب، لهذا يسمى أيضاً
بالحزام الناري من حيث أنه يميز المنطقة المصابة وكأنها طوق ناري يتميز بلونه
شديد...

