مند 3 سنوات اعاني من التهابات بشرة ومرض روزاسي فظهرت عندي تجاعيد رفيعة فما هو
العلاج في مثل حالتي علما ان بشرتي اصبحت حساسة جدا

أفضل طريقة للتخلص من التجاعيد هي الحقن بالبوتكس او الشد الجراحي ولكن يمكن دهن
الوجه بعصير الأناناس لتقوية بشرة الوجه ، استخدام مساحيق تحتوي على الجزر ، غسل
الوجه...

ما هي العوامل التي تؤدي لكبر الثدي عند المرأه ؟ وهل عمليه تصغير الثدي تفشل عند
الحما او الرضاعه مره اخري ؟

إن عملية كبر حجم الثدي هي غالبا محددة جينيا عند الشخص و لكن هناك عوامل و
سلوكيات أخرى بسيطه و لكن ليست ذات تأثير كبير. إن عملية تصغير الثدي غالبا لا
تتأثر مع الحمل أو...

السلام عليكم ورحمة الله.. دكتور لو سمحت هل الالتهابات بعد عمليات الشفط والشد
بمنطقة البطن شي طبيعي ام مايحدث معي شي غير طبيعي.. ارجو افادتي فأنا خائفة جدا

ماهي نوعية الالتهابات هل يوجد تجمع صديد ام فقط احمرار والتهاب بسيط.من الكبيعي
حدوث الم وتورم ولكن تجمع الصديد نادر جدا

علاج ترهل الثدي ونا فتاه

ترهل الصدر مشكلة مزعجة للسيدات و علاجها يتم فقط بعملية رفع تجميلية ، ولكن
تستطيعين في سنك القيام ببعض ما يساعدك ، مهم ان تتجنبي زيادة الوزن وأن تنتقي
حمالات الصدر...

يوجد في وجهي بين شفايفي تليف نتيجة حرق اثر نار قوية منذ سنة ونصف استخدمت عدة
عصارات مثل كونتروبوكس ولونا سليكون جل وسكار جل حدث نتائج قليلة وطويلة؟كيف؟يمكن
ازالة هذه التليفات دون جراحة تجميلية وبطريقة سريعة علما اني موظفة وكون وجهي
واجهة عملي؟

يمكنك ترطيب الشفة واستعمال المراهم المختلفة للعمل على تمديد الجلد، ولكن إذا
كنت مستعجلة فالجراحة هي الحل.

جرح متهتك متفرع قرب العين اليسرى قبل شهرهل بالإمكان إجراء عملية تجميل ؟! وما
نسبة الشفاء التام ؟!

هناك علاجات كثيرة و متنوعة لاثار الجروح و لكن لا يوجد اي منها - كما قال د.عبد
السلام ابو الفيلات - يمكن ان يخفى الندبة تماما و من ذلك الليزر و حقن الدهون
الغنية...

انفي قد كسر منذ 4 سنوات، هل هذا قد يسبب مشاكل وماهو الحل لإعادته لشكله الطبيعي

يمكن ان يودي الى ضيق في التنفس او اعوجاج بشكل الانف والخل الوحيد هو عنلية
جراحية لاعادة شكله الى طبيعته

السلام عليكم .. سؤالي تجميلي .. انا عندي مشكلة مأرقتني بجسمي عندي على جوانب
الارداف خفسات او حُفر .. مثل هذا الشكل )-( اتمنى اعرف شنو حلها بالتجميل ؟ حل
مضمون وسريع ؟ وشكرا

ممكن حقن ابر جاهزة او دهون ذاتيةًلعلاج هذه التشوهات

لوسمحتم دكتور. طولي 158 كان وزني63 فأنقصته ل 48 في أقل من سنه ولكن الجلد ترهل
بعض الشي. الرياضه ماجابت نتيجه. أريد شي طبيعي لشد الجلد مش أدويه وتشكروا.

لا يوجد ادوية لذلك وانما عملية شد جلد اذا كان الترهل شديد او اعادة زيادة الوزن

اقتلعت عيني بحآدث هل يمكن زراعة عين بديلة مشابهة لعيني الاخره وكم التكلفة وفي
اي دولة

ممكن زرع عيون صناعية فقط

