هل من الممكن ان تشرحو لي ما هي وضعيه السليمه للولاده (بالنسبه للجنين ) كيف يجب
ان يكون !! غير ان راسه بالحوض يعني ظهره لأي جهه وهكذا

أثناء الحمل تتغير وضعية الجنين باستمرار حتي أثناء فحص الطبيب ، وقبل المخاض
أفضل وضعية أن تكون رأسه متجهة إلى أسفل وتكون مؤخرة رأسه متجهة قليلاً إلى
الأمام أي ناحية...

موعد ولادتي بعد اسبوع وضعيه الجنين رأسه بالحوض وظهره لجهه خاصرتي اليمين ! هل
هذا طبيعي ام يجب ان يكون ظهره لظهري ! هل سألد بشكل طبيعي ام بصعوبه

إن أفضل وضعية لطفلك قبل المخاض هي أن تكون رأسه متجهة إلى أسفل وتكون مؤخرة رأسه
متجهة قليلاً إلى الأمام أي ناحية بطنك، ويكون ظهره متجها للأمام ، بهذه الوضعيه،
يمكنه...

انااعاني من تلخبط في الدورة الشهريه اليوم سادس يوم ولو ينزل شي ويم ينزل ابيض
وبني ويوم ماتنزل وانا اعمل رياضه وارجو الرد بسرعه واعاني من قلت نزول الدم كيف
انظم الدورة

يمكن بسهولة تنظيم الدورة ولكن ذلك يعتمد علي إذا كنتي ترغبين بالحمل أم لا ، لأن
الطريقة تختلف.

هل التقيؤ بداية الدوره الشهريه امر طبيعي وعادي

نعم هذا شائع ، ولكن إذا صاحب ذلك أعراض أخري أكثر ضراوة يلزم إستقصاء الأمر

السلام عليكم، دكتور عندي حكه في المهبل لها فترة، اليوم جتني شديدة فاهرشة
المنطقة بعنف ولكن حسيت ان اصبعي دخل قليلا وبعدها وجدت دم في ملابسي سؤالي هل
هذا الدم هو غشاء البكارة

ليس بالضرورة أن يأتي الدم من الغشاء وقد تكونين سببت لنفسك سحجات في الشفرين
الصغيرين والمنطقة المحيطة ، والأفضل المراجعة للإطمئنان وعلاج الحكة

السلام عليكم ،، ماهو احسن دواء لتكبير المبايض

لماذا تريدين تكبير المبيضين ؟؟ لعلك تقصدين الثديين !!

ما هو دواء الدي يشرب في اليوم الثاني من الدورة الشهرية

السؤال ملتبس ، ما الهدف من الدواء ؟ هل هو مسكن للألم؟

مافوائد حبوب الدافستون

هي فوائد هرمون البوجيسترون أثناء الحمل وفي غير الحمل .. ولكل مجال مقال

اريد معرفة كم عندي مش شهر 'وآخر دورة 2/7/2015 مع انو دورتي غير منتظمة ارجو
الرد بسرعة

هل آخر دورة في شهر يوليو الجاري؟؟

هل إستعمال اليومي للملح ع المناطق الحساسه يقتل البكتيريا النافعه ؟؟وكيف ينصح
باستعمالها ؟!

لماذا تلجأين لذلك ؟ لقد خلق الله هذه الأماكن من الجسم لتعتني بنفسها ذاتيا
طالما تجنبتي العدوي والإلتهابات ، فقط : – اهتمي بطهارة المنطقة التناسلية و
نظافتها . –...

