#  تشوهات القدم ، القدم الحنفاء

## **القدم الحنفاء**

 *** ما هيالقدم الحنفاء ؟**

هي تشوه خلقي في القدم والكاحل ومن أكثر التشوهات الخلقيه شيوعاً في القدم ،
وسميت كذلك لأن الكاحل تكون بوضعيه الميلان للأسفل ، وميلان كعب القدم للداخل ،
ومقدمة القدم منبسطه للخارج وأحياناً يوجد تقوس في باطن القدم، وبمعنى آخرتكون
القدم ملتفه ومعقوفه للداخل **** مع وجود إنثناءات حول القدم والكاحل **.**

 *** هل هناك مشكله في الأوتار والأربطة ؟**

 **** نعم هناك قصر في وتر أخيلس والأوتار الداخلية والأماميه التي تعمل على حركة
أصابع القدم . ****

*** هل القدم الحنفاء حاله منتشرة ؟**

تقدر نسبة الحدوث 1 -2 لكل 1000 مولود حي ، ويصاب بها الذكور أكثر من الإناث
بنسبة الضعف و50% من الحالات تكون في كلتا القدمين. لقد وصف أبو قراط تشوهات
القدم بكل دقه، وهي معروفه منذ 3000 سنة .

 *** ما إحتمال إصابة الطفل في الحمل القادم ؟**

في حالة وجود حالة في العائلة سابقاً أحد الأولاد أو أحد الوالدين تكون نسبة
إحتمال الإصابه للولد القادم **5%.**

أما إذا كان الوالدان مصابين بالقدم الحنفاء فنسبة إصابة أطفالهما تقريبا **15**
**%**

 *** ما هي انواع القدم الحنفاء عند الأطفال ؟**

1- القدم الحنفاء المرنة

2- القدم الحنفاء غير المرنة

*** ما هو سبب حدوث القدم الحنفاء عند الاطفال ؟**

الأسباب الحقيقيه غير معروفه، ولكن هناك عدة أسباب محتمله لحدوث القدم الحنفاء:

1- الامراض العصبية أوالعضلية وذلك بقصور إحداهما أو كلاهما.

2- أسباب خارجيه مثل:

عوامل مشوهه مثل الأدويه و الكيماويات

شح السائل الأمينوسي مما يسبب إنضغاط الجنين والقدمين

3- أسباب وراثية : وهي نادره جداً **** مثل حالة القزامة المشوهة

4- زيادة ضغط الرحم على القدم يسبب إعوجاجها

*** ما هي أعراض وعلامات القدم الحنفاء عند الطفل ؟**

يلاحظ الأهل إعوجاج وميلان القدم أو القدمين للداخل بعد الولادة مع دوران داخلي.

*** ماذا يفعل الطبيب عند مراجعته من أجل القدم الحنفاء عند الأطفال ؟**

يقوم الطبيب بإجراء فحص سريري شامل لبيان وجود أية إضطرابات عصبية عضلية، ثم
وضعية القدم وإتجاه مقدمة القدم ومؤخرها، ويتم فحص الطفل كاملاً للتأكد من عدم
وجود أي تشوهات خلقية أخرى في الجسم منها الخلع الوركي وتشوهات العمود الفقري
وغيرها.

 *** هل من الضروري إجراء الصور الشعاعية للقدم الحنفاء في كل الحالات ؟**

لا، التشخيص السريري للقدم الحنفاء كافي لكن يمكن الإستعانة بتصوير الألتراساوند
من أجل التأكد من سلامة عظام القدم ، لكن قد يطلب الطبيب بعض الصور في الحالات
المتأخرة في العلاج من أجل التحضير لإجراء الجراحة وفي متابعة نتائج المعالجة
سواء كانت هذه المعالجة جراحية، أوغير جراحية.

 *** ماهو هدف معالجة القدم الحنفاء؟**

الحصول والحفاظ على تصحيح حنف القدم بحيث يتم إعادة القدم إلى الوضع الوظيفي
المقبول ، خالية من الألم ، وكفة القدم تلامس سطح الارض ، والإستغناء عن الأحذيه
الطبيه الخاصة في المستقبل.

 *** هل ستعود القدم إلى الحالة الطبيعيه بعد العلاج؟**

يجب دائما أن نتذكر أن حنف القدم لن تكون أبداً قدم عادية ، بل ستوجد بعض
الفروقات البسيطة والتي يمكن التغلب عليها مثل أن القدم ستكون صغيرة الحجم وكذلك
الساق. ****

*** ما هي طريقة معالجة القدم الحنفاء عند الاطفال ؟**

تتم المعالجه بدون الجراحة بإستخدام طريقة بونسيتي وهو الأسلوب الأكثر إستخداماً
على مستوى العالم ولقد قمنا بعلاج المئات من هذه الحالات وتهدف إلى تصحيح التشوه
مبكراً وبشكل تام وكامل ثم المحافظه على التصحيح حتى تمام النمو، ونسبة النجاح
95%.

ويبدأ العلاج منذ اليوم الثاني أو الثالث بعد الولادة، حيث يقوم جراح عظام
الأطفال بمحاولة شد وإستطالة الأوتار والأربطة حول القدم مع تصليح القدم تدريجياً
بواسطة أصابع يديه ومن ثم وضع جبس للمحافظة على الوضع الجديد، ويتم في العادة
تغيير الجبس مرة كل أسبوع مع إجراء نفس أسلوب الشد والإستطالة وبعد ذلك يغير
الجبس مرة كل أسبوعين لمدة شهرين، ويحتاج المريض 5-6 مرات من الجبس وفي المره
الأخيرة غالباً يتم قطع وتر العرقوب لإستكمال تصحيح القدم، وبعد إنقضاء 3 أشهر
يحدد الجراح إذا كانت القدم بحاجة إلى عملية جراحية.

*** ما هو الحل في حال فشل الجبائر في علاج القدم الحنفاء عند الأطفال ؟**

يلجأ الطبيب لعمل جراحي وعلى مراحل حسب حالة كل طفل، ما بين سن 6 أشهر وتسعة أشهر
حتى تكون القدم في وضع أكبر ويكون الطفل بوضع صحي أفضل، وأيضاً ليكتمل العلاج قبل
بداية مشي الطفل لتكون أول خطوة له على قدم سليمة.

 *** ما يتم عمله في العملية؟**

إعادة تركيب وضع القدم والكاحل في أقرب ما يكون للوضع الطبيعي وذلك بعمل إستطالة
للوتر الأخيلي وبعض الأوتار الأخرى وفك الأنسجة والعضلات مع فتح مفاصل القدم
والكاحل لوضع عظام القدم في وضع جيد وتثبيت ذلك بسيخ معدني لتحافظ على الوضع
الجديد، ومن ثم وضع جبيرة خلفية لمدة أسبوعين حيث يتم بعدها إزالة الغرز الجراحية
وتصليح القدم بالكامل ووضع القدم والساق والفخذ في جبس لمدة شهر يتم تبديله بعد
ذلك لمدة 6 أسابيع .

*** متى يتم إزالة السيخ المعدني؟**

في العاده بعد 6 أسابيع من العملية.

 *** ماذا يتم بعد إزالة الجبس في المرحلة الأخيرة؟**

يتم تدريب الأم على إجراء التمارين الطبيعية للقدم بشكل دوري حسب الإرشادات، أو
يتم تفصيل جهاز بلاستيكي يوضع داخل حذاء خاص يتم لبسه لغاية المشي لمدة 23 ساعة
في اليوم ومن ثم في الليل لمدة ثلاث سنوات.

 *** ما نسبة نجاح العملية الجراحية؟**

يقارب من 95%.

 *** ما هي المشاكل التي قد تحدث نتيجة تصليح القدم الحنفاء بالعمليه الجراحيه
؟**

مشاكل قليلة الحدوث ( لا خطورة من الجراحة) هي واحدة أو أكثر مما يلي:

1- التهاب الجرح مكان العملية.

2- تيبس القدم وتحديد مدى الحركة.

3- إتجاه أصابع القدم نحو الداخل : أمر شائع نسبياً .

4- زيادة في تطويل الأوتار .

 *** هل تتم مراجعات بعد التصحيح النهائي وإزالة الجبس؟**

نعم سوف تتم متابعة وضع القدم كل عدة أسابيع في الشهور الأولى وثم كل عدة شهور
يعد ذلك ثم سنوياً حتى فترة البلوغ.

 **اقرأ أيضاً:**

أسئلة في القدم المسطحة

أشكال التهاب المفاصل لدى صغار السن

فحوصات حديثي الولادة المخبرية : احذروا تجاهلها

