دكتور انا وضعة كريم في احد الايام وهو كريم nivea وخرجت في الشمس مما ادى الى
حرق بشرتي عمري 16سنة ذكر ماهو العلاج؟

العلاج هو عدم الترض للشمس مطلقا وإذا أضطررت للخروج في جو مشمس فعليك بوضع قبعة
بمظلة فوق راسك لتقي وجهك من أشعة الشمس، استعمل واقي شمسي ،ولا تستعمل أي كريم
آخر،...

هل يمكن للأكزيما التي حول العين (واحدة فقط) ان تذهب بدون scar ؟

اكيد لو تتعالج دون تاخير

سلام عليكم اني شاب عمري21سنه لديا تساقط في الشعر مع حكه وقشره مع العلم ان جلدي
دهني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بين كل فترة وفترة بيطلعلي حبوب حمراء بيدي وبيصير فيها حكه وبتقعد تقريبا ٣ ايام
وبتروح ما بعرف ايش هيه اسبابها ؟

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

السلام عليكم الد والدي حلة تحدث اله في اليل وهو نام يعرق عرق شديد كنهو يقرق
وهو ﻻ يعلم انو يعرق وهو نام ماسبب هذا الحاله وماهو علاجها وشكرا

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اعاني من تساقط مستمر للشعر في مقدمة الراس و الوسط المبكر مع حبوب في فروة الراس
يعني انا مهدد بالصلع و انا لم اتجاوز ال20 بعد فهل من حل, شكرا

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

يوجد في ذقني انشقاق او فلق طبيعي يسميها البعض فلق الحسن ولكن انا لا اريدها في
وجهي هل يمكن اخفاؤها بأي طريقة ؟

راجع اخصائي جراحة التجميل

ظهرت لي حبه وردية اللون و عليها حوالي 10 نقاط حمراء على الوجه منذ اسبوعين
دائريه قطرها لا يتجاوز ال 5 مليميتر و هي اعلى من سطح الجلد بقليل جدا

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات

السلام عليكم اريد ان اعرف هل ان الأكل بيد بها ثآليل جلدية يمكن ان يسبب امراض
تنتقل من الاكل الى داخل الجسم مثل السرطان (بلمس الأكل للثآليل) بما ان الثآليل
معدية؟

لا ....ما بتنتقل العدوة لداخل الجهاز الهضمي بهاي الطريقة بشكل عام التاليل
الفيروسية حميدة......الا بعض الانواع وهي مش زي اللي بتوصفها لا داعي للقلق

تحسس في الوجه و احمرار يصاحبه حكة شديدة من أسبوع و لم يتغير شيء و لم استعمل
شيء جديد أو أكلت شيء غير المتعودة عليه

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد حيوي

