السلام عليكم و رحمة الله و بركاته سؤالي هو : ما هو علاج السعال المتواصل لاكثر
من سنة رغم اخذ الدواء الخاص به الوالد الله يشفيه له اكثر من سنة و هو يعاني من
هذه الكحة الحادة جدا بالرغم من زيارة عدة اطباء

لتهدئة السعال مع الحرص على استخدام الدواء بإنتظام عليك بالتالى اغلي لبان دكر
في الماء أضف إليه حبات قرنفل أضف إليه ورق جوافه أضف إليه شريحة جنزبيل طازج أضف
إليه...

السلام عليكم ورحمة لله وبركاته اناعندي الوالده عمرها60سنه تعاني من الضغط
والسكر وكرسترول واملاح وصارت ماتاكل شي وخايفه لايزيد السكر اوالكرسترول ماهي
الاغذيه اللي تمتنع عنها والاغذيه اللي تاكلها عادي لانها نحفت بسبب قلة الاكل

عادة هكذا مرضى يتم تحديد طبيعة غذائهم من طبيبه المعالج, لأن ذلك يعتمد على نوع
ومدة تطور كل حالة مرضية لديه فمريض السكري النوع الأول له توصيات تختلف عن النوع
الثاني...

جدتي اصيبت بمرض سرطان الثدي عمرها 84 نصحنا الطبيب بعدم اجراء العملية لانها في
عمر لايتحمل وقال بان العملية خطيرة عليها ممكن ما هي اطول فترة يستطيع المصاب
بسرطان التدي العيش وخاصة بالنسبة لسنها

المدة تعتمد على مدى لنتشار المرض، ونوع الخلايا الخبيثة، وهذا يقرره الطبيب
المعالج،

لدي جدتي تعاني من مرض لحد الان لم نتمكن من معرفة السبب رغم اخضاعها لعدة أطباء
و يقولون صحتها ممتازة , أجرينا اشعاعات الصدر و القلب و الرئة و لا شيء وأيضا
التحاليل ان النتائج كلها سليمة , لكن هي من حين لأخر تشعر بالاغماء و الضيق ,
أرجو منكم تفسير هذه الحالة ؟

يجب مراقبة ضغط الدم باستمرار ، وخاصة عندما يصيبها الإغماء،ومراجعة الطبيب حول
الموضوع.

ماسبب تغير لون كف اليد والاصابع فجأه الى اللون الأزرق مثل الصبغه يستمر فتره ثم
يزول . مع العلم اني لم اتعرض لبرد وفحوصات الدم سليمه فقط اعاني من نقص حديد.

نقص الحديد يعني نقص الهيموغلوبين، ونقص الهيموغلوبين يؤدي إلى نقص الأكسجين
المتاح المأخوذ من الهواء، وهذا يعني عدم تغير لون الدم الوريدي القاتم إلى لون
الدم...

زاد وزنى فى رمضان 6 كلغم شو بعمل ؟؟؟شو بعمل ارجوووك

الليب زاد الوزن بينزله!! يعني خفف أكلك بالتدريج ، وخاصة النشويات والحلويات!!

والدي وقع من الدرج قبل ثلالث ايام نلاحظ هناك زغللة في عينه اليمنى مع حول فيها
تم قياسة مستوى السكر اليوم 200 اتمنى افادتي بهذا الامر هل له علاقة بالحلطة
لاقدر الله

أولا يجب مراجعة الطبيب لأخذ الصور الازمة و عمل الفحوصات لمعرفة تأثير السقوط عن
الدرج على الحالة الصحية ، ثانيا هل الوالد شخص بمرض السكري من قبل أم أنه تم
قياس...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اناعندي الوالده كبيره بالسن تعاني من الم
بالكتف وبعدالاشعات اخبروهابانه شخونه في الكتف واعطوهامسكنات وادويه ولاكن لم
تفيدمعهاالابتخفبف الالم واخبروها كم دكتوربانه لازم تاخذابره بالكتف ولكن
الوالده رفضت الابره هل يوجدعلاج غير الابروهل التمريخ ياتي بنتيجه لهاعلى
هذاالالم شهرونص اتمنى القى اجابه عندكم لانهاتعبت من كثرالمستشفيات

لم تذكر عمر الوالدة بالضبط، ولكن بشكل عام ، يحدث عند الكبار تاكل في الغضاريف
ويسبب هذا الألم نتيجة احتكاك العظم،،هذا لا يمكن استعادته. لذلك يكون العلاج
لتخفيف الألم...

السلام عليكم ابي اصيب بعدة جلطات دماغية وهذه الجلطات اثرت على عملية البلع لذلك
اصبح ياكل عن طريق انبوب فهل هنالك امكانية للشفاء من هذه الحالة وهل هناك شيء
ممكن عمله لكي يعود الى طبيعته وشكرا

إمكانية الشفاء بعد الجلطات الدماغية تحتاج لعلاج طبيعي طويل الأمد وصبر طويل،
ولا بد من متابعة التغذية بالأنبوب لمدة طويلة حتى يبدأ التحسن، حسب عمره.

هل من الممكن التوقف عن اخذ دواء ليبيتور ؟؟ و هل يوجد من مضاعفات !!!

ينبغي عدم التوقف عنه إلا بعد موافقة الطبيب المعالج الذي يبني قراره على
المعطيات السريرية والمخبرية الخاصة بالحالة، وسؤالك هل يوجد مضاعفات بالتأكيد
لكنها تختلف بين...

