ارجو من الدكاتره الافاضل الرد على سؤالي ضروري الله يحفظكم

ما هو سؤالك؟؟

السلام عليكم عملت حادثه من حوالى 3 اسابيع وفى جرح فى الجبهه وجزى من الحاجب
واتخيطت بخيط تجميل بس مكان الحرج ناشف اوى زى الطوبه هل دا عادى ولا ايه وكريم
scaro هيساعد ان اثر الحرج يختفى بسرعه ?????????

نعم هذا شئ طبيعي وسيختفي مع مرور الوقت ،ويمكنك استخدام كريم مرطب مثل جليسوليد
،والكريم المذكور يعمل على إزالة أثار الجروح والحروق والحبوب

my son is 2 years old suffering now from Diarrhea for 1 month it happens when
he ate foods after 15 m goes out I have done all test Blood, Urine and Stoll
culture nothing on them pls advise

ننصح باستشارة الطبيب الباطني لاحتمالية اصابته بالتهابات معوية لا يمكن الكشف
عنها بالتحاليل المخبرية .

ماهو المرهم المناسب لأسمرار البشرة

المراهم كثيرة في الصيدليات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ات اعرف لماذا يستخدم كريم بتنوفيت الوردي
وهل استخدامه لمنطقه الاشفار الداخليه اوالمنطقه الحساسه لازاله السمار بيأثر على
البشره ؟ وشكرا

لا يجوز إستخدامه داخل الشفرين فهو للإستعمال الخارجي فقط، أما في المنطقة
الحساسة فلا مانع من إستخدامه بشرط عدم دخوله الى فتحة المهبل أو الشفرين

فوائد عقار اورلى للتخسيس؟

يمنع إمتصاص 30%من الدهون المأكولة في الوجبة مما يجعل الجسم يستهلك الدهون
المخزونة بداخله فينقص الوزن

انا عمري 23 هل من الممكن اكل حبوب الاسبرين 50 دون فحص ؟ اذا انها افادت صديقتي
واطالت شعرها وكثفته

لا بد من مراجعة إختصاصي جلدية فهو يمكنه نصيحتك

اريد علاج لترهل الشره وللمسامات الواسعه

قناع جيد لتضييق المسامات وينفع لجميع أنواع البشرة، وهو عبارة عن "4 ملاعق ك ماء
+ ملعقة ص نشا + ملعقة ص ماء ورد"، وتخلط هذه المقادير جيدا، ثم توضع على النار
مع التحريك...

ماهي الاغذية التي تسمن الوجه؟

خلطة تتكون من:*خميرة قدر ملعقه ونصف *زبادي قدر ملعقه *زيت جنين القمح
ملعقهاولاحركي الزبادي حتى يصير فيه كتل وبعدين ضعي زيت جنين القمح واخلطه حتى
يصبح بيج ثم ضعي...

ماهوافضل كريم ليل لسيدة بعمر 37 سنة وكريم لحول العين لمنع التجاعيد ؟

الكريمات كثيرة في الصيدليات والأفضل أن ترجعي إختصاصي جلدية ليرى طبيعة بشرتك
ويصف الكريم المناسب لها

