هل من المسموح تناول مضادات الهيستامين للحساسية مع العلم اني حامل بلاشهر الاولي
واعاني من حساسية حادة بلعيون وما هي القطرات المسموح بها مع العلم اني كنت
اتناول قبل الحمل حبوب الهيستامين وكان فعال مع الحساسية بشكل كبير والقطرات ما
كانت تفيدني

بسم الله بالنسبة للقطرات نعم مسموح اما الادوية الاخرى فعليك سؤال طبيب النسائية
والتوليد

يعاني رضيعي من غمص بعينه اليمنى من عمر شهر واحد عمره الان اربع اشهر و قمت
بتجربة الكمادات الدافئة و الشاي و الحليب و قطرة ريالكول و مرهم مضاد و مع ذلك
لا توجد نتيجه ، مع ملاحظة انها تتحسن في بعض الاحيان و لكن لا يستمر التحسن!

بسم الله لماذا لم تحضرية للعيادة وهذا ضروري

كيف يمكن ازالة السواد تحت العين

السواد تحت العين ، يدل على حالة عامة موجودة في الجسم ، وهو يترافق مع لون ترابي
لبشرة الوجه بشكل عام . أولاً يجب التأكد من عدم وجود فقر دم او انخفاض في مستوى
الحديد ،...

ظهر في وشي فأفأه مره واحده وفيها حكه جامده وعيوني بقا لونهك احمر وبعدها جسمي
.. مع العلم اني اخدت الصبح بسكوبان وبعده بـساعتين تقريبا كيتوفان

ممكن ان تكوني أصبت بتحسس من جراء البسكوبان

انا عندي حاله من وانا صغير لما يجيني برد عيني تمع. وتكون دايما العين اليمين
وامي ايضا عندها نفس المشكله. هل يوجد حل

اما شي طبيعي او ممكن تضيق في مجرى الدمع

مرحبا أنا عندي رماد ربيعي في عيني مندو صغاري جربت كل أنواع ادويه لكن دون جدو

ممكن ان تستمر رواسب الرمد الربيعي لفترة طويلة في بعض الحالات عليك بوضع قطرات
مضادة للهيستامين من وقت لآخر

لو سحمت جتني بؤره صديديه في العين وسالت اطباء قالو لازم عمليه عشان مايتنقل
للدماغ ممكن اعرف ايش اخطار اليؤره الصديديه ولازم اسوي العلمليه

نعم يجب اجراء العملية للمحافظة على العين

انا استيقظت صباحاً لقد رأيت النصف السفلي من عيني اليمنى محمر بشدة بدون الم او
حكة الاحمرار كبقع مختلفة الحجم مع العلم أني قد أكون لدي عمل في اليوم الذي سبقه
وكان الجو حار شكر

عليك بفحص عند طبيب ادا استمر الاحمرار

هل الاستجماتيزم يسبب ضعف نظر؟ انا عندي استجماتيزم 0.25 في كلا العينين , فايه
مدى الخطورة ؟ و هل يتم قبولي للكليات العسكرية مع العلم ان نظري 6/6

ان ربع درجة إستيغماتيزم لا تعتبر ضعف نظر ولا تؤثر على الرؤية

السلام عليكم ماهو الحل فى ازاله الميه البضاء من العين على الرغم انى سويت عمليه
وزرعت عدسه ورجعت مرة اخر ؟؟؟

عند اجراء عملية الماء البيضاء نترك الغلاف الخلفي للماء داخل العين حتى يحفظ
العدسة المزروعة . بعد فترة من الزمن سيصاب هذا الغلاف ويصبح سميكاً مما يسبب ضعف
في النظر...

