هل من الطبيعى ان يكون هناك فقدان للشهية ونقص بالوزن بعد علاج الجرثومة استمر
شهر؟والحمد لله الحالة والام اتحسنوا وهل هذا يكفى ام اعمل منظار لانى بحس لسه
بنغزات تيجيلى فى المعدة على فتراتحيث لم يتم عمل منظار والدكاترة اكتفوا
بالتحاليل ولانى خايف يكون عندى امراض خبيثة حيث عملت جميع التحاليل وسونار على
البطن وكلها سليمة ولكنى لم اعمل اختبار الدم الخفى وشكرا

ليس هناك ما يُشغل الفكر واذا كان فحص الدم الخفي يُشغل بالك فاعمليه وارتاحي من
ذلك

ما هو المرض الذي يعطل عمل العضو التناسلي والاحساس بالحاجة للتبرز والتبول انا
على وشك الموت ولم يكتشف الاطباء مرضي ارجو المساعدة انا من سوريا ولا يوجد مشافي
في بلدتي

هل عملت فحص للبروستات

بعد ولادتي اصبحت اشعر بألم حاد في بطني يمتد من فوق السره الى اسفلها ويأتي
الألم كل بعد يوم .. ولا يذهب الألم حتى اذهب للحمام واصبحت الان اشعر بدوار
عندما يأتي الألم الحاد

غالبا هذه مشاكل هضميه ولكن ينصح بالذهاب للطبيب لعمل اشعه تليفزيونيه عالبطن

انتفاخ في اسفل القفص الصدري الايمن و الم متقطع خفيف عملت ايكو قال لي الطبيب ان
القولون منتفخ لكن لديها شهر و هل يمكن ان ينتفخ القولون لمدة شهر ؟؟ و يستمر
الالم

نعم قد يستمر الانتفاخ والألم الناجم عن القولون العصابي شهورا وربما سنين طويلة
طالما أن الشخص يعاني من التوتر والانفعال والتفكير المفرط.

طول:١٧٠ وزن:١١٥ أشعر بضغط أعلى الصدر أسفل الحلق تقريبا مع تزايد في نبضات القلب
في أوقات متفاوتة والأبرز تكون عندما أحاول النوم على الشق الأيمن الضغط لايحتمل
بكل صراحة

أنصح بعمل أشعة عادية على الصدر ورسم قلب للاطمئنان. .إن شاء الله خير

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. امي تبلغ من العمر ٥٤ و الدورة غير منتظمه و
تسبب لها دوخه و عدم اتزان هل توجد حبوب تقطع الدوره او علاج يخفف و جزاكم الله
خير

والدتك داخله على ما يسمى بسن اليأس و هو السن التى تبدأ فيه الدوره بعدم انتظام
ثم فى النهايه فى الانقطاع - يوجد علاج لهذه الحاله و لكن فى حدود معلوماتى ليس
فى...

الآم في منتصف القفص الصدري واجزاء الاجسم وخصوص أسفل الظهر

فى سنك هذه الالام غالبا نتيجة التوتر العصبى

اصاب بتشنج شيد في النوم فاستيفظ يدوم ثانتين اواكثر تارة ساقي اليمني وتارة
اليسري وقد يتكرر في الليله الواحدة عدة مرات شديد ومؤلم ماعلاجه وماهي اسبابه
حتي اتركها وشكرا

يجب اجراء فحص مستوى الكالسيوم. و ايضا فيتامين دال و مغنيزيوم Calcium, Magnesim
, Vitamin D ان نقص الكالسيوم يمكن ان يؤدي الى هذه التشنجات . يجب زيارة الطبيب.
فلا يكفي معرفة ان كان...

السلام عليكم انا محمد عمري 16 اعاني من ألم متوسط و خفيف في اسفل البطن من الجهه
اليمنه وهاذا الالم يحدث ويزيد عند الحركه او القيام بحركات معينه مع العلم انا
لاعب كرة قدم ارجوا

غالبا الم عضلي.... لكن عليك بالابتعاد عن الجفاف والاكثار من السوائل

اصبت بالزكام وارتفاع حرارة استمر 3 ايام ليلا قمت بعمل تحاليل cbcوالحمى التيفية
والمالطية وكلو طبيعي وesr 125 مرتفع وقمت بصورة للصدر وايكو للبطن وكلو طبيعي
ماسبب هذا الارتفاع

اذا كنت لا تشكي من اي شي... لا تهتم لزيادة ال ESR فالخطا وارد في بعض المختبرات

