انا اعاني من اكتئاب اعطتني الطبيبة ادوية :ستيريزام و مانيف الاربعاء
الماضي.احاول محاربة الشعور بالحزن الا انني كلما استيقظت صباحا الا واحس بالخوف
والحزن كيف اتغلب عليهما

اعتقد انك بحاجة لمضادات الاكتئاب من قبل طبيبك.

اعاني ارق شديد وقلة في النوم وعصبي جدا ونفسيتي مدمرة واخاف من المستقبل وصداع
شديد واكاد لا انام

هي أعراض القلق العام، راجع الطبيب لوصف الدواء المناسب.

مرحبا انا عمري ١٩ و اعاني من التفكير الزائد يعني عقلي لا يتوقف ثانية عم
التفكير ب كل شيئ او حتى اشخاص قد اكون لا اعرفهم شخصياً في الماضي الحاضر احاول
منع نفسي لكن لا استطيع

هذا وسواس، ستزول اذا توقفت عن التوتر حين تذكرها.

اعانى من ضعف الثقه بالنفس وقله التقدير الذاتى والقلق والرهاب الاجتماعى
والاكتئاب البسيط ليس معى نقود لاذهب لطبيب اشتريت دواء انافرونيل ولكن لم
اتناوله حتى الان ماذا افعل وكيف ؟

لا تتناول دواء دون مراجعة الطبيب وهناك عيادات حكومية مجانية

انا شاب 30 عاماً إنفصلت عن خطيبتي ومن وقتها وأنا أعاني من إكتئاب حيث إن أكلي
أصبح قليل جداً ولا أشتهي أي نوع من الطعام و لا أستطيع النوم بماذا تنصحوني وهل
هناك دواء يساعدني

نعم هناك علاج يصفه الطبيب بعد تقييم حالتك

هل يؤثر الاكتئاب على التركيز ؟سواء مع الناس او اثناء الدراسة.

نعم يؤثر على التركيز والانتباه

انا معظم الوقت بحس اني اكني في قبضه جالي في نص صدري كده ومش بقدر اخد نفسي
وعملت تحاليل واسعه ومطمنه بس مش عارف ده من ايه

مراجعتك للطبيب النفسي ستساعدك كثيرا، ولا داعي للقلق.

انا اريد الدخول في غيبوب كي ارتاح من المشاكل التي تحصل حولي فقط اريد ان ارتاح
لبضعتي ايام يؤست من الحيات برغمي من صغري سني 18 سنة

ليس هناك علاج اسمه غيبوبه اذا كنت تعاني نفسيا تراجع الطبيب النفساني

ليه دائماً بحلم ان زوجى بيخونى وفى حاله خوف ورعب من انه يكون حقيقى وبفكر فى
الموت كتير وكل يوم أقول فات يوم يا ترى باقى كأم يوم على موتى ومش عارفة أعيش
فتره شبابى دائماً خايفة

هذا الخوف بحاجه للعلاج من الطبيب المختص

السلام عليكم والرحمه تعرفت على شاب اجنبي ماليزي الجنسية ولكن الاغلبيه هنا
يتحدثون عن كونه شاذ جنسيا وهذا الامر يضايقني , كيف اعلم بأنه شاذ ام لا ؟؟ ارجو
الرد علي

اذا كان شاذ فسيكون اهتمامه بالنساء اقل او مثل اهتمامه بالرجال

