أشعر بالتهاب باللوزتين واتناول اقوى المضادات الحيوية بلا فائدة فماذا أفعل

ممكن ان لا يكون التهاب اصلا لذلك المضادات لا تعمل. ممكن ان ان يكون الالتهاب قد
تعدى مرحلة الاعلاج بالادوية ويحتاج الى تداخل جراحي

السلام عليكم انا صابني الام في الحلق وبلغم وكحه وبعدين راحت الكحه وصار صدري
يالمني يعني كان احد ضاربك عليه من الام حتى مع التنفش احيان والبلع ابغى علاج
يفيدني

الالتهاب انتشر من الفم الى الصدر ممكن ان تشكو من التهاب غشاء الجنب المحيط
بالرئة انصح باستشارة امراض صدر بالسرعة الممكنة

بلعت علك وعلق فالبلعوم مذا افعل؟

لا تفعلي شيئا سوف ينبلع تلقائيا

اعاني من تدلي اللهاة لمدة تصل لاسبوعين او اكثر وتتكرر الحاله بين فتره واخرى
بحيث يصعب على التنفس والنوم، استشرت طبيبا وقد وصف لي مسكن و مضاد للحساسية ولكن
لم يتحسن الوضع

بتحسن ان شاء الله وان لزم الامر عليك مراجعة طبيبك وسلامتك

كيف اوزيل شوك السمك من البلعوم

عليك مراجعة اقرب مركز صحي افضل لك سلامتك

أعاني من حكه شديده في أذني متواصله ويصاحبهما عطاس و دمع في العنين مع الشعور
بحكه شديده في الحنجره أرجوا إعطائي العلاج

انت تعاني من حساسية انت بحاجة الى مضاد للتحسس مع بخاخ حساسية للانف انصح
باستشارة طبيب

لدي عقدة صلبة خلف الاذن بعد ان احسست بهرش في اذني واحمرار والم على جدار الاذن
مسببه الم في الفك وصداع نصفي والم خلف الرقبه لايوجد التهاب فالاذن والاسنان
سليمه خائفه جدا منها

ما في خوف ان شاء الله من الممكن ان تكون التهابات في القناة السمعية او خراج
بسيط عند مدخل الاذن والكتلة قد تكون ناتجة عن ذلك عليك مراجعة طبيبك ...

اعاني من فقدان بحاسه الشم لا اشم مع العلم انني عملت عمليه لحميه منذ تسع شهور و
بدات اعاني من اعراض الحساسية و اخذت ابرة للحساسية و لم تنفع معي ما الحل

سبب المشكلة الحساسية استئصال الغدانيات لا علاقة له بحاسة الشم سلامتك

هل اجراء عمليه اللحميه اكثر من مرة يضعف حاسة الشم

استئصال الناميات اللحمية خلف الانف او الغدانيات لا علاقة لها بحاسة الشم اما
ضعف حاسة الشم قد يكون ناتج عن حساسية او التهابات في الجيوب الانفية الجو
الملوث...

يوجد سيلان بالانف

ممكن حساسية او ممكن التهاب جيوب ما هي الاعراض الاخرى المصاحبة للسيلان؟ هل يوجد
عطاس , انسداد بالانف , الم في الراس او فوق العينين؟ هل السيلان سائل عديم
اللون...

