اشعر بدوخة شديدة وبعدها اشعر بالغثيان والقيء ثم يؤلمني راسي بعد ذلك وبعدها
بدقيقة اعود طبيعية . علما لدي قولون.

هذا أعراض الدوار وله أسباب عدة يجب عمل أشعة مقطعيه يا علي المخ وفحص للاذن
ويمكن اخذ مضادات الهيستامين للسيطرة على الأعراض

السلام عليكم كيف يتم عمل فيبروسكوب للمعدة وهل له تأثير على المريض

هذا منظار معدة ويتم إعطاء منوم للمريض وليس له اضرار إلا اضرار الم نوم فقط ان
وجدت

الم غازي وانتفاخ في جزاء ايمن من بطن انتغاخ واضح كافة فحوصات بطنية سليمة الم
على شكل تشنج يبدا احيانا بعد وجبات دسمة و تصوير البطن لم يوضح اي تضخم في اعضاء
هل هي غازات مسببة ؟

هذا عسر هضم ويجب تعديل النظام الغذائي بتناول وجبات خفيفة قليلة الدسم وأيضا
يمكن اخذ أدوية مهضمة وأدوية تقلل الانتفاخ مثل مستحضرات الكربون

السلام عليكم /دكتور انا رفعت الكلى اليمنى بسبب ورم فيها وحاليا نسبة اليوريا
والكرياتين تصعد عندي بشكل قليل فبماذا تنصحني ان افعل وماهي افضل انواع اﻻطعمه
التي تساعد على خفضها

أولا يجب عمل سونار للاطمئنان علي سلامة الكلية الاخري وعمل تحليل سكر وتحليل بول
ومتابعة الضغط والأطعمة يجب البعد عن البروتينات وبخاصة اللحوم الحمراء والأطعمة
التي...

مريض بالكبد و السكري و ارتفاع الكلسترول من وقت طويل و الآن انخفاض بحرارة الجسم
في فصل الصيف و ظهور بقع على على جلد الظهر فهل للكبد علاقة

اذا كانت حمراء وفي أعلي الظهر فهذا تسمي الحسنات العنكبوتية وسببها الكبد ويجب
عمل وظائف كبد للاطمئنان

السلام عليكم منذ فتره واني اعاني الم حاد بالمعده مع حرقة تاخلية وتقيئ قوي بحيث
من شدت الم معدتي حتى ظهري يئلموني و اعاني من انتفاخ في المعده طوال الوقت ارجو
من منكم تشخيص مرضي

انت تعاني من التهاب وزيادة الحموضة بالمعدة والسبب الأشهر الذي يجب استبعاده هو
الجرثومة المعدية وعمل تحليل براز لها

اعانيمن.حموضه.مستمره.وشعور.بالقي.وضيق.نفس.وحرقه.بالصدر.شديده.ولا.استطيع.النوم.

انت تعاني من زيادة حموضة المعدة وارتجاع بالمرىء والسبب الأشهر هو الجرثومة
المعدية ويمكن تقليل الاعراض بأخذ مضادات الحموضة والبعد عن المنبهات وعدم الأكل
قبل...

امي اجري لها فحص دم وثبت انه سليم من الاورام ولله الحمد سؤالي هل هذا الفحص
كافي ويثبت انها سليمه لان الطبيب يريد اجراء فحص للناظور للمعده لها وتعاني من
فقدان شهيه ووزن وغازات

لا ليس كافي ويجب عمل المنظار كما قال الطبيب

اعاني من الم وحرقة وحموضة في المعدة وانا استخدم الزانتاك منذ سبع سنوات واعاني
صعوبة في الخروج وضعف بالانتصاب .

هذه الأعراض في الأغلب من الآثار الجانبيه للزانتاك ويمكننا إبدال هذا الدواء
بدواء آخر من عائله PPIs مثلOmeprazol أما حرقة المعده التي دامت سبع سنوات فيجب
عليك أن تعمل...

هضميه داخليه 52سنه أستاصلت المراره قبل3اشهر وضهر التهاب بالقناة الصفراويه وتمت
معالجته بالعلاج الكيماوي قبل شهرعملت تحليل CA19 9 كان 1000واليوم 1440 نتائج
ارتفاع التحليل شو هي

السؤال غير واضح من فضلك أعد صياغة السؤال

