امي عندها 42 سنه ياتيها صداع نصفي فتاخذ اميجران منذ15 سنه عندما ياتيها الصداع
فهل هذا ادمان او اثر علي شئ ارجو الرد

ننصحها بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع موافاتنا
بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتحديد سبب الصداع النصفى ووصف
العلاج المناسب...

مامتي كان عندها الحزام الناري في رجليها من سنتين تقريبا بس لسة سايب اثر في
رجليها زي وجع يصاحبه زي لاسعة عصب كدة وفي 2 صبعين في رجليها الي كانت تعبانة
منملين مبتحسش بيهم وشكرا

ننصحها بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على رجليها وابلاغنا بالنتائج على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب لها مع متابعة حالتها حتى الشفاء التام
انشاءالله

السلام عليكم انا اعاني من تنميل الاصبع عند جرح يدي بالسكين والجرح في راحه اليد
فقط اصبع واحد متنمل فماذا افعل ومتى يزول التنميل للعلم منذ ثلاث اشهر تقريبا
جرحت يدي والى الان اعاني من ذلك

من الواضح انك تعانى من قطع جزئى بالعصب المغذى لللاصبع المصاب ننصحك بعمل رسم
عصب بالكمبيوتر على اعصاب اليد وافادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى لوصف...

اعاني من صداع شديد متنقل في الرأس مع شعور بالغثيان قد يصل الي القيء والشعور
بحرارة تنبعث من رأسي

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر وقياس ضغط الدم
مع افادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى
لحالتك...

زوجتي تعاني من الام حادة على مستوى الذراع الايسر و اصبحت لا تستطيع حتى القيام
بالاعمال المنزلية وقمت بعرضها على اطباء للاعصاب فلم يجدوا اي شيء يذكر و تم
اعطائها ادوية آخرها lyrica حتى يخفف من اثار الالم،و هذا من يوم قامت بتحاليل
واثر وغزة ابرة

زوجتك تحتاج الى عمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم عصب
بالكمبيوتر على الطرف العلوى الايسر مع افادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى مع...

ماهوا علاج وجع الرأس المستمر وماهي أسباب الخنقه وضيق التنفس ؟

اسباب وجع الراس كثيرة وعديدة منها ماهو عضوى ومنها ماهو نفسى ولكن اذا صاحبها
توتر اوقلق مع الخنقة او ضيق النفس فغالبا راجعة لاسباب نفسية ننصحك بعمل رسم مخ
بالكمبيوتر...

ابي مصاب بجلطة avc ischémique ولقد امتنع عن الاكل و لديه صداع و دوار ما الحل
ارجوكم هو على هذا الحال حوالي 8 ايام

والدك يحتاج الى دخول العناية المركزة للاعصاب لمتابعة حالته بدقة وتنظيم عملية
الاكل والسوائل مع العلاج

سلام من سبع سنوات اتعاطى السومادريل اخذ جرعة يومية من20-25قرص حاولت ان اترك
لكن الصداع يغلبني ممكن اعرف تأثير الحبوب ع جسمي .. وهل هناك علاج للصداع
..اتمنى ان تجاوبو بالتفصيل وشكرا لكم لمساعدتي

انت دخلت فى مرحلة ادمان السومادريل ننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى لوصف العلاج المناسب مع متابعة حالتك حتى الشفاء التام انشاءالله

لديا ثلاثة اولاد مصابين بمرض يسمى (زيادة التكلسات في الدماغ)مما سبب لهم تشنجات
حتى وهوا نائم والكبير عمرة 27سنة لايصتطيع الحركة الكاملة والنطق ظعيف وحصل كل
هذة التغيرات من سن ال16 سنة واريد احافظ علا الصغار فما هوا العلاج ودمتم
مشكورين

هذا المرض من الامراض الوراثية وهو للاسف لاعلاج له حتى الان ويصاحبه تهور مستمر
فى حالة المريض

اذا كان هناك دواء جديد للرعاش هل هو موجود في الجزائر ومن اقصد الطبيب النفسي او
طبيب الاعصاب لان الامر يزداد صعوبة

العلاج الجراحي الوظيفي العلاج المبدئي لمرض الرعاش (الباركنسون) هو بإعطاء عقار
الدوبامين، اي تعويض الهرمون الناقص بالدماغ، والذي يعطي نتائج فعّاله في بداية
المرض...

