لدي ماء ابيض في عيني اليسرى وليس لدي المال الكافي لاجراء عملية ، ماهي العلاجات
التي تستعمل لمثل هذه الحالة وفقكم الله لكل خير

يجب ان تسعى لإجراء العملية فلا توجد طريقة اخرى لان العين اليمنى ستصاب لاحقاً

عندي الوالديشتكي من حساسية أتعبته تجية عن طريق حكه في الجسم احمرار بالعين
وأكثر شي تنزل في الصدر كحة قوية وأرق في نومه وتسارع في دقات قلب يستعملbutalin
بخاخ .

يلزمه استشارة طبيب أمراض صدرية وحساسية

السلام عليكم. عملت عمليه ليزج قبل سنه وكان نظري ثاني يوم بعد العمليه 6/6 ولاكن
بعد فتره بدى يضعف قليلا وخاصه العين اليمين وكنت مواضب ع القطره المرطبه والبس
نظاره شمسيه

عليك بمراجعة طبيبك فمن الممكن ان تكون بحاجة الى نظارة للقريب بحسب عمرك

هل يمكنني إجراء عملية الليزك مع العلم إني اضع العدسات الطبيه اللاصقه وانام بها
؟

اولاً لا يجب ان تنام بالعدسات اللاصقة لانها ستسبب لك التهابات خطيرة اما
بالنسبة الى عملية الليزك فيلزمك فحص للتأكد من انها تفيدك

توجد حبة بيضاء ببياض عيني ماذا افعل ؟

ممكن ان تكون بحاجة الى استءصال عليك بعرض الامر على الطبيب

اش سبب الرؤية المزدوجة الرأسية ، علما أنه تم فحص العين و كانت سليمة بالاضافة
لوجود اجسام عائمة صغيرة أو ما يسمى بالذبابة الطائرة: هل هي وراثة ؟ هل يوجد
مخاطر ؟ هل لها علاج ؟

الذبابة الطائرة ليست وراثية وهي لا تشكل خطرا على العين وستزول في المستقبل

اشعر بغشاوة على عيني وتيه وعدم القدرة على التركيز رواشعر كان مخي قد تجمد ولا
استطيع تجميع افكاري فيه ولا استطيع تحليل تصرفاتي اوان افكر بعمق ونفسيتي معقدة

عليك بفحص العين يمكن ان يلزمك نظارة ثم استشارة طبيب أمراض نفسية فهو سيساعدك

ما هي الأمراض التي تسبب آلم العيون وكتبت لك الأعراض

كثيرة جداً كل جزء من العين اذا أصابه عارض ممكن ان يؤدي الى الم

انا استخدم علاج الميرزاجن والدقماتيل من سنه ونص واحس بتشويش فالرؤيه واحس خمول
وما اقدر اوقف الدواء وش نصحيتك لي

يجب مراجعة الطبيب الذي اعطاكِ العلاج هذه الأدوية تسبب ما تقولين

جدتي 75 سنة تعاني من عدم الرؤية بوضوح كأنها ترى من خلال بخار و تأخد systane و
genteal gel و كانت تعاني من مياه بيضاء .. ما تشخيص الحالة و علاج ؟؟ و شكرا

عليها بإجراء عملية للماء البيضاء فهي تسبب عدم الرؤية بوضوح

