اعالج من ارتفاع الضغط والسكرى 2 بالنسبة للضغط اتناول يوميا قرص اتينولول 50 مج
+مدر للبول وقياس ضغطى 140 /95 بصفة تكاد تكون دائمة ..ولما قمت بزيادة الجرعة
الىقرص اتينولول 100 مج انخفض ضغطى الى 120/85 ..هل توجداضرار لىبسبب زيادة
الجرعة ارجوالافادة وشكرا

إذا استقر الضغط على هذه القيمة بدون وجود أعراض فلا يوجد ضرر ولكن من الضروري
التواصل مع طبيك المعالج للتأكد من عدم وجود علامات سريرية أو أثار جانبية جراء
زيادة الجرعة

سلام أرجو الرد .انا شاب عمري 26 وأعاني من وجع في رأس ورقبتي منذ سنه و8 أشهر
وباستمرار .علما" اني أجريت فحوصات للرأس من خلال صورة scanner CT والحمد لله
كانت سليمه .وكذلك أجريت فحوصات للغدد لأني أعاني من زياده في دقات القلب.كما
وأجريت صورة ECHO للقلب والحمد لله كانت سليمه. أنا اعمل محاسب .ما هي مشكلتي
؟علما" أن لون وجهي أصفر والوجع مستمر .الرجاء الرد أنا بانتظار اجابتكم وشكرا"
جزيلا" لكم.

كون الفحوصات الطبية سليمة ولم تكشف عن أي سبب واضح لا في الفقرات العنقية ولا في
الدماغ و ضغط الدم طبيعي، يبقى الأمرالذي ينبغي التأكد من هو فحص البصر ، وإذا
كان سليماً...

الضغط غير منظم وانا بناخد العلاج

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه وسلامتك

السلام عليكم .. الرجاء اعلامي عن افضل انواع الادويه الخاصه بزيادة الدهون
والادويه الخاصه بارتفاع الضغط والتي ليس لديها اعراض جانبيه .. مع التقدير

الأفضل يكون وفق نوع الاستطباب ونوعية استجابة المريض فلكل دوائه

والدتى اكتشفت كيس مياه على الكلى صدفه صغير الحجم منذ سنه ولا تتابعه وضغطها
يرتفع من وقت لاخر هل هذا يسبب ارتفاع الضغط

انصحها بمراجعه طبيب اخصائي الكلى للكشف والارشاد وسلامتها

اريد دواء يخفف من التوتر والقلق عند قياس ضغط الدم

قبل قياس الضغط امتنع عن التدخين نصف ساعة علي الاقل مع الامتناع عن شرب المنبهات
قبل قياس الضغط ساعة علي الاقل

انا سألت سؤال بخصوص تركي التدخين وصار معي اضطرابات وقلق وتوتر وانا بالأصل معي
مرض ارتفاع الضغط هل الأعراض هاي من وراء ترك التدخين علما اول شهر ماكان في شي
أسمو قلق أو توتر

في الغالب من ترك التدخين

اعانى من ارتفاع ف ضغط الدم واستخدم حبوب COVESYL(5mg) هل خطت علاجي صحيحه

اختي الفاضله كوفرسيل ٥مجم مناسب جدا لعلاج ارتفاع ضغط الدم ولكن يحظر تناوله
اثناء الحمل والرضاعه

دكتور هل بعد وصف 8 ادويه مختلفة الاليات لعلاج ارتفاع ضغط الدم المزمن +3 او2
حبة ميتفورمين في اليوم الواحد واستجابة الضغط والسكري لهذه العلاجات وبدأ
بالاستقرار نحو القراءات الطبيعيه والتي يسغرب للكميه الصيادله ولكن الاطباء
لايعترضون لكون ضغطي كما يسموه قوي * فهل يستوجب او هناك داعي بعد استخدام 11 حبه
باليوم من استخدام الاعشاب كالقرفه وغيرها عدا الشاي الاخضر ؟ اسف لازعاجك وشكرا
لاجابتك دكتور ويحفظك

لا نعرف قيمة الضغط لديك والعلاج وجرعته عادة يكون وفق درجة الاستجابة حيث يتم
تعديل الجرع وتحديد كيفية الاستمرارية أما موضوع الأعشلب فلا ضائر من استخدامها
شريطة عدم...

عندي اختي متزوجة وعدها اطفال حالتها بين فترة وأخرى تأتينا حالت اﻻغماء وتفقد
الوعي وكذلكحالت ضيق في التنفس ويكون ضغطها بين فترة وأخرى يرتفع وينخفض ...

هذه الحاله لابد ان تذهب الي طبيب باطنه للفحص السريري وتحليل الشكوي مع عمل بعض
الفحوصات

