سيدة تبلغ من العمر 75 عام لديها احمرار بباطن القدمين مع الم

هذه الظاهره تحدث عند السيدات نتيجة الاضطرابات الهرمونيه وعند السيدات ذوات
الوزن العالي

بنت عمرها 24 سنة طولها 156 سم واريد يكون طولها 170 سم، هل ينفع؟ وهل توجد اضرار
في المستقبل؟ ياريت تنصحوني بمركز جراحة موثوق فيه بمصر،

التطويل في هذا العمر يتم فقط من خلال الجراحة حيث ان النمو يكون قد توقف ,
الجراحة والتطويل ممكن لكن يحتاج لصبر وارادة , فترة التطويل قد تستمر لاكثر من
عام يليها علاج...

عند النوم تكون قدماي ساخنات جدا واخرجهم من تحت الغطاء ولا اشعر بالبرد فما هذا

حالتك تستدعيالفحص السريري وفحص الدم لمستوى الحديد وهذه الظاهره تحدث عند بعض
الناس وتسمى rest leg syndrome ويمكن مراجعة طبيب متخصص بالاعصاب لاعطائك الدواء
اللازم

مادا أفعل للرفع من لياقتي البدنية

عليك مراجعة مركز متخصص باللياقة البدنيه

الم شديد جدا في كوعي الشمال بين المفاصل ولا استطيع القيام باعمالي اليومية ولا
ممارسة الرياضة وجربت اكتر من دهون مثل مووفوكمادات ولكن بلا فائدة

عليك مراجعة طبيب عظام لتشخيص الحاله واجراء الفحوصات والصور الاشعاعيه اللازمة

منذ ثلاث ايام حدث تورم فى الساق الشمال من منطقة السمانة و حتى قدم ساقى وانا
مدخن واجريت أشعة دوبلر على الاوعية و الشريين لم يوجد بها اى جلطات ثم فعلت
تحليل نسبة اليوريك اسيد فى الدم فوجدتة فى المستوى الطبيعى ولا يوجد لدى سكر أو
ضغط دم عالى حتى ولكنى مدمن على الهروين منذ 3 اشهر و هذة الحالة لم تحدث لى الا
فى زيادة الجرعة الى نصف جرام فى اليوم ولا اعلم هل هذا بسبب الادمان ام بسبب شئ
اخر مثل قصور فى عضلة القلب

حالتك تستدعي الفحص السريري لتشخيص حالتك واعطائك العلاج اللازم

سمعت عن طريقه لعلاج تقوس الساقين وهى ربط الساقين من مكان التقوس برباط ضاغط
يوميا فهل هذه الطريقه صحيحه ؟

لا أبدا غير صحيحة

ابنتي عمرها أربعة أشهر ،وهي اثناء نومها تقيأت، والظاهر أنه دخل القيأ إلى
معصمها، وعندما إستيقظت صباحا وجدت معصمها محمرا ومنتفخ ،لماذا؟؟؟

ينصح مراجعة اخصائي اطفال

لدي الام شديدة في الظهر تتنقل من اعلي الظهر الي وسط الظهر الي نهاية الظهر
يتحول من منطقة لاخرى خاصة بعد تناول الطعام او بعد الصحو من النوم مع انتفاخ

اسباب الآم الظهر كثيرة جداَ واغلب الاسباب هي قلة اللياقة البدنية وضعف في عضلات
الظهر. فأنت بحاجة الى اجراء التدريبات اللازمة لتنشيط لياقة جسمك.

اشعر بالم شديد اسفل الركبة مع اعلى القصبة وهذا الالم اتى فجأة واستمر ويكون
شديد عندما اقوم من وضع الجلوس وابدأ المشى احيانا لا استطيع ادوس على رجلى من
شدة الالم واشعرايضا بالم عند الضغط على هذه المنطقة

حالتك تستدعي الفحص السريري واجراء الصور اللازمة لتشخيص حالتك.

