الم و طنين الاذن و الم الحلق و ضعف التنفس من الانف .كثرة التعب .في بعض الوقت
الشعور بفقدان التوازن .راءحة الفم و جفاف الفم و الحلق.سعدوني .جزاكم الله خيرا

أخي الكريم إن التنفس الفموي نتيجة صعوبة التنفس الأنفية يؤدي الى أغلب هذه
الأعراض وبالتالي من المهم مراجعة الطبيب لإجراء فحص للأنف ومعرفة سبب صعوبة
التنفس الأنفية

سلام انا كان عندي طنين في الإذن اليمن هذي عام ونصف أخذت بيطاساك 4اشهر وحبست
لكن هذ الأيام جاتني دوخة حادة وفقدة النضر والتوازن لمدة ساعاتين شفت طبيب مختص
اخذت دول لكن كل مر تج

دواء البطاسارك الذي تناولته يعني أن الطبيب الذي باشرك شك في مرض مانيار المسبب
للدوخة. قد تعود هذه الدوخة بعد فترة من انتهاء الدواء إلا ان فقدان البصر غير
عادي. أنصحك...

أعاني من وجود شيء في حلقي باستمرار يؤثر على طبيعة صوتي فأحتاج في كل مرة أتكلم
فيه أن أقوم بالنحنحة لتصفيته و إلا خرج صوتي غريب و ربما احتجت ان أفعل ذلك بعد
كل جملة ماذا أفعل؟

اعتقد انه عباله عن افرازات في الحلق وتكون ناتجه عن التهاب الجيوب الانفيه
المزمن وهذا يظهر في الصوره الشعاعيه وعلاجها بعدها ممكن

قبل اربعه ايام أصبت بلكلمه مباشره على انفي ومزال الالم مستمرا ويوجد الم أيضاً
عندما أتكلم كثيرا وعندما آكل مع العلم ان الالم موجود أيضا عند تحريك الأنف ماذا
افعل وهل هو كسر؟

يجب عمل صوره شعاعيه لعظمه الانف وعلى ضوئها يهمل الازم

أعاني من الم في الاذن اليمنى وطنين وعند القيام با مجهود بسيط اشعر بالتعب
وتسارع دقات القب وصعوبه في التنفس وعطش شديد ويتعرق جسمي...

أختي الكريمة إن الأعراض المذكورة مستقلة تماماًً عن أمراض الأذن باستثناء الألم
والطنين, ولمعرفة سبب الألم والطنين فيجب معرفة معلومات أكثر عن الأذن وإجراء فحص
للأذن...

عندي ابني عمره 7 سنوات عنده التهاب لوزتين

أختي الكريمة هنالك أسباب عديدة لالتهاب اللوزتين, بعضها بحاجة الى علاج
بالمضادات الحيوية وبعضها الآخر يشفى لوحده ولا يمكن تحديد نوع العلاج دون إجراء
فحص للبلعوم

شعور مثل التهاب في حلمات التذوق في مقدمة اللسان او كوجود شي ممسك بمقدمة لساني
ولا يوجد التهاب او تورم او تغير اون اللسان طبيعي جدا.اخذت اوجمنتين وفلاجيل
لمدة سبوعين

أخي الكريم لا يجوز أبداًً استخدام هذه الأدوية دون استشارة طبيب وهذه الحالة
أساساًً لا تحتاج الى هذا العلاج وغالباًً ما تشفى هذه الحالة بشكل عفوي وإن لم
تشفى فيجب...

عندي بنتي عمرها سنه ونص شهر. دايم تحك اذنها وكل ماتتعب سخونه او احتقان اوديها
دكتور يقول مافي شي وسافرت ولما انتبهت يطلع صديد اصفر وقف لها ثلاث ايام ولها
ريح عفن اكرمكم الله

اي طفل يحك اذنه احتمال كبير يكون التهاب اذن وسطى واذا طلع صديد من الاذن تكون
غشاء الطبله مثقوب ويجب العمل عل منع دخول الماء والصابون الى الاذن المصابه
ونكتفي باعطاء...

السلام عليكم اجريت عملية استئصال لوز وكل شي تمام وبعد اسبوع وجدت مشحات من الدم
قليلة عندما ابصق رغم انني اجهدت نفسي وبعد الاجهاد وجدت هذام الدم .. هلء يعني
ان الجرح فتح ام ماذا ؟

يجب مراجعه الطبيب المعالج فورا

اعاني من حساسية شدسيدةبالانف والصدر منذ عامين وذهبت لجميع الاطباء ولا استفادة
حقيقية من مجموع الادوية التي يوصون به الاطباء بل تحدث انتكاسة قوية وافوت
المشفى

أخي الكريم التهاب الأنف التحسسي هو مرض مزمن لا علاج شافي له, والعلاج الموصى به
هو الابتعاد عن الروائح وملوثات الجو كالتدخين بالإضافة الى استخدام بخاخ
كورتيزون أنفي...

