هل السونار الرباعي يُظهر التشوهات للطفل ؟ او اذا في خلل بالكبد وغيرها؟

إلى حد كبير نعم.لكنك لم تسألي عن موضوع الكبد تحديداً إلا لوجود سبب معين.لذلك
دائماً نقول بأن السيرة المرضية تساعد كثيراً في التشخيص والعلاج. سلامتك

السلام عليكم مضى شهر على ختان اخي ولاكن بقة بعض خيوط الجراحة في مكانها و
لاحظنا حديثا افرازات بيضاء ولاكن دون وجود اي الم .مع نمو اللحم فوق الخيوط
واجهنا صعوبة في نزع الخيوط

الخيوط الجراحية انواع كثيرة منها ما يذوب تلقائيا ولا يحتاج لقص الخيط ومنها لا
يذوب ويجب ازالته عند الجراح

هل هناك علاج نهائي وجذري لتوحد الاطفال بحيث يعود طبيعي مائه بالمائه.?

كلا لايوجد.لكن العلاجات المختلفة تساعد الطفل على أن يعيش حياة أقرب إلى
الطبيعية..وحسب درجة التوحد. بالسلامة انشالله

على ابني عنده توحد بياخد اريبيركس ٢سم ٣مرات وريسبردال٧٥.مل٣مراتورامديب شراب
اول ما اخد رامديب ٢.٥سم مرتين وتعصب بعدكده اخد٣.٥سم مرتين وتعصب

أهلا بحضرتك ....... أنصحك بمتابعة الحالة مع أخصائي نفسية و عصبية للأطفال ، فهو
الأقدر علي اختيار الدواء الأنسب و ضبط الجرعات ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليك أرجوك دكتور تساعدني انا ابني نوع براز اصفر وفيه مخاط مع العلم إنّو
يرضع من القنينة ومرات يتبرز مع كل رضعة ويبدا يتعصر هل هذا عادي وشكرا وعمرو
شهرين وعشرة ايام

نعم عادي على الأغلب.سلامته

اسلام عليكم ابنتي عمرها سنه ونصف من ٣ايام اصيبت بسهل اعزكم الله بعد كل رضعه
بالبدايه سائل جدا اصفر والان متكتل دون ارتفاع بالحراره او اي اعراض اخرا ولم
اغير الحليب

على الاغلب انها كانت نزلة معوية عابرة.سلامتها

إبنتي عمرها 11سنة تنسى بشكل لافت للإنتباه

أهلا بحضرتك ......... السؤال : هل هناك أي أعراض أخري خلاف النسيان ؟ يعني مثلا
: التعب من أقل مجهود / فقدان الشهية / أعراض عصبية / أعراض نفسية أو سلوكية ....
و بعد أخذ التاريخ...

اجريت اختبار بول لابني بعمر 7 سنوات polunucléaire: 33/mm3 Qlq oxalate de
calcuim : globule rouge cristaux والنتيجة في الاخير : leucocyturie sans
bacteriurie ماذا يعني هذا

1-يرجى ذكر نتيجة الفحص بالانجليزي وليس بالفرنسي 2- لماذا تم عمل الفحص؟ومن الذي
طلبه؟ 3- من ماذا يعاني ابنك؟ماهي أعراضه؟ سلامته

هل يمكن للطفل أن يستحم بعد أخذ اللقاح

لا مانع إطلاقاً.سلامته

طفل رضيع عمره اربع شهور لا يتمكن من تثبيت رقبته وعند المحاولة تنخفض راسه أمامه
.هل من حل ؟

لابد من زيارة اخصائي الاطفال لفحص تطوره.هذا هو الحل. سلامته

