#  الاوكساندرولون غير فعال في علاج تقرحات الاستلقاء

عند اصابة الحبل الشوكي فان خلايا عصبية تصاب في احدى مناطق النخاع بالتلف
وتترواح الاعراض من الم الى عجز, ومع بقاء هؤلاء المرضى في الفراش لمدة طويلة
فانهم يصابون بتقرحات الاستلقاء ( قرحة الفراش ) والتي تنتج عن الضغط المستمر.

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة في المرضى المصابين باصابة الحبل الشوكي فان
اعطائهم دواء الاوكساندرولون ليس له اي فعالية مقارنة بالعلاج الوهمي لشفاء
التقرحات الناتجة من الاستلقاء.

حيث قام الباحثون باختيار مرضى مصابين باصابة الحبل النخاعي ومصابين ايضا بتقرحات
الاستلقاء في المرحلة الثالثة او الرابعة وتم اختيارهم عشوائيا واعطاء مجموعة
دواء الاوكساندرولون ( 20مغ/ يوميا ) او العلاج الوهمي لمدة 24 اسبوع او لغاية
شفاء التقرحات.

ووجد الباحثون انه بين مجموعة الاوكساندرولون فان 24.1% من التقرحات تم شفائها
مقارنة بنسبة 29.8% لمجموعة العلاج الوهمي , وبعد ثمانية اسابيع من العلاج كانت
نسبة الشفاء لمجموعة الاوكساندرولون 16.7% مقارنة بنسبة 15.4% لمجموعة العلاج
الوهمي.

واضاف الباحثون انه لم تظهر اي اعراض جانبية خطيرة لمجموعة الاوكساندرولون على
الرغم من ارتفاع في مستويات انزيمات الكبد مقارنة بمجموعة العلاج الوهمي.

وذكر الباحثون انه مع زيادة التوجه لاستخدام الستيرويدات الايضية لعلاج تقرحات
الاستلقاء المزمنة للمرضى المصابين باصابة الحبل الشوكي الا انه غالبا لا يكون
فعالا في شفاء الجروح والتقرحات.

المصدر : HealthDay

