اعانب من تنميل مؤلم جدا ومتكرر بالاطراف السفلية عندما اثنيها لفترة من الوقت
،بالاضافة الى الم بالركب ايضا عند الثني

ينصح عمل فحص دم شامل , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د والسكر التراكمي والعمل
على تقوية عضلات الفخذين

اشعر ب هزه او ذبذبات في العمودي الفقري عندنا انظر لقدمي ما السبب و العلاج ؟

عليك بعمل صورة اشعة او رنين مغناطيسي

السلام عليكم منذ ثلاث سنوات أصبت بجرح قطعي باصبعين باليد اليسري وتم خيط الجرح
ومنذ ذك الوقت وأشعر بخدر بأطراف الاصبعين وذهبت للدكتور قال راح يلازمك هالخدر
فترة ولم يزول حتي ا

في حال استمر التنميل طوال هذه المدة لن يزول هذا الشعور

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا أعاني من إبتعاد الركبتين عن الساقين في
كلا سقيا و كذلك عضلات صدر الأيمن أكبر من الأيسر أفيدونا بارك الله فيكم

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام

يوجد التهاب في الثنية الأولى من الخنصر ولا أعرف هو قرص حشرة أم التهاب للمفصل

مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

ابني في ٧من عمره. بعد عمليه ناجحة فيه الرجل الأيسر. في أول سنه من ولادته بعد
ذلك بداء بلمشي. ولكنه حتى هذه اللحظة لايستطيع تحريك أصابع رجليهي. ولكن يحرك
أصابع يديه بنسبة متوسط

عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية والسفلية ومراجعة طبيب اعصاب

السلام عليكم عند قيامي بأعمال التنظيف لمدة طويلة خاصة شطف الارضية أشعر بألم
حاد في المفصل أين يلتقي عضم الساق بعضم الحوض ولكن الألم يزول بمجرد
الراحة.أفيدوني لوسمحتم وشكرا.

الالسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري ومن ثم حسب الفحص طلب
التحليل للدم وغيره والتصوير لمعرفة التشخيص والعلاج

هل استعمال مشد للظهر يلحق اضرارا بالظهر و هل يصلح للاشخاص الذين يعانون عوجاج
طفيف للعمود الفقري لا يظهر الا باختبار الاشعة

نستخدم المشد في حالات معينة عادة بعد العمليات لتخفيف الآلام والضغط على الجرح
احيانا ، اذا كنت تقصد بالاعوجاج الجنف فالإجابة لا لا يفيد المشد ، اما في
انزلاق الفقرات...

اعاني من صعود لوح الكتف الأيمن إلى الأعلى إثر حمل الوزن الزائد عليه هل يحتاج
الى عملية جراحية

..الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب جراحة عظام من اجل الفحص السريري وبناء عليه
التصوير وتحليل للدم

السلام عليكم عندي شي اعاني منو في الرجل اليسرى ومن فترة طويلة ويجي من فترة
لفترة يجيني احساس ب وهن في سائر الرجل بدئا من الفخذ نزولا للساق والقدم. نفس
احساس التعب اللي يجي في

الفحص السريري مهم والاسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحص
السريري و طلب اللازم من تصوير وتحليل للدم

