السلام عليكم .. اختى تعانى من اعراض وهى : فقدان ف التوازن ،رعشة باليدين،غشاوة
ع البصر،الم ف اﻻدنين،وعندما تقوم باى عمل بالمنزل تشعر بارتداد عضلى بى يديها
مثل الكهرباء ..ارجو الرد والتشخيص .. وجزاكم الله خيرا

ننح اختك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع متابعتنا على
الاستشارات الخاصة لابلاغنا بنتائج الاشعات وشرح المزيد عن حالتها النفسية
للتوصل...

الم شديد فى الزراع الايسر مع تنميل فى السبابة والوسطى تابعت د/باطنة اعصاب
وعملت اشعات وكان التشخيص فقرات ضاغطة على جزور الاعصاب ولا مفر من عمل عملية
حولنى الى د/جراحة اعصاب واخذت ادوية ومازال الالم مستمر عندى ضمور عضلات وانة
يتفادى العملية ما العمل

الحل الامثل هو عمل العملية الجراحية لان الادوية وجلسات العلاج الطبيعى لاتفيد
فى مثل حالتك

السلام عليكم.اصبت بانزلاق غظروفي في الفقرتين الخامسة و الرابعة في شهر ماي 2014
عملت فحوص بالرنين المعناطيسي وقد اضطلع عليه جراح الاعصاب هنا في ايطالياوقال
باني لا احتاج العملية الجراحية فحين اني لا استطيع الوقوف على رؤوس اصابع القدم
اليسرى.ما النصيحة

انت تحتاج الى عملية جراحية عاجلة لاستئصال الغضروف بالمنظار لانك بدات تعانى من
الضغط على جذور الاعصاب مسببا عرق الانسى بالطرف السفلى الايسر

السلام عليكم أنا عملت جراحة فقرات أسفل الظهر للفقرات 3,4,5 وتمت بنجاح الحمدلله
تثبيت ب6 مسامير تيتانيوم عمري 25 سنة ومشكلتي بوزني يزيد هل يمكن ان اركب دراجة
ثابتة او جهاز السير او تمارين معينة وجزاكم خيرا

بالتاكيد يمكنك ان تركيب الدراجة وممارسة جلسات العلاج الطبيعى مع اتباع ريجيم
غذائى لفقد جزء من وزنك لان زيادة الوزن لها تاثير سلبى على العملية لتحميل الوزن
لزائد...

شكرا للرد بالفعل حددت عملية ذهبت لدكتور جراح مخ واعصاب والبسنى الرقبة وادوية
منذ 10 ايام لتفادى العملىة لانى مريض ضمور عضلات مازال الالم فى زراعى الايسر مع
تنميل فى السبابة والوسطى لنفس اليد مع العلم ان نتائج الاشعة فقرات ضاغطة على
الحبل الشوكى

بالضبط التشخيص كما وصفته لك وننصحك بلبس الرقبة مع الادوية الباسطة للعضلات لمدة
شهر مع جلسات العلاج الطبيعى وملاحظة النتائج

السلام....اثناء ولادتي حصل خطا طبي لا ادري كيف لكنني الان اعاني من هذا
الخطا..الان يدي اليسري مشلولة وحجمها اصغر من حجم اليذ الاخرى وانناتعرض
لاحراجات كثيرة ...احد الدكاترة قال لي لا اتوفر علي العصبة ولم افهم شيئا
....سؤالي هل يوجذ علاج؟

لا يوجد علاج لهذه الحاله ..

هل يمكن علاج الجلطة الدماغية ونتائجها بالخلايا الجذعية

لا يوجد مكان للخلايا الجذعيه بالامراض العصبيه لانها لم تعطي نتائج لغاية الآن
..

هل يوجد علاج لاعصاب الرجل التالفة او المضروبة نتيجة الاصابة بطلق ناري ؟وهل
يوجد زراعة اعصاب للرجل؟

يوجد زراعة اعصاب للساق ولكن يجب ان تكون خلال ستة شهور من الاصابه ...

هل مرض تكهف النخاع مرض خطر ام بسيط ولا يجب القلق منه ؟ وهل يستوجب عمل جراحه في
المستقبل مع العلم ان المرض في بدايته؟ هل يمكن علاج تكهف النخاع عن طريق الخلايه
الجذعيه ام لا؟ هل سوف افقد السيطره والاحساس مع تقدم العمر ؟ هل للمرض المذكور
له علاج فعال؟

التكهف بالحبل الشوكي مرض غير بسيط وقد يزداد . يجب معالجته عن حدوث الاعراض التى
يشكو المريض او يكتشفه الجراح المختص .... لا مجال للخلايا الجذعيه اطلاقاً

السﻻم عليكم عندي الم في كعب القدم اليسري عند الوقوف في وضع الثبات فقط ازداد
تدريجيا من حوالي سنتين الي ان وصل الحال احساس اﻻلم بمجرد الوقوف الثابت
واستشرات اطباء والاجابة انها tursal tunnel syndrom اود معرفه اعراض هذا المرض
بالضبط وهل الجراحة ﻻزمه

يفضل عمل أشعة جانبية للعقب غالبا وجودosteophytc بيسموها شوكة بارزة ،تعالج بلبس
أحذية طبية لينة ومن الممكن حقن الكورتيزون موضعيا او استئصالها جراحيا في حال
وجودها

