مساء الخير لدي بشرة دهنية على انفي بالتحديد دائما كانها تخرج زيوت وايضا لدي
حبوب صغيرة في كل وجهي ليست حمراء او بها ماده ولكن تشوه شكل بشرتي وانا لا
استعمل اي نوع من الكريمات فهل بالامكان نصحي بنوع معين للتنظيف العميق وازالة
الحبوب حتى تكون بشرتي صافية وشكرا

للعناية بالبشرة الدهنية ننصحك باستخدام تقشيرالبشرة فله عدة فوائد:1- يعمل على
إزالة الشوائب والخلايا الميتةفتضفي عليها النضارة 2- تجديد البشرة ومحاربة
الشيخوخة...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا فتاة عمري 18 عاما , اعاني من حب
الشباب اعطاني الدكتور جل بنزاك ايه سي 5% ومضاد حيوي موضعي لاستخدمها لمدة شهر ,
لم اكمل الشهر بعد الحبوب لم تختفي نهائيا لكنها قلت ولكن الآثار لم تزول كما انا
الجل سبب لي جفاف في منطقة الحبوب واصبح لونها غامق وبها قشور وتألمني . بماذا
تنصحني ؟ اريد شئ يزيل القشور ويزيل الآثار . وشكراً جزيلاً . ووفقكم الله لما
يحبه ويرضاه.

علاج حب الشباب ي ستغرق وقتا طويلا وما دام خف إستمر على العلاج أما لإزاة القشور
فيمكنك إستخدام مرهم يحتوي على كورتيزون ومضاد حيوي

السلام عليكم استعملت الثلج علي وجهي لفتره طويله مما ادي الي احمرار بشكل
كبير..واستخدمت كريم فيوسيكورت منذ يومين ولكن لا اشعر بتحسن ..مع العلم المنطقه
المستخدم الثلج فيها.تميل الي اللون الداكن..والمنطقه المحيطه احمرار.. [email
protected]

أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية ليفحص وجهك مباشرة فيكون أقدرعلى تشخيص الحالة ووصف
العلاج المناسب

السلام عليكم دكتور ظهور كدمه لونها اخضر وبنفسجي واللون البنفسجي هو الاكثر في
الذراع اليسار فجاه ولا اتذكر ان قد اصطدمت بجسم صلب هل هو نقص في الصفائح او
سرطان الدم?

هذا عادة ما يعانيه من نقص في الكالسوم والتجلط ومدة النزف او الصفائح فعليك
باجراء فحوصات لها وفي البداية ابدا بتناول فوارة يوميا من زيمكال

انا عندى 18 سنه وعندى مشكله شعرى خفيف اوى من قدام وعندى اوره والمشكله ان ده
وراثى ومش عارفه اعمل ايه وبيقع كتير واستخدمت زيوت كتير ومفيش فايده

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

يعاني زوجي من جروح في القدم بسبب الحذاء الطبي الذي يردتيه ليساعده على المشي
وهذه جروح ملتهبه كيف اتعامل مع هذه الجروح وما الادويه المناسبه للتخلص من جروح
القدم ؟

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا ومضاد حيوي مناسب وعيه استبدال الحذاء الطبي
بأخر مريح على قدميه

السلام عليكم انا ذكر ابلغ من العمر 25 عاما ظهرت لدي بقع بنيه مائله الى الداكنه
خلف راحة اليد ما اسبابها وعلاجها وشكرا جزيلا لكم

تضهر هذه البقع عادة بعد سن الخمسين وربما بعد اوقبل هذا السن وعليك تناول حبة
فيتامين E 400 مرة واحدة يوميا واستخدمي في البداية كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
وبعد شهر...

اناا مشكلتى ان شعرى خفيف جداا وخاصه فى الجزء الامامى من الرأس وبيتساقط بكميه
كبيرة جداا وكمان بعانى جداا من التقصف وعايزة حل ضرورى جداا وسريع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اسال مرة اخرى الحزاز المبسط هل ينجح الليزر فى اخفاء الاثر مع العلم انى اريد
الزواج ولكن الاثار البنية مرتبطة بالحالة النفسية ارجو الافادة

الحزاز المنبسط له علاجات حديثة يمكنك مراجعة طبيب جلدية ومتابعة الحالة

ما هي وظيفه . كريم CHARM وشامبو CHARM .. هل مفيد للصلع الوراتي ... وليس له
تاتير ع الشعر ؟؟

الكريم والشامبو يعملان على وقف التفاعل ما بين مادة التستوستيرون وانزايم الفا
ردكتيز الموجود في فروة الراس وبالتالي يمنع تكون مادة داي هيدرو تستوستيرون
المسببة...

