ابنتى عمرها 7 سنوات و خلعت السنتين الاماميتين فى القواطع من شهرين ولم تنمو حتى
الان فهل هناك مشكله وما الحل

غالباً ليس هنالك مايستدعي القلق، ولكن يفضل زيارة طبيب الأسنان وعمل صورة أشعة
للتأكد من وجود الأسنان الدائمة.

انا مركبه تقويم وعندي ناب تم سحبه من اسبوع واحتمال يطول وعندي مناسبة زواج هل
بأمكاني تركيب مكان الفراغ ناب مؤقت الا ان ينزل الناب الاصلي

لا اعتقد ذلك

اعاني من تاخر في الفك السفلي لدرجة انه اسناني الامامية متقدمة جدا جدا اضع
تقويم اسنان من سنة وكذلك طبيبتي قالت ان التقويم لا يعني اننا سنسى موضوع
الجراحه فهل ساحتاج اليها حقا

ان كانت طبيبة التقويم خططت لجراحة فنجاح العلاج مرتبط بهذه الجراحة

انا فتاه في سن 24 قبل فترة عانيت من الم لاسنان و بعدها شربت ادوية الي توقيف
الالم مثل فولتراين وبونستان وحدث معي ان الدورة الشهرية تقدم عن معادها خمس ايام
ولان توقفت

الادوية و القلق و التوتر الذي يسببه الالم كلها تؤثر على التوازن الهرموني الذي
ينعكس على شكل تأخر او تقدم بموعد الدورة الشهرية ولا داعي للقلق و لكن ان تكرر
ذلك في...

انا عمري 17 سنه وعندي السكر منذ 5 اعوام وانا الحين اشعر بتخلخل في القواطع
السفليه في اسناني وانا اخائف من سقوط اسناني ولا ادري ماذا افعل

يتم تحري سبب الخلخلة عند أخصائي امراض اللثة و جراحتها فبعض الحالات قابلة
للاصلاح و ان لم يكن ذلك ممكنا يتم اللجوء لتركيب ست قطع تلبيس ،على الاسنان
الستة السفلية و...

بعد ان قام طبيب الأسنان باركيب سن علوية اضطر "كما قال لي" بأن يقلم من السن
السفلى كي تلائم السن الصناعية لكن هذا العمل جعل السن السفلى السليمة تصبح حساسة
عندما أعض، هل هناك حل

تستعملي اي مضمضه فيها فلورايد كتير مثل سنسودين ومضمون الاسنان الحساسه واذ لم
تختفي بعد شهر ممكن تعالجيه عند طبيب بطلاً ماده ضد الحساسيه وهي سائله تشبه
الماء ويسلط...

بعد ان قام طبيب الأسنان باركيب سن علوية اضطر "كما قال لي" بأن يقلم من السن
السفلى كي تلائم السن الصناعية لكن هذا العمل جعل السن السفلى السليمة تصبح حساسة
عندما أعض هل هناك حل

يمكن ذلك من خلال وضع حشوات تجميليه كطبقه عازله

كيف يتم إزاله الجير من الاسنان؟؟

عن طريق جهاز الموجات الصوتيه سكالر

لدي ظمور باللثه ماهو علاجه مع وجود رائحه كريهه بالفم في اي مراحل الالتهاب هل
هو المتوسط

للاسف ضمور اللثة يكون نتيجة التهابها لذلك انصحك بالذهاب لطبيب الاسنان لعمل
تنظيف للأسنان واللثة من التكلسات والتي هي غالبا سبب الالتهاب ومن الممكن ان يصف
لك الطبيب...

ورم اسفل الفك السفلى دائرى ومتحرك ولا يتاثر بالمضاد الحيوى حوالى شهرين ولكن
لايذيد ولا يؤلم ابدا حتة اذا ضغط بشده برجاء الاهتمام

انصحك بالذهاب الى طبيب الاسنان بأسرع وقت للتأكد من سبب وجوده وعلاجه وإذا لم
يتمكن الطبيب من تحديد سببه، من الممكن ان يتم تحويلك الى أخصائي في أمراض الفم
لإجراء...

