طفلي عمره 5 شهور صرف لي استشاري اطفال نقط فنستيل . فهل هي مناسبة لعمره !!

تستطيعين سؤال الاستشاري الذي كتب لك الوصفة.لابد من ان يكون عندك ثقة في طبيبك.

السلام عليكم عندي بنتي عمرها 3سنوات ونصف ماتتكلم وعندها فرط حركه ورفرفت
الايادي قبل سنه كانت تنطق فقط ماما وبابا الحين نسيت وكمان انتباهها ضعيف المشي
تاخرت الى سنتين

لابد من تقييمها بشكل مفصل عند اخصائي اعصاب أطفال

طفل عمرو 20يوم ولم تسقط السرة

سلامته.الحد العلى لسقوط السرة هو 21 يوم.تستطيع الانتظار بضعة أيام اخرى،ثم لابد
من طلب استشارة اخصائي اطفال.لأن بعض الأمراض المناعية مرتبطة بتأخر سقوط السرة

السلام عليكم عندي بنتي عمرها 3سنوات ونصف ماتتكلم وعندها فرط حركه ورفرفت
الايادي قبل سنه كانت تنطق فقط ماما وبابا الحين نسيت وكمان انتباهها ضعيف المشي
تاخرت الى سنتين

افحصيها عند اخصائي اعصاب أطفال.سلامتها

سلام عليكم. ....دكتور انا طفلي عمره 12 يوم السرة وقعت في يوم العاشر لاكن السرة
بارزه الى لامام مع وجود ندبه صغيره وخروج منه جراحه قليله ووجود عنده غازات
وتألم..ساعدوني ارجوكم

1- لاعلاقة للغازات بالسرة 2- بروز السرة قد يكون فتقاً سرياً.لكنه ليس
خطيراً.أغلب الظن سيزول مع الوقت دون تدخل جراحي. لاداعي للقلق.الأمور بسيطة
انشاءالله.سلامته

ابني عمره ٥شهور ونص عينه حمره الصيدلاني أعطاني قطره phenidexoline هل تناسب
عمره والا ممكن تأثر عليه ياريت تساعدوني

سلامته مدام.لايجوز شراء أدوية من الصيدلية مباشرة كما (يستسهل) البعض.اعرضي ابنك
على اخصائي أطفال أولاً واطلبي رأيه.سلامته انشالله

ابن اختي عمره شهرين والسره لديه منتفخه بارتفاع 2 سنتمتر وبعرض اربع سنتمتر
تقريبا ماذا تفعل لترجعها..وشكرا

لاشيء طبعاً.واياكم والضغط عليها بعملة معدنية أو غيره.أغلب الظن هو فتق سري.إن
كان صغيراً سيزول مع الوقت.وإن كان كبيراً (حسب وصفك) فقد يحتاج تدخلاً
جراحياً.أفضل عرض...

ابني عمره 3 سنوات وشهرين وهو الحمد لله كويس لكن لاحظت انه لما بيمشي بيكون مشط
رجله الشمال مش متجه للامام بصورة مظبوطة لكن بيكون فيه شوية ناحيه الشمال وده
بيكون ظاهر لما بيمشي

اعرضيه على اخصائي عظام للاطمئنان.سلامته

عدم ارتياح في المشيي و عدم توازن مع دوار و غثيان. صغط في عين اليسري و نقص في
سمع طفيف مع خرير .اختبار نظر و تصوير مغنطيسي فقرات رقبة سليمة. ماهو مرضي
رجاءااا...

بالسلامة.سؤالك لاعلاقة له بطب الأطفال.يرجى عرض سؤالك على اخصائي امراض باطنية

ما هو الغذاء المناسب للطفل الرضيع بعمر 8 اشهر؟

كل شيء..مهروس تقريباً.ماعدا العسل طبعاً

