اريد اعمل اختبار النفس متى اوقف الدواء بنتازول ؟؟ ارجوا التوضيح .

يستخدم هذا الفحص للكشف عن بكتيريا الملوية البوابية (H-pylori) ويجب ايقاف
البنتازول اسبوعين على الاقل قبل اجراء الفحص ويفضل ان يتم ذلك تحت اشراف الطبيب

هل يمكن إعطاء الديباكين لطفلة دون ٣ سنوات تعرضت لتشنج بسبب ارتفاع الحرارة
والتحاليل وتخطيط المخ أكدوا انها سليمة ولا تشكو اي تأثيرات او مضاعفات

الاختلاج الحروري يعالج بادوية مثل الديازيبام والدورميتا قبل اعطاء الديباكين

هل بيوفيناك مفيدلالام الركبة من الخلف

الاسم العلمي diclofenac هو من مضادات الالتهاب الغير سترويديه يستخدم لتسكين
الالام لكن يرجى مراجعة الطبيب المختص لمعرفة سبب الالم بعد الفحوصات..

الاثر الطبي لدواء softimon

ممكن تعطيني الاسم العلمي للدواء

هل دواء فيكيرا باك لفيروس سي متوفر بالصيدليات العربية

لم يتوفر بعد

الاوميغا 3 من هم الأشخاص الذين يجب ان يتناولوه هل ينصح بالاستمرار في تناوله

ينصح بتناوله كافه الاشخاص وكافه الاعمار والاستمرار بتناوله طول العمر.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هو انا لا استطيع بلع البرشام \ الاقراص فهل
ينفع ادوبها فى عصير واشربها وهل ستفقد فاعليتها شكرا بارك الله فيكم

بعض الادويه تنفع والبعض لا اذكرى اسم الدواء وطبعا الافضل للحصول على اقصى فائده
البلع بشرب المزيد من الماء حتى يسهل الامتصاص

متي يجب اخذ الفوليك اسيد وبيبي اسبرين

باي وقت ويفضل مع الاكل او بعد

كتب لي الطبيب آي بروفين على ثلاث مرات بعد الاكل تناولت حبة فيفادول بالغلط هل
يجوز تناول آي بروفين في نفس الوقت

خد البروفين مرتين بس النهرده ومتقلقش.. الفيفادول مش هيضر...وامشى تلات مرات بعد
كدا كما قال لك الطبيب

لا أستطيع بلع الحبوب فأقوم بإذابتها في كمية من الماء ثم أشربها هل هذا صحيح ولا
يوجد مشكلة في ذالك

لايجب استخدام هذا طريقه مع جميع الحبوب لان بعضها معده للذوبان بالامعاء فيحدث
لكم مضعفات واعراض جانبيه

