عملت ريجيم وفقدت كتير جدا من وزني والحمدلله وعملت تحاليل واطمنت الحمدلله بس
المشكله ان وشي مفيهوش نضارة الشباب بسبب الريجيم فكنت عاوز نصيحه ايه نوع
الفيتامين اللي ممكن اخده ويرجعلي نضارة وجههي علما بأن عمري 30 سنه

يمكنك العمل على تسمين وجهك لوحده لتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف
ملعقة من كل من المواد التالية : نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل
،تخلط...

هل هناك دواء فى الصيدليات يعرف بزيت السمك وما هى فوائده ؟؟؟ وجزاكم الله كل خير

زيت السمك او كبسولات زيت السمك له عدة اسماء زيت كبد الحوت او زيت كبد القد او
زيت السمك ويوجد باسم Omega3 فوائد زيت السمك او زيت كبد الحوت: بالنسبة للقلب
والأوعية...

انا ولدت ولادة قيصيرية منز شهرين ونصف وشكل وحجم بطنى كبير جدا لدرجة ان كل اللي
يشوفنى يفتكرنى حامل في خمس اشهر علي الرغم انى لم يكن لى بطن نهائى قبل الزواج
وانا وزنى الان 55 وطولى159 ولا اعرف مازا افعل فى هزا البطن

تمارين تزيل الترهلات واهمها انك تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي زي العجلة
او تقربي الركبتين جهة البطن وتبعديهم والرجلين جنب بعض، او حزام الساونا، أو
حزام الشد...

ما هي الوصفة الغذائة والاعشاب المثالية التي ينصح بتناولها لتكبير حجم القضيب

تكبير حجم القضيب تكبيرا دائما لا يحدث إلا في مرحلة البلوغ او المراهقة بأخذ حقن
التستيرون ولكنه لا يفيد بعد ذلك العمر اما تكبير حجمه بشكل مؤقت عند الممارسة
الجنسية...

ماهو علاج دوالى الساقين دون اللجوء الى الجراحة

يرجى تحوبل السؤال إلى إختصاصي الأوعية الدموية.

السلام عليكم ابني عمره 22 سنة ولا يريد الاكل مند صغره في اليوم يتناول وجبة
واحدة ودائما يشع بالشبع

المصادر الطبيعية لفتح الشهية وتقوية الأجسام الهزيلة: - التمر واللبن Dates And
Milk ينقع التمر في الحليب لمدة ست ساعات ثم يأكله المريض حيث يفتح شهوته للطعام
- الحلبة Fenugreek...

شعري خفيف جدا من الامام ودهني وبه حكة شديدة وبه حبوب الرجاء افيدوني العمر 43
سنة

أعتقد أن ذلك بسبب وجود القشرة في الرأس،قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر
فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن
فـروة رأس...

ما رايكم فى التحاليل اجريتها تانى يوم الدورة و انا انسه 25 سنه /42كيلو/168سم
ولدى رعشة وتعرق شديد بالكف والقدم وبشرتى شاحبة جدا lh 13.3 mlU/ml & fsh 6
mlU/ml & prolactin 37.5 ng/ml & t3 158ng/dl &t4 9.4ug/dl & tsh 3.16 ulU/ml &
الهيموجلوبين13.3

يجب على المختبر أن يسجل القيمة الطبيعية حسب الكت الذي يستعمله حت أتمكن من
معرفة هل يوجد ارتفاع أو إنخفاض في النتائج.

مرحبا دكتور انا فتاه عمري 22 سنه قال لي الدكتور ان تساقط شعري وراثي وسمعت قبل
فتره عن علاج لتساقط الشعر اسمه اثمد هير بلص مارايك في هذا المنتج وهل هو فعلا
فعال لتساقط الشعر الوراثي واذا ام يكن فعال فماهو علاج تساقط الشعر الوراثي
وشكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

كيف احصل على كثافة للشعر لانه خفيف جدا من الامام ودهني

ساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

