اتناول عقار كيبرا الجرعه 2500 يوميا مع العلم انى مصاب بصرع الفص الصدغى وما زلت
اشعر برجفه في العضلات الاغلب يسار جسمي اشعر بعدم التركيز والنسيان الشديد وعدم
القدره على الاختص

مراجعة الطبيب المختص لتعديل الجرعة.

السلا م عليكم يادكتور شهر مبارك لو سمحت متى يمكن ان نقول ان الشاب البالغ عنده
microphallus

عند البلوغ اي عمر 14 الى 16 بالنسبة للمناطق العربية. و لكن يجب تحديد الحجم عن
طريق الطبيب بحساب الطول مع العمر. و شكرا

ماهو سبب أكل كريات الدم البيضاء الكريات الحمراء

هناك الكثير من الاسباب . منها اسباب خلل بمناعة الانسان . او خلل بالكريات
الحمراء. او فايروسات. تعتمد على التحاليل . اذا تحب دز التحاليل الى اي ميلي.

السلام عليكم عمر ابني شهر اصابه التهاب سحايا بعد ماخرج من المستشفى الاحظ رجله
اليسرى ليست مثل اليمنى في الحركة اليمنى تتحرك ولكن ليست مثل اليسرى ويداه
حركتها طبيعية مثل بعض

و عليكم السلام و رحمة الله ماتقوله اخي الكريم يدل على ان مرضه قد اثر على حركة
الساق و القدم لذلك ننصحك مراجعة العلاج الطبيعي ليعود كم كان ان شاء الله

هل هناك ضرر من تناول Bee Pollen Caps حبوب القاح 500 جرام و رويال جيلي 1000
جرام وكيف يتم تناولهم. الهدف لعلاج الضعف الجنسي بسبب التليف بالقضيب و التقوية
بهدف عام .

اذا لم تعاني من التحسس من هذه المواد. لا خطر بتناولها. و هي مفيدة جدا للضعف
العام و الجنسي.

منذ طفولتي اكتب باليد اليسرى مع انني الوحيدة في العائلةالتي تكتب بها ماهو
السبب

يتألف الدماغ من نصفي كرتين يكون أحدهما هو المسيطر على الآخر. وعادة ما يكون نصف
الكرة المخية الأيمن هو الذي يسيطر على النصف الآخر وعلى جميع الإشارات الصادرة
من...

امراة تبلغ من العمر 70 سنة تعاني من الام حادة علا مستوى اسفل الصدر الجانب
الايمن مع العلم انها مصابة بداء السكري عافاكم الله خاصة عند الاستلقاء او عمل
شاق . وشكرا

في هذة الحاله تحتاج الي مراجعة اقرب طبيب للكشف عليها غخثا شاملا لانها تحمل عدة
عوامل خطورة مثل السن ومرض السكرب

اعني من حرارة في الجسم والقدمين وقليل في شرب الماء هل قلة شرب الماء لها اضرار
وشكرا

نعم قله الماء مضرة ينصح بشرب عن ما لايقل عن ٢ ونصف اللتر من الماء بشكل يومي

عمري ١٦ سنة وزني ٤١ طولي ١٥٥ امارس التنس والسباحة نسبة الهيموجلوبين ف الدم
١١.٨ اريد نظام غذائي للقضاء علي الانيميا وامدادي بالطاقة اللازمة للاداء الافضل
في البطولات الرياضية

اهم الأغذية التي تحتوي على الحديد: 1- اللحوم الحمراء: \- مثل لحم الخاروف , لحم
البقر وخاصة جزء الكبد منها 2- الدجاج: -يساعد الدجاج على امتصاص الحديد الموجود
في الأطعمة...

عندي بروز لعروق في الجبهة اخضر اللون او ازرق باهث هل لهم حل ؟

راجع طبيب تجميلي او جلدية ممكن بالليزر

