هل الفلفل الاسود المطحون مع الاكل سواء كان مشروب او طعام يؤثر على اللوزتين
الملتهبه التهاب صديدي

نعم يزيد الالتهاب

السلام عليكم اريد ان اعرف ان دواء بيتاميتازون 0.5ml على شكل قطرات ملائم لابنتي
دات 12شهرا لانها تعاني من سعال ليلي و انفلونزا مند 8 ايام و بمادا تنصحوني
جزاكم الله

الاخ الغالي ان وصفه الطبيب وفحص الطفل فهو ادرى ولكن من اسباب السعال النادرة
بهذا العمر هي ذات الرئة التهاب القصيبات الشعري داء اللزاج المخاطي والقلص
الحنجري عند...

السلام عليكم عندي ورم العصب السمعي وتم ازالته وبعد سته اشهر تم توجيه اشعه
السيبر نايف وبعد ستة أشهر اخذت رنين مغناطيسي وكان الورم على حاله متوقف عن
النمو سؤالي هل يعود ام لا

ورم العصب السمعي ينمو ببطىء شديد حوال 2 ملم سنويا اما استخدام الاشعة يوقف نموه
ويليفه واحيانا يظهر ككتلة متليفة لذا يفضل المراقبة الدورية بالمرنان والله
الشافي...

ماسبب الالم اللذي ياتي خلف الاذن ؟ مع وجود صوت صفير ونقص بالسمع

يفضل اجراء فحص سمعي وتصوير بالرنين مع حقن اما اسباب الطنين متعدة منها
الالتهابية والورمية ونقص السمع واصابة عضلات الاذن ولكن الرجاء اجراء فحص سمعي
واختبار حروري...

اعاني من الم يبدء من منطقه الاذن اليمني ثم يتصاعد مرتفعا الي اعلي الشق الايمن
للراس مع تنميل اللسان والذراع الايمن

التشخيص يحتاج لفحص دقيق وهو الافضل

السلام عليكم .. عندي مشكلة في اذني وهي لا استطيع النوم عليها لانه على طول سوف
تنسد لدرجة انني اصحى من الانسداد ولا استطيع لمسها سوف تنسد ايضا وسمعي فيها جيد
ولكن قل بقليل وشكر

ممكن التهاب الاذن الخارجية وممكن شمع. انصح بمراجة طبيب اختصاص

اعاني من جفاف شديد في الحلق وبحة في الصوت كانت خفيفة منذ سنة اما الان مزعجة
جدا لدرجة اني اتجنب التكلم واتنحنح باستمرار مع العلم اني ادخن ارجو المساعدة
وشكرا

يجب إيقاف التدخين فوراً ومراجعة الطبيب

السلام عليكم توجد حساسية في الانف والفم والعينين في نفس الوقت ماهو العلاج
رجاءً مع فائق شكري واحترامي

وعليكم السلام اولا تجنب المواد التي تثير الحساسية مثل الغبار والاتربة والابخرة
الكيمياوية والعطور ثانيا استعمال بخاخات الحساسية للانف مثل بخاخ النازونكس
(mometasone)...

ما هي أعراض فطريات الأذن ؟

فطور الاذن تسبب حكة ونقص سمع وأحياناً الم

هل يزداد حجم الانف بالضغط عليه او العبث به

احيانا نعم نتيجة فرط الضغط قد يتشكل هيماتوم او تليف او نتيجة فرط نشاط الغدد

