انتفاخ القدم والازرقاق بعد الجلطه فيها

اذا كان المقصود بالجلطة. الخثار الوريدي فمن الطبيعي حدوث الوذمة والزرقة ذلك
انه يتم انسداد باحد اوردة الطرف السفلي المسؤولة عن اعادة الدم الى القلب وحينها
سيتم...

عندي ارتخاء الصمام الميترالي وارتجاع وقالي لي اكثر من طبيب لا تاخذ مضاد حيوي
قبل خلع الاسنان لان هذه توصيات جمعيه القلب الجديده وانا فعلت هذا وخلعت الاسنان
هذا مضر

كلا، ارتخاء الصمام لا يحتاج الى مضادات حيوية عند اجراء معالجة سنية

السلام عليكم انا ذهبت الى أخصائي قلب وشراين وفحصني وبعد الفحص قال لي يوجد توسع
في حجيرات القلب ولكن لا تقلق قلبك رياضي وضعك تمام بس توسع مش كبير وانا بدي
أطمن يا دكتور مع العلم كنت منقطع عن ممارسة الرياضة أربعة سنوات ورجعت من مدة
شهر أمارس رياضة قفز

لا داعي للقلق إن كان توسع بسيط وغير مرضي فلن يسبب لك أي مشكلة أما إذا كان غير
ذلك فينبغي تحديد سببه

انا شاب عمري 28سنة ولدي انسدال بالدسام التاجي والان اعاني من تسرع قلب فجأة
لمدة دقية او دقيقتين ولاكن تصل الدقات حوالي 200دقة في الدقيقة هل السبب من
الانسدال اما ماذا

يحتمل ذلك تحتاج لعمل بعض الفحوصات وخصوصا رسم قلب خلال 24 ساعة (هولتر). باﻷخص
إذا كان هذا التسرع يتكرر يوميا .

ضيق بالنفس وضغط للقلب

ننصح باجراء فحص طبي أولا لتشخيص الحالة ومعرفة السبب

السلام عليكم..... عندي تسارع بضربات القلب ما هي طرق الوقايه والتقليل من سرعة
الضربات

لا ينصح بعمل أي شيء قبل التشخيص الطبي للحالة عبر فحص طبي أولا وتخطيط كهربي
للقلب للتحقق من نوع التسارع وسببه

تهدل الصمام الاكليني ماهو علاجه

غالبا لا يحتاج لعلاج إلا في بعض الحالات التي تشكو من بعض الأعراض المزعجة، حيث
سيكون العلاج موجه للعرض

عمرى ٣٥ عاما ونسبة الكوليسترول الضار و النافع مرتفعة أى دواء اتناول و ماذا آكل

حمية عن الدهون و يمكن وصف دواء لتقليل الدهون من قبل طبيبك

أنا عمري 18 سنة عندي ثقب في القلب هل هذا يسبب خطار على حياتي معى العلم لا يوجد
أي أعراض صحتي جيدة هذا تقب صغير جيدا

ثقوب القلب انواع كثيرة ولكل منها مساره الطبي الخاص، وعدم وجود أعراض مؤشر جيد
أحيانا أي قد يكونعلى مستوى الأذين ومن النوع الذي لا يسبب مشاكل، لكن من الأفضل
التحقق من...

مرحباً ، ما هو المقصود ب عمل "تصوير الشريان التاجي ؟ و القسطرة . ارجوا منكم
شرحها وما هي مدى خطورتها وكم نسبة نجاحها وهل تنصحون المريض بها؟ وخصوصاً لرجل
يبلغ من العمر 55 سنه.

هو فحص طبي اشعاعي يصور مجرى الأوعية الدموية للكش عن أي انسداد أو تضيق فيها،
وننصح بها إذا ما كان هناك سبب يستوجب بغض النظر عن العمر

