أنا فتاة/ 23 سنة في طفولتي واجهت نوعا من التحرش في مناطق الحساسة في جسمي ولم
أكن أعلم أن هذا خاطىء كبرت ووجدت نفسي لا استطيع الابتعاد عن هذا الأمر مع جسدي
! لا أرغب بالزواج

عليك تقليل هذه الممارسة و استعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

هل ينقل مرض الايذز بالجنس الفموي او بلمس السائل المنوي

ينتقل الإيدز بالطرق التالية 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر أو...

هل العادة السرية تكبر وتزيد من ضخامة الشفرتان الصغيرتان وتزيد اسودادهما وكيف
يمكن الشخص القلاع عن هذه العادة السيئة ماالحل

العادة السرية لا تكبر وتزيد من ضخامة الشفرتان الصغيرتان بشكل دائم، بل مؤقت،
ولا تزيد اسودادهما ويمكن الأقلاع عن هذه العادة السيئة بالانشغال بهوايات أخرى
مثل...

في خصيتي اليسرى كتلة دائريه وانا لا اعاني من الالم فيه الخصيه الحبه في الخصيه
اليسرى اما الخصيه اليمنى سليمه

راجع اختصاصي مسالك وبلية للفحص الطبي وتشخيص الحبة، فقد تكون قيلة منوية أو
التهاب أو دمل.

انا فتاة عمري 18 سنة عندي مشكلة احاول امارس العادة السريه ولكن لا احس بشي حتئ
لو اشاهد افلام لا احس في شي هل هناك مشكلة او لا

ربما طريقة اللمس غير صحيحة، أو عنيفة أو غيرها، راجعي اختصصية نسائية للفحص
الطبي.

هل تحليل pcr rna بعد اسبوعين من العلاقة كافى لتحديد الايدز ؟وهل احتاج الى
تحليل اخرى اذا كانت النتيجة سلبية

\- اختبار PCR (اختبار سلسلة ردود الفعل إنزيم البوبليميراز) هذا الاختبار يفحص
المادة الوراثية لفيروس نقص المناعة البشرية نفسه، ويمكن التعرف على الإيدز في
الدم في غضون ...

هل ممكن أن يتم إغتصاب شاب أثناء نومه دون أن يشعر بشيء

من الصعب حدوث ذلك لأن الاغتصاب يستوجب الإيلاج في الدبر وعضلات الدبر ضيقة
وتقاوم الإيلاج من الخارج. وقد تسبب الألم.

هل مشاركة مشط الشعر مع اشخاص ينقل الايدز و هل إذا استخدمته و فروة راسي تؤلمني
ينتقل

ينتقل الإيدز بالطرق التالية 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر أو...

قمت بعلاقه غير شرعيه قبل سنتان وعملت تحليل العوز المناعي قبل اسبوع Ab Antihivi
.... و Ab ااAntiHiv ... وطلعت النتيجه سليمه هل كافي لمعرفتي اني سليم لاني خائف
وقلق جدا

\- اختبار PCR (اختبار سلسلة ردود الفعل إنزيم البوبليميراز) هذا الاختبار يفحص
المادة الوراثية لفيروس نقص المناعة البشرية نفسه، ويمكن التعرف على الإيدز في
الدم في غضون ...

Tigra men هوا دواء لعدد المنويات ولا لحركة المنويات اريد جواب مفصل لو سمحتو

TIGRA MEN تدعم اثنين من المفاتيح الأساسية لحياة جنسية متناغمة: خلق الرغبة
والتحقيق الأمثل للرغبة. لتعزيز التحفيز الجنسي، TIGRA MEN يحتوي الزنجبيل،
الجينسنغ والزيوت...

