عملت عملية ليزك قبل عشرة ايام في الاردن .وانا من فلسطين..الدكتور في الاردن
اعطاني قطرة اسمها tioretine a لكن القطرة لم يبقى منها شئ .ولا يوجد مثلها في
فلسطين.هل يوجد لها بديل؟

يفضل اخذ العلبه للصيدليات في فلسطين و هم ادرى بالبدائل المتوفره في بلدهم

اشك في بلع طفلي دواء المورفين400 متى تظهر الاعراض وماهي ؟

عليك التوجه الى قسم الطوارئ لاجراء الفحوصات اللازمة

السلام عليكم ورحمة الله سؤالي عن الأوميغا 3في اي عمر يجب اخذه بالنسبه للكبار
والأطفال ؟ وهل نوعية دواء الأوميغا 3 نفسها تؤخذ للكبار وللصغار ام هناك نوعيه
مخصصه لهم ؟ وشكرا

موجود على شكل شراب للاطفال .. و كبسولات باطعمة مختلفة للاطفال الذين اعمارهم
اكثر من ٦ سنين .. كما انه مفيد لكبار السن و مرضى القلب و الضغط و السكري و
غيرها

ماهي اضرار تناول المغنزيوم لمدة طويلة شكرا

تتظاهر سمية المغنبسبوم ب: توهج تعرق غزبر انخفاض ضغط الدم شلل عضلي ضعف عام
انخفاض حرارة الجسم انخفاض في عمل الجهاز العصبي و الدوراني

اوقات استخدام دواء كازترال..

يفضل ان تكون جرعة واحدة قبل النوم كل 24 ساعة

اذا تم استخدام sildenafil بجرعة 50mg يمكن ان يحدث اثار جانبية علملا اني
استخدمة cialis 10mg ولم الاحظ اثار جانبية العمر 30 البنية رياضي جيدية امراض لا
يوجد

لا توجد اثار جانبية علي المدي القريب في الجرعات المعتادة و يرجعي عدم استخدام
اي ادوية او منشطات بدون داعي

الشقيقةو صداع اراس علاجها

معالجة النوبة : ومن العقاقير التي تستعمل في محاولة منع النوبات أو إطالة فترات
التخلص منها الهستامين وفيتامين ب، أ، وحامض النيكوتينيك، والأكونيثين،
وترترات...

امرنى الطبيب بوقف استخدام الدواء لمده اسبوع بعد ان استخدمه بجرعات كبيره وقل
تاثيره ثم اعاده استخدامه بجرعات اقل ما السبب

ممكن اسم الدوا من فضلكو

ما هي اعراض ابره الديوكسي كوكيك هل هي ضاره ولا لا

يرجى ذكر الاسم العلمي..

اخدت جرعه زايده بالخطئ من دواء ايرونيل للسعال

ممكن زيادة بضربات القلب ورجفان ايدي

