افضل ادوية علاج السكرى

يوجد انسب علاج لكل مريض حسب الحالة ولا يوجد افضل علاج لكل المرضى

هل يمكن ايقاف دواء مرص السكر ٢ اذا ما تم ضبة ما بين (٨٠ صائم- ١٣٠ بعد الاكل
بساعتين)؟ واذا نعم كيف؟ وماذا يجب عملة لدوام الضبط غير الحمية والنشاط الرياضي
اشكركم

الافضل و الواجب الاستمرار في اخذ علاج الميتفورمين حتى في مثل حالتك لانه ياخر
تتطور المرض في المستقبل

الفحص صائم في حينه ٢٥٣ اخذ 'جانويت١٠٠٠/٥٠ حبة واحدة بعد الفطور وحبتيت
ميتفورفين ٥٠٠ بعد الغداء والعشاء في رمضان توقفت عن المتفرمين ولان السكر ما بين
٨٠-١٣٠ بعد الكل

يجب عمل فحص السكر التراكمي

هل الانسولين يزيد الوزن ؟كيف احافظ ع وزني مع الانسولين؟

بالاعتدال في الطعام حيث يمكن تعديل جرعات الانسولين حسب الاكل وليس زيادة الاكل
من اجل الانسولين

عندي ارتفاع في وظائف الكلى واخذ علاج لزلال البول فقط و معي ضغط وسكر واخذ
انسولين هل اقدر اصوم ام لا؟!!

بالتاكيد لا فهناك ضرر واضح على الكلى في حالة التوقف عن اخذ السوائل

امي لديها نسبه اليوريا 52 والكرياتين 1.8 ارجو المساعدة بالعلاج علما انها بكلية
واحده وتعاني من مرض السكري اريد العلاج وماهي المخاطر جزاكم الله خيرا

هذا بحاجة الى تقيم شامل ومتابعة دورية من قبل اخصائي الغدد الصم و اخصائي الكلى

هل من الضروري ان افحص وظائف الكبد والكلية حيث اني مصاب بمرض السكري من النوع
الثاني منذ 12 سنة

بالتاكيد وما المانع

السلام عليكم بنتي عمره 6 سنوات تعني من السكر من النوع الاول اسال عن جهاز تحليل
بدون وخز الابر في الدم او عن ساعه اليد هل توجد كم (من ليبيا ) السعر

هذا غير متوفر لدينا في الاردن ولا اعلم اذا كان موجودا في ليبيا

السكر العشوائي كان مره 150 بعد الأكل بساعه ونصف وتانى يوم عملته عشوائي بعد
الأكل بساعتين وكان 112 وكل هذه التحاليل فى معمل وانا عملت تحليل سكر تراكمى كان
4.5 طبيعى

بعد ساعة ونصف غير قابل للتقيم يجب بعد الاكل بساعتين وعلى كل الاحوال فالنتائج
قريبة من استعداد لمرض السكري ولذلك عليك الاعتدال في الطعام و ممارسة الرياضة

السكر مرتفع فوق ال٤٠٠ , اتناول ٤٠ وحده انسولين نوفو ، اتعب كثيرا مع الصيام
اليوم اخذت ٨٠ وحده ومازال فوق ٣٥٠ لايوجد اكل دسم او حالي هل افطر

طبعا لا يجوز لك الصيام في مثل هذه النتائج ويجب اخذ 3 وجبات ثابتة الكمية
ومعتدلة واخذ الانسولين قبل كل وجبة وتعديل الجرعات حسب نتائج فحص السكر

