انا حامل اربعة شهور قمت بعمل هده التحاليل اريد معرفةكل تحليل ما معناه وكيف
النسبة HGB= 9.3 HbA1c=7.6% calcium=7.9 ESR=32 Fasting plasma glucose=71

هو تحليل لمعرفه اذا كان هناك التهاب وهو يرتفع بشكل طبيعي اثناء الحملESR هو
تحليل لنسبه الكالسيوم في الدم ونسبته الطبيعيه بين 8.5-10.2 اي ان نسبته اقل من
الطبيعي لديكca...

هل فيه تحليل لمعرفة سلامةحركة الدورة الدمويه لدى الانسان؟

يمكن تصوير الدورة الدموية كلها من أقصاها إلى أقصاها بواسطة الأشعة بحقن مادة
ظليلة أو بالرنين المغناطيسي.

لم ااكل لمدة ٦ ساعات وبعدها عملت تحليل سكر عشوائي وكان ١١٧ هل يعني وجود سكر ام
لا مع العلم انني لست مصابه ولكن اريد ان اعرف هل النسبه طبيعيه

أفضل وقت لقياس مستوى السكر هو فحص السكر الصيامي والذي يتم إجراءه في الصباح بعد
الامتناع عن الأكل والشرب لمدة 8-10 ساعات والطبيعي أن يكون مستوى السكر أقل من
100...

يوجد لدي ورم صغير جدا بلساني وعملت تحاليل دم وقالوا سليمه فهل تحليل صورة الدم
تكفي لكشف هذا الورم؟

لاتوجد تحاليل للدم توكد اورام اللسان . العينة من الورم هى الشئ الوحيد اللى
يؤكد التشخيص

عملت تحليلين للبراز ولم يظهر ديدان فهل احتاج عمل تحليل اخر او تكفي التحاليل
السابقه واضمن عدم وجود الديدان لدي؟

يطلب عادة ثلاث تحاليل لتأكيد وجود طفيليات من عدمه، أعانك الله على تحليل آخر.

اريد اعمل تحليل دم لوظائف الكلى والكبد فهل يلزم صيام وكم ساعه ان لزم
الصيام؟وكيف اعمل تحليل لاانزيمات الكبد؟

الصيام ضروري قبل ثماني ساعات على الأقل والمختبر يزودك بكل التعليمات اللازمة.

هل تحليل الدم الكامل يكشف فيما اذل كان المرء مصاب بالايدز او لا او انه لابد من
تحليل خاص بالايدز فقط

هناك تحليل خاص بالإيدز

كيف اعرف نوع الديدان التي اعاني منها؟ وما هي التحاليل والاختبارات التي تفيدني
في ذلك؟

فحص البراز العادي يحدد نوع الديدان.

هل من الممكن ان يعطي علاج السيروكسات نتيجة ايجابية كاذبة لتحليل الممنوعات أو
المخدرات

في بعض التحاليل نعم قد يؤثر على دقة النتيجة خاصة المتعلقة بنسبة السيروتينين،
ولكن تأثيره الأكبر هو في التسبب ببعض الأعراض الشبيهة بتلك التي تسببها
المخدرات، خاصة...

ما هي اسباب او الامراض التي تسبب أرتفاع سرعة التثفل علما أن الاعراض هي ألم حاد
في المعدة

.يستخدم فحص معدل الترسب بصوره عامه للكشف عن الالتهابات عند وجود حمى غير مبرره
او انواع معينه من التهابات المفاصل أو عندوجود اعراض غير مبرره.كما يستخدم ايضا
لمتابعه...

