هل خلع السن وانا حامل في الشهر الثاني مضر?

يجب على الطبيبحذر في استخدام نوع و كمية المخدر . بالاضافه الى اتباع ارشادات
الطبيب بعد القلع

السلام عليكم انا اعاني من بقع صفراء وبيضاء في اسناني الاماميه واريد علاج منزلي
لها هل يوجد شي مضمون وفعال.

لتحصلي على نتيجة مرضيه الافضل مراجعة الطبيب.

السلام عليكم قمت باجراء عمليه سحب عصب في الطاحونه السادسه ( الفك العلوي ) الان
بعد شهرين تقريبا من العمليه اصبحت تولمني من الاشياء الساخنه فقط ??

اذا تم سحب العصب فلن تشعر بألم بسبب الشياء الساخنه. قد يكون ضرس مجاور هو سبب
المشكلة. راجع الطبيب للفحص.

هل ستيكرات كريست للتبيض تؤذي الاسنان ام انها جيده مثل التبييض اللذي يقام في
مستشفى الاسنان التخصصي؟

الطب الصحيح يكون تحت مسؤلية الطبيب وليس بائع اي دواء

ما علاج تآكل اللثة

يجب تقييم الحاله أولا ومعرفه أسباب التآكل وتحديد العمر والحالة السريرية. عموما
يوجد عمليات زراعة لثه حيث لا يوجد دواء أو معجون يعيد بناء اللثه

لو سمحتم ما هو العلاج لتشكل اللثة؟

ممكن توضح السؤال بشكل افضل

علاج التهاب اللثة

يبدأ في التنظيف عند طبيب الأسنان ومن ثم التنظيف مرتان يوميا باستعمال معجون
علاجي للثه لمده أسبوع والحفاظ عامه على المواظبة على التنظيف بعد ذللك

ما هو افضل معجون اسنان خالٍ من السكر تماماً ويحتوي بيكربونات الصوديوم
والفلورايد لشخص يعاني من حساسية الاسنان بشكل لا يتصور

حساسيه الاسنان تحتاج اولا قبل نوع المعجون ارشادات صحيحه عن كيفية التفريش
السليم بحيث مايصير ايه مضاعفات للاسنان واما اما المعجون انصحك بعده انواع مثل
سنسوداين او...

كيف اتخلص من التهاب اللثة وتسوس الاسنان

التقليح والتجريف والتفريش الجيد واستعمال المضامض الفموية واﻷدوية يعالج التهاب
اللثة وإزالة النخر والتسوس من اﻷسنان المنخورة وحشوها

ااسلام عليكم، هل استخدام الأكسجين السائل نسبة 30% لتبييض الاسنان له اعراض سيئة
على اللثة و صحة الاسنان ~~ او هو آمن و لا حرج من استعماله

بشكل عام كل مواد التبييض هي مواد حارقة للثة اذا كان هناك تلامس مباشر بينهم
وبشكل عام يفضل التراكيز الاقل للتبيض المنزلي للاقلال من فرص حدوث حساسية في
الاسنان

