شلت سني الصبح وللحين يالمني مكانه خذيت مسكن بس ن فاد ومو قادره انام منه ابد
اشالحل ؟

اذا كان الالم شديد بعد الخلع و استمر لأكثر من يومين فيجب عليك الرجوع إلى طبيبك
المعالج لإعطاء العلاج المناسب

منذ فتره سقط فتات من القشره الخارجيه للاسنان للفك العلوى من الجهه اليمنى
(المينا) مما أدى الى تراكم بقايا الطعام عليها واصبج شكلها سئ للغايه فما السبب
وما هو علاجى؟

يؤدي عدم تفريش الأسنان ثلاث مرات يوميا الى تشكل طبقة من الجراثيم على الأسنان
تسبب تآكل ميناء وسطح السن وحصول حفرة نخرية يتراكم الطعام فيها حتى يصل للب أو
عصب السن...

عمر ابني أربع سنوات دائما يسيل منه اللعاب , ظهرت جميع اسنانه , ماذا افعل ؟

اختي الكريمة .... افراز اللعاب بعد اكتمال التسنين يعتبر غير طبيعي و ممكن وجود
اسباب وراء ذلك .... يجب عليكي تحسين سلوك الطفل و تعليمه بانه امر غير مستحب و
تعليمه كيفية...

عملت عملية سن العقل وفي اليوم الرابع حصل نزيف للجرح مع ألم واستمرار الانتفاخ،
ما المشكلة وما الحل ؟

عليك مراجعه طبيبك المعالج لبيان السبب و اتمام العﻻج المناسب حسب الحاله و سﻻمتك

سلام عليكم لو سمحت أنا بسوي تركيب أسنان واخذو المقاسات واخترت لون لكن أريد أن
اغيره الآن هل استطيع علم بن موعد التركيب الثلاثاء القادم

اتصلي بالطبيب بأسرع وقت واسألي عن الامكانيه.

ماسسب نزول لثه على الاسنان

تضخم اللثة قد يكون لأسباب التهابية نتيجة تراكم الجير على الأسنان

ظهر خراج فاجريت تنظيف لضرس ابنتي 6 سنوات وحشو مؤقت ولم اكمل العلاج وظهر خراج
مرة أخرى وسقطت الحشوة، طبيب آخر صور الضرس واخبرني انه ضعيف ماهو الافضل هل اخلع
ماتبقى من الضرس?

ان كان رأي الطبيب لا يقنعك فبامكانك داءما اخذ رأي طبي ثان. انما يصعب علينا
اعطاء رأي دقيق دون صور اشعة

طفلي عمره سنتان وسبع شهور لديه بقع بنية على أسنانه الأمامية وبعض البقع البيضاء
فهل هذا تسوس ؟؟؟

غالبا هذا الوصف لتسوس الأسنان، على كل حال ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان أطفال
لعلاجها مبكرا قبل أن يتفاقم الوضع لاسمح الله.

قال لي الطبيب أنه علي أنت أنظف اللثة لأنها ملتهبة وسأقوم بتنظيفها بعد يومين
عنده في العيادة ... سؤالي هو : كيف تتم عملية التنظيف وهل هي مؤلمة وقال لي أنها
تستغرق 5 جلسات

عملية تنظيف الجير من حول الاسنان حتى تحصلي على لثة صحية غير مؤلمة في الغالب

اريد وضع فكين العلوي والسفلي كاملين وافضل المواد الممتازة لتركيب الأسنان
والتكلفة النهائية

بالاضافه الى و ضع طقمي اسنان كاملين يمكن غرس زرعتان لتثبيت الطقم بشكل اكبر

