انا عندى ضعف ذكرى لقد بلغت من العمر 67

عليك في هذا العمر الانتباه للفيتامينات والمقويات والمكسرات، راجع انتصاب في
القاموس.

كنت امارس العادة السرية بشكل مفرط بعدها تركتها لاحظت ان القضيب ينتفخ عندما
انتهي من العادة السرية وبدا يصغر حجم القضيب

هذا الامر شيء طبيعي لا تقلق ابتعد قدر الامكان عن ممارسة هذه العاده السيئه

ما الحل فى سرعه القزف

راجع قذف سريع في القاموس

شكرآيادكتوار انا امارس العاده السريه هلا تئثر في تئخر البلواغ ساعدني جزاك الله
الف خير

لا لن تؤخر شيئا وما هي العاده السريه التي تمارسها بدون بلوغ؟

كيف اكبر قضيبي؟

يكبر مؤقتاً عند استعمال المنشطات الدوائية، ولكن ليس بشكل دائم راجع قضيب في
القاموس.

ما هو شكل السائل المنوي الجيد؟

عباره عن سائل تكون فيه نسبة لزوجه معينه.ذات لون بين الأبيض بدرجه غامقه الكميه
2 مللتر سائل قاعدي الخيوانات المنويه بحدود 40 مليون نسبة الحركه للحيوانات
المنويه...

أعاني من سرعة القدف عند الجماع و ارتخاء القضيب بسرعة

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

أعاني من مشكلة ضعف حركة الحيوانات المنوية مع العلم ان الحركة كانت ٨٠ ٪ و بعد
نصف ساعة ٧٥٪ أي أنها كانت جيدة و لكن هذا قبل عام و نصف تقريبا و بعدها تفاجأت
بأن العدد بدأ يتناقص و الحركة أصبحت أضعف بكثير حتى و صلت إلى ٣٠٪ و عمري هو ٢٩
عاما و متزوج من أكثر من سنتين

أنت لا تمترس الرياضة، وينقصك اللياقة البدنية. ثابر على الرياضة والتعذية
المتوازنة وستحل جميع الأمور.ولكن لماذا تفحص؟؟؟هل هناك مشكلة؟؟

تقبيل المهبل ولحسه في ضرر اما لا

مبدئياً تنتقل الجراثيم الموجودة في المهبل إلى الفم والموجودة في الفم إلى
المهبل.

اريد انا ابلغ كيف هلا في علاج للبلواغ انا عمري16

في حال تاخر البلوغ يجب مراجعة طبيب غدد صماء لعمل الفحوصات اللازمة

