ما هى اعراض ارتشاح العصب بعد عملية تثبيت الفقرات القطنية والعجزية

قد تظهر هذه العلامات بشكل الم , تنميل , خدران واحيانا ضعف الاطراف المغذاة من
هذا العصب

ماهو علاج تصلب أصابع اليدين ؟

الجراحة وتحرير الاوتار من التليف ومن ثم العلاج الطبيعي

ألم في الرقبة ولوح الكتف مع أعلى الصدر وصعوبة في البلع وألم في الأذن وكحة جافه
الجهة اليمنى وكذلك اليسرى الكتف والصدر

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

لدي الم في اسفل الظهر من الجهة اليسرى ويزداد الالم عند تحريك الرجل اليسرى

ينصح مراجعة جراح عظام لا بد من الفحص السريري

أنا رجل وأبلغ من العمر 29 سنه وأعاني من عدم القدره على جلسه القرفصاء(الجلسه
العربيه) لا اقدر على ثني الركبتين عندما أحاول الجلوس الجلسه العربيه فأرجو
إفادتي إذا كان هنالك تدريب معين أم علاج أو حتى عمليه جراحيه؟وأشكر لكم جهودكم؟

"ااسباب عدم القدرة على ثني الركبة وجلوس جلسة القرفصاء متعددة منها : خشونة
الركبة او تآكل الغضاريف ، السمنة وزيادة الوزن ، تمزق الاربطة ، الامراض
الروماتزمية العلاج...

هل عدم القدره على التربع في الجلوس سببه العضل ام تآكل المفصل علماانني اشكو من
تآكل عظمة الوركين؟

المفصل يلعب الدور الأهم في عملية التربع

عندي الم اسفل الظهر الجهة اليمنى فقط عند الوقوف لفترات طويلة ما السبب ؟

الام جهة واحدة من الظهر قد تكون مؤشرا على خشونة في الفقرات او انزلاق غضروفي او
التهاب عجزي حرقفي , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

ماسبب شعور بدغدغه بالركبه مع شعور بضعف بالرجل علما باني كنت اشعر بحرقان وخدر
قبل وكنت اعاني من الام بالعظام والمفاصل والاعصاب قبل 8شهور تقريبا وكانت
النتائج بانه ﻻيوجد روماتيزم وكان عندي نقص بسيط جدا في فيتامين د وعملت صوره
رنين مغناطيسي وكانت جيده وتحاليل الدم ولكني كل فتره اشكو من عرض ﻻاعرف له سبب
كالدوخه والصداع والام في الساق وغيرها ارجو الافاده ولكم جزيل الشكر

هناك نسبة كبيرة من المرضة وخاصة النساء تشكو من الام غير واضحة السبب تارة تشكو
من الام عنق واخرى الام الظهر او حول الركبة , تهيج قولون عصبي , خلل في النوم ,
التحسس...

قمت بعمليه تثقيب لمفصلي الفخذين بسبب وجود تجمعات دمويه اريد ان اطمئن علي نتيجه
هذه العمليات مع العلم اني ابلغ 24 عام هل سيتكون العظم المتاكل ثانيه وساستطيع
مزاوله حياتي ثانيه بطبيعطها

اظن ان عملية التثقيب كانت بسبب سوء او ضعف التروية الدموية لراس الفخذ . نعم
يمكن العودة للحياة الطبيعية على شرط عدم زيادة الوزن

ما هوعلاج أو سبب وجود وخز وتنميل وحراره في داخل الساق؟أعاني من هذه الاعراض
لمده 10 أشهر في ساقي اليسرى ،تزيد عنده الوقف أوالمشي .علما لقد استعملت الكثير
من الأدويه والكريمات لم أجد أي تحسن .أرجوالجواب باسرع وقت ممكن الجزيل

اظن ان ما تعاني منه هو مشكلة في الدورة الدموية في الساقين وهذا هو السبب في
التنميل الرياضة في حالتك مهمة والحفاظ على الوزن المثالي ، وانا لا اعرف عمرك
الحقيقي ووضعك...

