#  للأعمال التطوعية فوائد مُذهلة، تعرف عليها

أخبار الطبي-عمّان

\- في ظل الحياة المزدحمة بالمسؤوليات يمكن أن يكون من الصعب أن نجد أوقاتاً
للتطوع و الأعمال التطوعية. و مع ذلك، فإن فوائد العمل التطوعي هائلة لك
ولعائلتك، ومجتمعك. الإختيارات الصحيحة للأعمال التطوعية يمكن أن تساعدك في
العثور على أصدقاء، و الوصول إلى المجتمع، و تعلم مهارات جديدة، و حتى دعم حياتك
المهنية. العمل التطوعي يمكن أن يساعد أيضا في حماية الصحة العقلية والجسدية.

## **اليوم نتعرف على المزيد من فوائد العمل التطوعي و نسلط الضوء عليها:**

### **1\. العمل التطوعي يصلك بالآخرين بشكل جيد:**

  * التطوع واحدة من أفضل الطرق لتكوين صداقات جديدة وتعزيز وتقوية العلاقات القائمة مبسقاً عن طريق الالتزام بنشاط مشترك معا. العمل التطوعي هو وسيلة رائعة للقاء أشخاص جدد، وخاصة إذا كنت جديدا على المنطقة. كما يقوي العمل التطوعي العلاقات في المجتمع ويعرض لك المصالح المشتركة مع الناس ويوفر لك المرح في إنجاز الأنشطة المختلفة.
  * في حين أن بعض الناس يتواصلون من العالم الخارجي بشكل طبيعي، إلا **أنّ البعض الآخر يعاني من الخجل و يجد صعوبة في التواصل مع أشخاص جدد.** العمل التطوعي يعطيك الفرصة لممارسة و تطوير المهارات الاجتماعية الخاصة بك.

### **2\. العمل التطوعي مهم لصحة الجسم والعقل:  
**

  * العمل التطوعي يمكن أن يوفر لك دفعة صحية للثقة بالنفس، و احترام الذات، والرضا عن الحياة. لأنك تقوم بفعل الخير للآخرين والمجتمع، مما يوفر شعور طبيعي بالإنجاز. دورك كمتطوع يمكن أيضا أن يعطيك شعورا بالفخر والهوية وشعور أفضل تجاه نفسك، وعلى الأرجح نظرة إيجابية للحياة وأهدافك المستقبلية.
  * يوفر العمل التطوعي شعوراً بوجود هدف للحياة؛ كبار السن وخاصة أولئك الذين تقاعدوا أو فقدوا أحد الزوجين، ويمكنهم العثور على معنى جديد وهدف في حياتهم من خلال مساعدة الآخرين.
  * العمل التطوعي يكافح الاكتئاب؛ لأنه يقضي على عامل خطر رئيسي للاكتئاب هو العزلة الاجتماعية، فالتطوع يبقيك على اتصال منتظم مع الآخرين ويساعدك على بناء نظام دعم قوي، والذي بدوره يحمي ضد التوتر و الاكتئاب عندما تمر بأوقات صعبة.
  * العمل التطوعي يساعد على البقاء بصحة جيدة جسديا، فالنشاط البدني يصاحب أشكال معينة من العمل التطوعي مثل المشاريع البيئية في المتنزهات والمحميات الطبيعية، أو الشواطئ والذي يمكن أن يكون جيد لصحتك في أي عمر وخاصة كبار السن.

### **3\. العمل التطوعي يمكن أن يدعم حياتك المهنية:**

  * إذا كنت تفكر في الحصول على مهنة جديدة، يمكن أن يساعدك التطوع في الحصول على الخبرة في مجال اهتمامك وأن تلتقي بأشخاص في هذا المجال.
  * إن كنت لا تخطط لتغيير وظيفتك، فالعمل التطوعي يعطي لك الفرصة لممارسة المهارات الهامة المستخدمة في مكان العمل، مثل العمل الجماعي و التواصل، و حل المشكلات، و تخطيط المشاريع، إدارة المهام، و التنظيم.

### **4\. العمل التطوعي يجلب المتعة لحياتك:**

  * العمل التطوعي هو وسيلة ممتعة وسهلة لاستكشاف اهتماماتك ومشاعرك. يمكن القيام بأعمال تطوعية ذات معنى و مثيرة للاهتمام و تساعد على الاسترخاء.
  * يساعدك العمل التطوعي على الهروب من روتينك اليومي والتزامات العمل، المدرسة، أو العائلة. ويوفر التطوع لك الإبداع، والتحفيز، والرؤية التي يمكن أن تفيدك في الحياة الشخصية والمهنية.

\- إن كنت عازماً على خوض غمار العمل التطوعي فاعلم أنّ الكثير من الفرص و
الخيارات بانتظارك و ما عليك إلا تحديد المجال الذي ترغب بالتطوع فيه والأشخاص
الذين ترغب بالتطوع لهم أو العمل معهم (مُسنين، أطفال، لاجئين..إلخ) و ذلك بناءً
على شخصيتك والمهارات التي تمتلكها والهوايات التي تفضلها.

**المصدر:**

Volunteering and its Surprising Benefits

