#  التجاعيد في الوجه قد تكون علامه على احتماليه الكسور

أخبار الطبي. قد تملك التجاعيد في وجه المرأه القدره على التنبؤ بإحتماليه تعرضها
للكسور كما تفيد بذلك دراسه حديثه.

وذلك بسب وجود علاقه بين بروتينات خاصه في كل من العظام والجلد وبالتالي فإن
معاناه المرأه من درجه شديده من التجاعيد هو علامه على فرصه التعرض للكسور بسبب
النقص في الكثافه المعدنيه للعظم.

وقد تم اجراء هذه الاختبارات على 114 امرأه بعد سن انقطاع الحيض لديهن من خلال
فحص الجلد في ثمانيه مواقع من ضمنها الوجه والرقبه من خلال النظر وبإستخدام جهاز
ديوروميتر لتحديد سماكه الجلد ، اما كثافه العظم فقد تم قياسها بواسطه جهاز
الموجات فوق الصوتيه والاشعه السينيه وخلصت الدراسه الى انه كلما كان الجلد
متجعدا" اكثر كانت الكثافه المعدنيه للعظم اقل.

وقد جاءت هذه النتائج بغض النظر عن عامل العمر او عوامل اخرى تؤثر على كثافه
العظم وبذلك تصبح نضاره الجلد وليونته علامه على عظام اقوى .

المصدر:health.yahoo

