apo-esomeprazole علاج ماذا

لعلاج قرحة المعدة و الارتجاع المريئي

هل دواء ميدرول 4 ملغ من مشتقات الكورتيزون ؟ وهل دواء ال لورتاين 10 ملغ من
مشتقات الكورتيزون ؟ وما اضرار هذان الدوائين على مريض الحساسيه وما مضاعفاتها
اذا اخذت على مدى 6 اسابع

ميدورل مشتق للكوريتوزون اما اللوراتين مضاد للحساسيه وليس كورتيزون..لا يوجد اى
ضرر هذه فتره بسيطه فلا داعى ان تقلق عزيزى يعطيك العافيه

منذ شهر حفظت إبرة الفصيله خاصتي في الثلاجه عند-18Cْلخمس ايام متتاليه والتي من
الفترض ان تحفظ عند2إلى8 Cْفأود ان استعلم ماإذا كانت الابره لازالت صالحه
للإستعمال..أفيدوني أرجوكم

اذا كنتى تقصدى بابره الفصيله الانسولين فهى غير صالحه الان نظرا لتجمدها
والانسولين يفقد طبيعته عند التجمد او الارتفاع الشديد فى الحراره فوق ال 35

لماذا captopril يسبب كحة جافة

هذا من الاعراض الشائعة للدواء لان الية عمله تشمل ارتفاع منسوب ال Bradykinin في
الجسم و هو الذي يؤدي لحدوث السعال الجاف

الديالون له تاثر علی الكبد

يحتوي الديالون على الميتفورمين وهو يستخدم كعلاج للسكري النوع الثاني وبالنسبه
لتاثيره على المبد قد يؤدي الى ارتفاع بسيط في انزيمات الكبد ولكن نسبة حدوثه
قليله وفي...

هل يأثر الدباكين والتوباماكس على الرضاعه ؟

هذين الدوائين يستخدمان بحذر أثناء الحمل والرضاعة تحت الإشراف الطبي مالم يوجد
بدائل آمنه

لدي حمى واتناول هذه الادويه ..هل البروفين يسبب النعاس ؟ لدي امتحان ويجب ان
ابتعد عن الادويه التي تسبب النعاس !

البروفين ﻻ يسبب النعاس

بدات اخذ حبة Minisiston من يوم 3 من الدورة ولازلت الدورة مستمرة بشكل متقطع ( 8
ايام الان) , فهل هناك خطورة ؟ ز ما يجب فعله عندئذ؟

عليكى استشاره اخصائى النسائيه فى ذلك الامر ولكن الامر غير مقلق فاحيانا لا
تنتظم الدوره لاسباب كثيره

هل لقروث فليكس فوائد للنمو

نعم لأنهما يحتويان على على الأرجينين والاورنيثين وأثبتت الدراسات أنهما يزيدان
من إفراز هرمون النمو لكن لا ينصح بتناول هذا الدواء إلا بعد تحديد سبب نقص النمو
أولا...

هل جانوڤيا وجالفس علاج واحد

كلا هما علاجان وليس علاج واحد ولكنهما من نفس الفصيلة العلاجية ولهما تاثير
متشابه في ضبط سكر الدم لكن ينبغي عدم استبدال أحدهما بآخر إلا بعد استشارة
المختص المشرف...

