هل من يعاني من نزول دم فاتح اللون في تضائل اثناء قضاء الحاجة ويكون مصاحب لحكة
و تزول الان لتصبح وجع خفيف بعد القضاء. يكون لديه بواسير او شرخ شرجي?

نعم ممكن جدا ويجب ان يعاينك طبيب جراح ويفحص منطقة الشرج بشكل جيد لمعرفة ما
هناك وعلاجه

انا لدي الم شديد اسفل البطن وكثر الذهاب لدورة المياة بسبب البراز الزائد وعملت
تحاليل كامله والحمدلله كل شي سليم واكلت علاجات ولحد الان الالم مستمر وبعض
الاطباء قالو لي ان لدي مرض القولون العصبي وبعد الاطباء قالو لي هناك اللم في
المثانه اريد حل ضروري

مبدئيا يمكن ايتخدام اقراص مهدئة للقولون مثل مادة مبيفيرين و مادة سلبيرايد.. و
إذا لم يحدث تحسن ننصح بعمل منظار قولونى للاطمئنان

عملت انزيماتكبد النتيجة هي AST 23 ALT19 برجاء الافادة

انزيمات ووظائف الكبد طبيعيه

اعاني من مرض السل , وبعد فترة قمت بفحص الكبد فوجد انه يوجد انزيمات عاليه . فما
حلها ؟

هناك أسباب عديده ﻹرتفاع إنزيمات الكبد بمرضي السل أهمها اﻷدويه المضاده للسل
نفسها تؤدي ﻹرتفاع إنزيمات الكبد يجب مراجعه طبيب الصدر المسؤل عن الحاله لتحديد
السبب .

بنتي كان عندها هرشان حول فتحة الشرج فعملت تحليل فوجدنا ديدان في البراز لكن
الدكتور قال اننسبة اليوريا في البول مرتفعة ولازم تشرب مية كتير ارجوا افادتي
بنسبة اليوريا في البول

لا ادرى ماعمر ابنتك نسبه الييوريا فى البول من الاشياء التى لا نعطيها اهتماما
الا عند الاشتباه فى امراض معينه فاعتقد نصيحة هذا الطبيب لا قيمه لها بالنسبه
لابنتك اهم...

انا عندي حصو بالمراره ولم تجرى لي العمليه بسبب وجود ظربات هاجره بالقلب خوفاً
مـטּ البنج فماهو الحل لمشكلتي

لا نسطتيع ان نعطيكى اجابه على سؤالك حتى نعرف سنك بالضبط

عندي أﻻم في المعده و الجهة اليسرى من البطن و روحت للدكتور عطاني ادويه خففت
الالم و خلص الدواء و رجع الالم و رجعت مره اخرى عطاني ادويه تانيه و خلصو و
الوجع رجع شو الحل

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز شامل وتحليل جرثومة
المعدة h. pylori الف سلامة

لقد استخدمت دواء دوتور دوكسيسيكلين لمدة شهرين للعلاج من حب شباب لكنه سبب لي
الكثير من المشكل في جهاز هضمي و اصبحت اعاني من القولون و امساك مستمر و غازات
هل هذا بسب دواء

نعم من الممكن ان يسبب مشاكل في الجهاز الهضمي

اشعر بصقعه كهربائيه بيدي والم وبروده وتنميل عند الشعور بالجوع او عند الغضب

هذا شعور طبيعي عند الجوع أو الغضب

السلام عليكم لدي ولدتي تعني من تضخم في القلب سبب له استسقاء وتليف الكبد ومريضة
سكر وضغط تاخد في دواء لي زكس وكونكورد وانسولين نريد نضام غدائ ولو في علاج لو
في

راجع اخضائي تغذية

