اشعر بالم شديد اسفل الظهر يوميا بعد اﻻستيقاض صباحا ويخف تدريجيا بعد الحركة

الم الظهر لدى الراحة قد يشير الى ضعف عضلات الظهر او التهاب انسجة العضلات او
الاوتار , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد يكون هناك حاجة لبعض الفحوص
المخبرية...

والدتي عندها زياده في الاملاح وعندها خشونه في المفاصل ولما اخدت الدوا burinex
مفاصل رجلها وجعنها اكتر فهل ده من تاثير الدوا ..... وشكرا لمجهودتكم

حسب خبرتي لا ولكن هذا الدواء ليس علاجا لخشونة المفاصل

عايزة اعرف الفرق فى الاعراض بين اصابة الركبة فى الغضروف اوالاوتار

تحدد طبقا للشكوي ؛ فألم الغضروف الهلالي قد يكون في صورة تعليق مفاجيء للركبة ؛
او الم محدد في الجهة الأمامية للمفصل ناحية الداخل او الخارج ؛ اما الاوتار قد
ينتج عنها...

اعاني من الام الساقين بشدة و الم اسفل الظهر عندما احمل اي شيئ و الم شديد في
ركبتي و حالتي تزداد سوء

الفحص السريري لنفي وجود انزلاق غضروفي. فحص شعاعي وجود سوفان الفقرات القطنيه

امي تحس بتعب يومي و تحس بضربة في صدرها ماهو سبب هذا الشيء معى العلم وعمرها
40سنة

هل الضربه سطحيه ام داخليه ومع ضيق في النفس و سعله ومتى تحس بالضربه واين موقعها
وهل هناك امراض مزمنه ...مطلوب اشعه للصدر وممكن تحتاج ايكو وفحص دم

والدتى سنها 60 سنه عملت اشعه مقطعية على الرقبة والركبه ونتيجة كانت خشونة فى
الرقبة والركبة خشونة ورشاح خفيف فى الركبة وعملت علاج طبيعى وعلاج طبى ولم تتحسن
وعندها صداع مستمر

ينصح التاكد من ضغط الدم ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا بدين وعندما اقوم بالرياضة وانتهي بعد ساعتين يبدئ الم في مفصل ركبتي وانا
ابلغ من العمر 15 وطولي 1.90 ووزني 110

عليك أن تتابع فوراً عند طبيب مختص بالعظام فمن هذه الأعراض يمكن أن يكون لديك
مشاكل جدية في مفصلي الورك وأنت بحاجة لصورة أشعة عادية لمفصلي الورك وللركبة
التي تؤلمك

اعاني من تمزق في رجلي عند الكاحل

يحتاج الى راحة وقد يحتاج ثبيت

اعاني الم في الرقبة مع الم في الراس ودوار وغثيان خاصة عند الانحناء ماهو السبب
وماهو العلاج مع الشكر

يرجي عمل أشعة عادية علي الفقرات العنقية

السلام عليكم اعاني من الام في اليد اليسري ويكثر الالم عند النوم ويصيبها خدر
واحيانا الم في مفصل يدي اليسرى ما الحل وشكرا

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل
للدم وتخطيط عصب

