الحقن التجميلية البوتكس او الفيلر اوغيرها.هل هي مؤذية كما يدعي البعض أم لا؟
وهل يمكن استخدامها من دون التعرض للمخاطر التي يمكن أن تسببها؟ وخاصتاً تحت
العين

من الأفضل ابعاد البوتكس عن حوالي العين لانه سيتسبب بهبوط الجفنِ العلوي اذا
استعمل فوق العين والى ارتخاء الجفنِ السفلي اذا استعمل تحت العين

انا مريض بالالتهاب في الشبكية و انا عمري 5 سنوات حتى وصلة لعمر 19 سنة و هذا
المرض متعبني و مقلقني و هذه السنة وصلة الى حالة محرجة على الاخر مرحلة صعبة و
خايف افقد البصر اتمنا تساعددوني و تشوفولي حل باي ثمن

يجب ان تذكر اسم مرض الشبكية لديك حتى يكون الرد مفيداً لك

سبب و علاج رفة العين اليسرى مع العلم انها منذ شهر بدأت هذه الرفة

انه توتر عصبي يلزمكِ أخذ كمية من المغنيزيوم لمدة شهر

شعر بألم في عيناي خصوصا عند الاستيقاظ وعند غسلها بالماء وايضا عند مشاهده
التلفاز ، ولا استطيع وضع عدسات لاصقه ارجو المساعده وشكرا..

عندك جفاف في العين ويلزمك قطارات ونضارة طبية

عند زوجتي ضعف في البصر وتم مراجعة كثير من المستشفيات وكان افادتهم بعد الكشف ان
سبب ذلك وجود مشكلة في شبكية العين يوجد ضمور في مركز الابصار وهي ترى امام
عينيها خطوط لونها أسود

عليها بمراجعة دورية لطبيب الشبكية

اجريت عملية ليزر في العينين قبل فترة و سؤالي ماالممنوعات و هل يوجد تمارين
للعينين؟

بعد مرور شهر على العملية ليس هناك ممنوعات ولا داعي لتمارين للعين

عندي صداع من عند العين ويسبب سيلان للدموع كيف يكون علاجه !

يلزمك فحص للعين لمعرفة السبب ربما ستحتاجين الى نظارات طبية

كان عندي انفصال شبكية منذ حوالي ١١ سنة وعملت بعدها لحام للشبكية ومن حوالي٥سنين
عملت زراعة عدسة واتحركت وعملت استرجاع لمكانها والمفروض اني اعمل زرع قرنية
لانها تأكلت الرؤيةصفر

اذا كان هذا رأي الطبيب الذي يعالجك فلا تتردد

انا عمري ١٦ وكان عندي حول سويت عمليه حول نجحه في ٢٠١١ وعندي ضعف نضر في العين
اليمين قوي ما اشوف من قريب وبعيد وشوف اثنتين يعني ازودج رؤيه كيف اعالجها
وأتمنى التوضيح لوسمحت وضح

يلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة سبب الازدواجية

طفلي عمره ٥٨ يوم ولكنه لايتاثر مع الضوء نهائيا حتى بوضع الفلاشات لايشعر بها
اطلاقا ولا يتفاعل مع صوتي ببصره مع العلم ان حركة عينه طبيعيه وكل شي سليم
بالفحص .. هل هو اعمى؟

انتظري شهر او شهرين ثم راجعي طبيب العيون

