الم في اليد اليسرى كامله من الخارج مع تنميل في كف اليد هل سببها القلب؟

لا من العامود الفقري

صديقتي لديها ثقب في القلب هل هو خطير .؟

ثقوب القلب أنواع كثيرة ولكل منها خصائصه

احس بالالم شديده في الصدر الايسر ممتد الى الكتف احس مثل النغزات لا استطيع
النوم على جهة اليسار ولا التنفس بقوه ولا الانحاء يسبب لي الألم ؟؟ ما هو هذا
الشيء ؟؟

ننصح بفحص مفصل الكتف الأيسر والفقرات العنقية

اسباب واعراض انسداد شرايين

تضيق الشرايين التدريجي بسبب السمنة والاكل غير المتوازن وقلة الحركة واهم
أعراضها الذبحة الصدرية وهي الم شديد في الصدر مع الإجهاد غالباً ويستجيب للراحة
ولعلاج...

ما علاقة الألم الذى يحدث بأعلى الذراع الأيسر فقط مع ألم بسيط بالكتف بجلطات
القلب . مع العلم لا أستطيع النوم إلا على البطن ومع وضع الذراع الأيسر تحت رأسى
مع العلم يحدث ألم وتنميل بأصابع اليد

ما تصفه برسالتك قد لايكون له علاقة بالقلب بقدر ما قد يكون ناجم عن التهاب في
مفصل الكتف ولكن من الافضل اجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

ما سبب الدوخه البسيطه او صداع خفيف ياتي من حين لاخر مع احساس بسيط في الذراع
اليسرى بحراره ك مثل حراره الفلفل عدم المواخذه في التشبيه لكن حراره خفيفه تاتي
بعض الاحيان و احس اليد تكون ثقيله مجرد احساس لكن الحقيقه عادية و الحمدلله طبعا
مصاحبه شبه نغزات خفيفه متكرره من حين الى اخر من ناحيه القلب لكن عملت تخطيط
للقلب الحمدلله سليم ارجو الافادة

لا داعي للقلق ولكن ننصح بفحص الفقرات العنقية لأن الأعراض تتفق مع مع ضغط على
أحد الأحصاب بسبب التهاب أو خلل آخر

السلام عليكم انا عمري 28 احس ان قلبي يتوقف لثواني ويعود للنبض الطبيعي تأتيني
هذه الحالة في اليوم اكتر من 15 مرة فهل هذا يهدد الحيا ةعلما اني فحت ايكو لمدة
10 دقائق وقلبي سليم

هذه خوارج انقباض بطينية ولا أهمية لها

لا استطيع أن انام أو أتكئ على الجانب الايسر حيث أحس بتعب ووجع جهة القلب . ولكن
عندما انقلب للجهة اليمنى يختفي الالم . فما هو التشخيص وما هو العلاج ؟ وشكرا

لا نعرف إن كان الألم خارجي أي في أنسجة القفص الصدري أم داخلي أي مصدره الرئة او
أغشيتها أو بنى أخلرى مجاورة وفي جميع الأحوال العلامات السريرية التي يمكن ان
يكشف عنها...

اعاني من سنتين من الضربات الهاجره وكانت تحصلي قليله وبعده فتره زادت استخدمت
عقار بيتاكور بعد قيامي بفحص هولتر وسيط عليها ورجعت زادت ضاعف جرعة الدو اتحسنت
وزادت تاني

لا داعي للقلق ، لكن الأمر يتطلب إعادة تقييم من قبل أخصائي قلبية في محاولة
للسيطرة على السبب، لأن بقائه لا يسمح بالعلاج المناسب، وبعد ذلك يتم اختيار
العلاج الأنسب...

هل عمل القسطرة للقلب صعب ومؤلم ام لا ؟ وماهي الأشياء الممنوعة علي قبل عمل
القسطرة للقلب ؟

اختي الفاضله عمليه قسطرة القلب التشخيصية تستغرق وقت قصير جدا حوالي ١٥-٢٠ دقيقه
اما القسطرة العلاجية في تختلف علي حسب عدد وأسماء الشرايين ومستوي الضيق فيها
والفريق...

