#  كيف تحافظ المرأة على صحتها في سن اليأس

سن الرجاء هو السن الذي يترافق مع تغيرات هرمونية في جسم المرأة و انقطاع الدورة
الشهرية. ان التغيرات الهرمونية و خاصة هرمون الاستروجين تترافق مع عدد من الامور
الواجب اخذها بعين الاعتبار و سيسلط الضوء عليها من , خلا ل هذه المقالة .

 **- زيادة الوزن: ** ما تجهله معظم السيدات ان سبب زيادة الوزن المرافق لهذا
العمر هو نقصان معدل الاستقلاب في الجسم ينتج عنه تراكم الشحم في منطقتي البطن و
المعدة (postmenopausal stomach ) مما يتطلب تعديلا في نوعية و كمية الطعام
المتناول.

مفتاح حل هذه المشكلة هو تقسيم الوجبات الى 5 وجبات مع تقليل الكمية و تناول
الطعام ببطء لتعطي الدماغ قدرة على الاحساس بالشبع دون تناول كميات كبيرة من
الطعام .

**\- 5 حصص خضار و 3 حصص فاكهة** يوميا كفيلة بتزويدك بمضادات الاكسدة الطبيعية
الضرورية لمحاربة اعراض الشيخوخةو خفض نسبة الاصابة بالسرطانات .

-اجعلي الفريز و الكريفون و البرتقال جزءا من سلتك الغذائية في مواسمها, فهذا النوع من الفاكهة يعدل PH البول و قد يكزن له دور تمنع العديد من الالتهابات المجاري البولية .

-خففي من تناول الحلويات الى مرة اسبوعيا . ان امكن اختاري الانواع المشوية و قليلة القطر .تبقى المصنعة منزليا ذات قيمة غذائية عالية لعدم احتوائها على الدهون المشبعة المتحولة ولقدرتك على التحكم بكمية السكر الموجودة (trans fatty acid) 

**الكالسيوم** **:** **** تناول 1200 مع من الكالسيوم يوميا ضروري لمنع الاصابة
بترقق و هشاشة العظام . اهم مصادره هي الحليب و اللبن بالدرجة الاولى ( 250مغ لكل
كوب حليب ) و مشتقاتهما بالدرجة الثانية( 60 مع لكل ملعقتي طعام لبنة) و للأشخاص
النباتيين اكثروا تناول الخضار الورقية مع العلم ان امكاني استفادة الجسم من
مصادر الكالسيوم النباتية تكون اقل من الحيواني. الخوح و التين المجفف مصدر مناسب
للكالسيوم فحيتين من أي نوع يوميا هي بديل صحي عن الحلويات و يمكنك تناولها مع
فنجان القهوة للمزيد حول التين المجفف "فوائد التين المجفف على الصحة"

لا تتناولي مكملات للكالسيوم او أي نوع من المكملات الغذائية دون العودة الى
اخصائي النسائية

تعد الصويا من المشتقات النباتية التي غزت الساحة التغذوية و التي تبين احتوائها
على الفيتواستروجين isoflavones ( يماثل عمل الاستروجين داخل جسم الانسان). و
بالرغم من استخدامه في بعض الحالات لرفع مستوى الاستروجين في جسم المرأة بعد
انقطاع الدورة الشهرية, الا انه لا ينصح بتناول اكثر من 25غ من الصويا يوميا حسب
حالة الجسم و احتياج المرأة له . 25 غ تعادل كوبين من حليب الصويا و الذي ينصح
باختيار الانواع المدعمة بالكالسيوم و فيتامين د. مراجعة طبيب النسائية تبقى
الطريقة الامنة لتحديد الكمية الواجب اخذها ذلك أن زيادة تناول مشتقات الصويا قد
يكون لها علاقة ببعض انواع السرطانات.

  
  

الرياضة جزء اساسي و هام ليس فقط للوقاية من زيادة الوزن في هذا السن بل ايضا
للوقاية من العديد من الامراض حيث تشير الدراسات الى ان ممارسة الرياضة بشكل
متواصل تساهم في تقليل خطر الاصابة بسرطان الثدي ارتفاع ضغط الدم المرافق لهذا
السن

هذا اضافة الى دورها في تقليل نسبة الاصابة بأمراض القلب.سيدتي المشي 3 مرات
اسبوعيا لمدة 45 د لها اثر كبير في رفع الحالة النفسية و تحسن المزاج و الحفاظ
على الصحة

ليست كل انواع الاعشاب و الخلطات آمنة و استشارة الاخصائي قبل تناول أي دواء او
وصفة هي الطريقة المثلى لتفادي العديد من المشاكل الصحية و التغذوية المرافقة لسن
الرجاء

 **و في الختام البدء بهذه النصائح في اعمار مبكرة لها أثر كبير في تخفيف أعراض
سن الرجاء كالهبات الساخنة و زيادة الوزن و غيرها و ستحصدين فوائده طيلة العمر**

