ماالدواء الذى يجب ان اخذه ؟ كنت اعانى من التهاب بالحلق والان اشعر ان الاتهاب
اصبح فى اسفل الزور ولا اتسطيع الكلام ..كما انى اشعر بوجود بلغم لا استطيع ان
اتخلص منه فى نفس المنطقة...انا استخدمت بانادول كولد اند فلو لانى ارتاح عليه
لكن هناك من نصحنى بان استخدم بدلا منه دواء اسمه جلمنتن 375 julmentin

هذا الدواء من المضادات الحيوية، وهو في الغالب يلزم، ولكن الأفضل مراجعة اختصاصي
الأنف والأذن والحنجرة.

عمري 24 سنة , منذ جمعتين اصبت بالتهاب في الاذن اليمنى مع الم شديد اخذت
كلافودار 1g و قطرة ستراكزال شفيت من الالتهاب الحمدالله ولكن اشعر بانسداد بسيط
في الاذن مع طنين مستمر واشعر بانسداد عند التمخط علما ان فتحة انفي اليمنى دائما
مغلقة

تحتاج الى طبيب للفحص لان المشكلة في قناة استاكيوس وفحص للانف و الانف الخلفي

يا دكتور انا عندي جيوب انفيه و عيني تؤلمني منذ اسبوع ؟

تحتاج الى صورة طبقية للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية بالمنظار
للجيوب الانفية

اشعر بضغط على الأذن عند الجلوس وصوت ينفتح بدخل الاذن مالسبب

العصبية نتيجة العصبية او ارتفاع ضغط الدم

السلام عليكم من فترة حدث لى الم شديد جدا فى الاذن اليمنى فى منطقة "السوالف"
وعندما وضعوا لى رش واجهت الم لا يحتمل وبعدها بفترة لاحظت الم خفيف باليسرى ثم
زال الالم ثم من فترة الاحظ الم وتورم فى منطقة خلف حلمة الاذن تسبب لى حالة من
الا وعى الكامل 18 ع

ما هو السؤال لو سمحت

تعرضت لضربة في وجهي و أحسست بتغير في السمع و عندما أغلقت فمي و أنفي و ضعت
الهواء بدأ يخرج من أذني و سمعته جيدا (سمعت الهواء يخرج من أذني اليسرى)

غالبا ثقب بالطبله نتيجه الضربه وسوف يحدث له التئام خلال اسبوع مع الحرص من دخول
الماء بالاذن واخذ مضاد حيوى

فى تغير فى صوتى منذ فتره وأسس ببرد

التهاب حنجرة والعلاج 1-الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5 ايام 2-الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية 3-الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة
والتوابل...

السلام عليكم : لدي ماء خلف طبلة الاذن (ارتشاح) وصرف لي الدكتور مضادات حيوية
لاكن لم تاتي بنتيجة تذكر هل التدخل الجراحي هو الحل وهل العملية خطيرة ؟ وهل هي
مكلفة ؟

إذا كان هناك انصباب اذن وسطى او ما يسموه ارتشاح طبلة لمدة ثلاث شهور لم تزول مع
العلاج يجب إجراء العملية ووضع انبوب تهوية في الاذن وهي عملية بسيطة

السلام عليكم انا عندي كسر في الانف والكسر لم يتحرك من موضعه واريد ان اعرف كم
مده شفاء الكسر تماماً وعمري 17

مدة الشفاء ١٠ الى ١٥ يوم

عندي التهاب الحلق والمريء والمعدة هل يوجد خطورة مع العلم انني أتناول حبوب
اوميبرازول 20 ملغ و بيبسان هلام للشرب وشكرا.

لا خطورة تذكر

