علاج الجيوب الانفيه

حسب مسبب التهاب الجيوب يعطى الدواء المناسب

متى يجب استاصال الوزتين

عملية استئصال اللوزتين تجرى في الحالات التالية 1- الالتهاب المتكرر 5 الى 6
مرات بالسنة لسنتين متتاليتين 2- تضخم اللوزتين بصورة كبيرة مما يسبب انسداد
التنفس اثناء...

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من فقدان حاسة السمع في اذني اليسري واجريت فحوصات
طبية قديمة ذكرت لي ضعف في العصب السمعي مع العلم كنت اسمع باذني اليسري حتا عمر
8 سنوات بعدها بدات المشكلة هل هناك علاج لحالتي مع تطور العلم بالنسبة للسمعيات
وشكرا

تحتاج إلى فحص في العيادة للسمع حتى نعرف أن نساعدك

السلام عليكم اعاني منذ اسبوع من الم وجفاف في الحلق وشعور مزعج كأن شيء ما عالق
في حلقي بالاضافة الى بحة خفيفة في الصوت فهل هذه اعراض غدة ام التهاب في البلعوم

لاداعى للقلق فالأعراض غالبا ماتدل على التهابات بسيطة فى البلعوم والحلق
وباستخدام مضاد حيوى مناسب ومضاد التهاب باذن الله تتحسن حالتكم وننصحكم بالغرغرة
بالشاى...

طفلة عمرها 14 عاما عندها التهاب فى اللوزتين هل لابد من ازالتهما ام يمكن
معالجتهما بادوية او باعشاب وماهى

اذا كان هناك التهاب مزمن متكرر لاكثر من 6 مرات سنويا او 3 مرات لسنتين
متتاليتين او تسبب اللوز صعوبه في التنفس او البلع فالافضل ازالتهما

السلام عليكم . انا اعاني من حصى الللوز او بما يسمى tonsil stones . اريد مضاد
حيوي او اي نوع من الادية الفعالة لمحاربتها و القضاء عليها, العمر 21 عاما .
شكرا حزيلا

اولا يجب استخدام غراغر ماء دافئ ويمكن استخدام اي مضاد حيوي والاهتمام بصحة الفم
والأسنان احيانا الضغط على اللوزة يخرج مادة جبنية بواسطة الاصبع وفي حال الفشل
استئصال...

انا عندى مشكلة من عشر سنوات تقريبا وهى انى لااستطيع شرب الماء البارد ولااى شئ
بارد واذا قمت بذلك امرض بالوزتيين لمدة اسبوع ولقد مرصت مرة لمدة حوالى ثلاثة
شهور لهذا السبب ومرة مدة شهر ولم اجد علاج ولم اعرف هل المشكله من اللوزتيين او
الحنجرة او شى اخر داخل الحنجرة مثل الاهداب ولكن السبب معروف هو عند شرب شئ بارد
او اكل شئ بارد وهذة المرض يتكرر معى تقريبا كل شهر ان لم احافظ وابتعد عن الشئ
البارد حتى توقفت نهائيا عن شرب اى شئ بارد منذ سنوات لتفادى المرض

تفعل عين العقل بابتعادك عن الماء البارد.

لدي انتفاخ بلوزه الحلق اليمين مع علم اني اعاني من الصغر من كبر لوزتين واعاني ع
نفس الاتجاه الم بالاذن الراس الاسنان والرقبه ارجوكم ساعدوني انا خائفه جدا
وبسرعه ارجوكم عمري 28

يجب مراجعة طبيبك يوجد احتمالية ان تحتاجي لعملية استئصال لوز و إرسال اللوز
لمختبر الأنسجة

ماهو افضل حل لعلاج الجيوب الانفيه ؟

الحرص من الاتربة والدخان والروائح النفاذة ابتداءا وعلاج الحساسية ان وجدت وكانت
سببا مع اخذ مضاد حيوى لو كان الالتهاب ميكروبيا مصاحبا بصديد مع المخاط

هل الاوجمانتين يعالج الآم الأذن أي خراج أو التهاب عصب او ما الي ذلك و ما هو
المضاد الحيوي الفعال في هذه الحاله شكرا مقدما

الاوغمنتين مضاد حيوي يعالج التهاب الاذن

