أبلغ من العمر 45 سنة , وزني 73 كلغ , قامتي 1م78سم , أجريت الفحوصات الازمة مند
45يوما و تبين أنني مصاب بالسكري من النوع الثاني(2) واتناول الأن أقراص
كليكوفاج(GLUCOPHAGE), مع تمارين رياصية(حصتين في الأسبوع لمدة30د) ,وصيام
يومين(2) في الأسبوع ,م و حمية , معدل السكر في الدم 86-140 ,أريد أن أترك الدواء
وأتبع الحمية فقط ,فبما تنصحونني ؟

ننصحك بمتابعة هذا النظام , و هذا الدواء يساعد الانسجة على استهلاك السكر بتقليل
مناعتها للانسولين , لذلك فهو يقي من ارتفاع سكر الدم, و هو علاج آمن .

وش تنصحني يادكتور باي علاج لسكري

تمت الجابة سابقا

السلام عليكم دكتور انا لاستخدم علاج لسكر واتبع حميه صايمه 171واحيان 189 واحيان
200 واحيان 210 ومفطره 300 واحيان 289 واحيان 259هل يلزم اني اخذ علاج اولا وانا
معي التبول بس التهب وانا الله يكرمك اذ جيت دوره المياه مايفيد بس ودي امسك
تبولي لو ممسكه نزل قليل وماهي الاطعمه الممنوعه والاطعمه التي اتناولها اريد
جدول لطعام فطور غدا عشاء جزاك الله خير

عليك بمراجعة الطبيب في اقرب فرصة , ليتم وضع العلاج المناسب, الحمية الغذائية في
هذه الحالة ليست كافية, والاهمال في العلاج قد يعرضك لمضاعفات كثيرة.

دكتور هل المشي يساعد علي تعديل السكر في الدم بالنسبة لمرضى السكرى؟

كلما زاد الجهد البدني , زادت كمية استهلاك السكر و بالتالي انخفاض سكر الدم .

ما احدث طرق علاج مرض السكري؟؟ سمعت ان اوراق الزيتون علاج فعال لهذا المرض....
هل هذه حقيقة؟وكيف توخد الجرعات من هذه الاوراق؟ وما هي الفترة الزمنية للعلاج
بها

علاج السكري يتم عن طريق الحمية الغذائية , والادوية المضادة للسكري . و بالنسبة
لاوراق الزيتون فليس هناك دراسات علمية تثبت فعاليتها في العلاج , و ربم تكون
وصفات شعبية...

دكتور هل التغلب على حالة الجوع او عدم ترك المصاب بسكري2 يشعر بأي جوع او فراغ
في المعده من الطعام طوال اليوم سوف تحد من مخاطر التعرض لانخفاض مستوى السكر
بالدم ؟

مريض السكر بحاجة للالتزام بنظام غذائي و دوائي مناسب, و لا يعني ذلك تركه ساعات
طويلة بدون طعام , بل يجب توزيع الكميات اللازمة من الطعام للمريض على عدة وجبات
. و بهذا...

اشكركم على سرعه الرد واود التوضيح انني اعمل حميه غذائية منذ ضهور السكر واعتبر
نفسي مسيطر على الوضع فهل هذا لايكفي؟ مع العلم انني عملت اكثر من تحليل قبل فتره
وكانت نتائج طيبة وشكرا

اذا كانت الحمية الغذائية كافية للحفاظ على مستويات طبيعية للسكر في الدم فهذا
جيد. و لست بحاجة لاي علاج آخر , و للتأكد قم بفحص السكر بشكل دائم

السادة الاطباء أنا مريض بالسكر منذ أربعه أعوام تقريبا ولا استخدم أي علاج منذ
حوالي سنتين أو أكثر ولكن البارحة ليلا أحسست بسرعة خفقان القلب بشدة وتعرق شديد
من جميع بدني وإرهاق واعيا شديدين مالذي حصل وما يجب علي في حال تكررت الحالة
وشكرا جزيلا مع العلم أني فوق الأربعين aboaiat

يبدو من الاعراض التي ذكرت انك ربما عانيت من نوبة انخفاض في مستوى السكر في
الدم, لذلك يجب عليك في مثل هذه الحالات تناول السكر باسرع وقت, لان هبوط السكر
هو اخطر...

دكتور هل الاصابه بمرض السكري يعني ان المريض سوف يعاني ليس فقط من ارتفاع نسبة
السكر بالدم بل سيعاني ايضا من مخاطر انخفاض مستوى السكر بالدم اي (سكري متأرجح)
وان هذه الحاله تنطبق على المصابين بالسكري2 فقط فهل هذه الحاله موجوده للذين
يتعالجون بالانسولين ايضا ؟

ان انخفاض مستوى السكر في الدم هو احد اخطر مضاعفات السكري سواء النوع الاول او
الثاني , و يمكن ان يحدث في المرضى الذين يعالجون بالحبوب او الانسولين .

ما سبب التمنل باطراف اصابع اليد اليسرى مع العلم انا مصاب بالسكري

السبب يعود الى اعتلال الاعصاب الطرفية, كذلك اعتلال الاوعية الدموية الدقيقة , و
هذه تحدث بسبب ارتفاع مستوى السكر المزمن في الدم , و عادة ما تكون اسوأ في
المرضي الذين...

