انا مدمن تامول وكل شويه ابطله وارجعله تانى بس المره دى صعبه شويه بس قررت ابطل
بس المشكله فى بطنى بيجيلى اسهال وكركبه وغازات واشم ريحه وحشه اوى . اهم شىء
قلبى باحس بدقاته خصوصا وانا باشرب سيجاره وانا مش واخد حاجه ارجوكم عايز حل
لمعدتى وقلبى ارجووكم ساعدونى لان الموضوع حيتطور وحاخسر شغلى بجانب صحتى منتظر
الردمن فضلكم...

الترامادول هو احد مشتقات المورفينات ويعمل فى الجسم عمل الافيونلت ويسلك مسلك
الهيروين من الناحية البيوكيماوية يستخدم الترامادول كقاتل للالم( مسكن قوى؟) فى
حالات...

انا لدي مرض كرون او التهاب القولون التقرحي وقبل ايام ظهرت لي حبه او تقرح في
طرف لساني لكنها مؤلمه هل من الممكن ان تكون من المرض نفسهه وكيف يمكن تهدئهه
الالم علما بانها صغيره

قد يكون لديك قلاع APHT وهي تقرح صغير داخل الفم سطحيمؤلم قليلا عليك تجنب
الحوامض والحاد والساخن ويمكن اسخدام مخدر موضعي LIDOCAIN SPRAY OR GEL والافضل
مراجعة الطبيب وعرضها عليه

السلام عليكم ما السبب الم وحرقان شديد عند التبرز واحساس بشكه مثل الدبوس مستمر
منذ أسبوع ولكن لا يوجد إمساك

من المممكن ان يكون السبب هو الشق الشرجي

انا معي قولون وامساك ع طول ووزني 79 وابي انحف طولي 158

الرياضة والحمية وحدهما الكفيلين بانقاص الوزن وعلاج الامساك أشرب 12 كوب ماء
وأكثر من الخضار والفواكةو السلطة مع قليل من شرحات السمك والدجاج

اسباب عسر البلع مع اني عملت فحوصات كاملة الدم والبول وموجات صوتية النتيجة
التهاب في القولون العبي وجرثومة في المعدة ارجو الاجابة وشكرا

راجع اختصاصي أمراض باطنية ليعطيك العلاج الثلاثي المتفق عليه في جميع المراجع
الطبية نوعان مضاد حيوي قوي لمدة اسبوين وعلاج اخر يوخذصباحا للمعدة طبيبك بعرفة
لان هذه...

انا بنت عمري22لدي الم متكرر في اعلى البطن"المعده" يتكرر مرتين الى ثلاث مرات
بالشهر اعراضه انخفاض بالضغط واسهال وغثيان واحيانا تقيئ عملت مرتين منظار وصار
التهاب لكن ماتشافيت!

اعملي تحليل دم للجرثومة الحلزونية وهذه الاعراض قد تكون السبب بالجرثومة
الحلزونية

أعاني من إنتفاخ البطن و عدم خروج البراز

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اعاني من امساك مزمن وجربت اكتر من نوع من علاج مثل شراب وتحاميل وحبوب ملينة
ولكن بدون جدوة وكذلك اعاني من ضيق ف فتحة الشرج واحيانا مصاحبا بشرخ مع نزول دم

انسب علاج للامساك هو اتباع نظام غذائي صحي مليء بالالياف والاكثار من شرب الماء
حوالي 8 اكواب يوميا هذا افضل علاج وحاول شرب 2-3 كبايات ماء صباحاً قبل غسل
الاسنان ...

انا شاب عمري 35 عاما وزني 240 باوند أعاني من خروج دم بعد الانتهاء من عمليه
التبرز منفصل عن البراز تماما للعلم لا أعاني من اي مشاكل في المعده لا إمساك ولا
إسهال أرجو الافاده

اي نزف من الشرج يتطلب اجراء منظار هضمي سفلي اولا لنفي الاسباب العضوية وذلك
يحتاج مراجعة اخصائي جراحة عامة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور قبل اسبوع عانيت من الإمساك بسبب كبر حجر
البراز (اكرمكم الله) ومن بعدها وأنا اعاني من صعوبه بأخراج الفضلات وألتجات
لحبوب ملينة

من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجراحة العامة.
تجنبي الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات.
أحيانا...

