أمي تعآني من ألتهآب حآد ب الأذن آستخدمت قطرآت ومرهم وتشافئ تماماً بعد فترة رجع
معها و استمر هكذآ يتشافئ تماماً ويرجع مره اخرى لها حاولي 6 شهور ما سبب ذلك ؟
وهل نقص الحديد ممكن ان يكون سبب في هذا

هذا التهاب فطري يحتاج إلى زيارة الطبيب المختص و التنظيف الاذن خمس مرات اقل
تعديل

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته .. اعاني من بلغم مستمر والم في الحنجره ..وعندي
اسفل الثدي .

وعليكم السلام والرحمه لا بد من زيارة الطبيب لاخذ سيره مرضيه بشكل اوسع وعمل
الفحص السريري وبعض الفحوصات المخبريه حتى نتمكن من الوصول الى العلاج المناسب

عندي اتهاب القصبات الحاد والوزتين وعندي سكر من النوع الثاني وادخن وشكرا

الابتعاد عن التدخين ضروري مع علاج الالتهاب

أختي تعاني منذ يومين وإلا اﻷن من مشكلة سيلان الشمع من اﻷذن اليسرى للخارج شمع
سائل والﻷذن اﻷخرى قطع شمع عادي وتم إعطاءها مضاد حيوي لمدة خمس أيام هل يكفي هذا
العلاج أم لا ..؟!

الشمع لا يحتاج الى مضاد حيوي ولا يحتاج الى معالجة الا اذا سبب نقص سمع او
انسداد إذن او طنين

عندي 3 نملات في الآذن و 2 في المخ ودا بسبب ان كنت في المستشفي وكنت مش نظيفة
وكان آثر حدثا ومغمي عليا اكتشفوا انها بسبب المشفي وقريت ان ان النمل بياكل في
المخ ارجوك سعدني في حل

عليك بمراجعة طبيب نفسي

هل يوجد علاج لنقص السمع الحسي العصبي الحاد و هل هناك جراحة ام يوجد اعشاب يمكن
ان تفيد هذه الحاله و في كلتا الحالتين ارجوا ارسال اناكن تواجد هذه المراكز او
اسماء الاعشاب و اماك

لا توجد معالجة شافية عدا الساعة الطبية

تحياتي لكم : اخواني اوجه مشكلة منذ اربع سنوات عند ممارسة تمارين رياضة قوية
نسبيا. حيث يحدث ضغط كبير على منطقة القصبات ويلي التمرين كحة مع وجود دم يستمر
قرابة ساعتين . وشكرا..

الافضل مراجعة طبيب امراض صدر

شكرًا على الرّد. بالنسبةلنوع البخاخ هو (رينوكورت) اما سبب صرفه هو انسداد في
الأنف

البخاخ ممتاز وخاصه في حالات الحساسيه الموسميه

متى يعود صوتي الطبيعي بعد عملية استئصال الغدة الدرقية

يفضل اجراء تنظير حنجرة وحتى لو ان الحبل لايتحرك يجب الانتظار لسنة بعدها نقرر

انا حنان من الجزائر.22سنة.اعاني من اختناق شديد على مستوى الرقبة.خاصة ليلا.مع
العلم كنت اعاني من كسل الغدة الدرقية.تابعت عنداخصائي.وحالتي استقرت.لكن
الاختناق لم يزل.

ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة حالة اللحمية خلف الانف أو اعوجاج الحاجز
الأنف تضخم غضاريف الانف ارتجاع المرىء وبالتالى معرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب

