هل عندما يفض غشاء البكارة ينزل دم بالضرورة ؟ومانسبة الفتيات اللواتي ينزل منهن
الدم؟

لقد تم الاجابة على هذا السؤال مرات عديدة, على كل حال فان فض غشاء البكارة في
معظم الحالات يتبعه نزف للدم و تختلف الكمية من سيدة الى اخرى, اما عدم نزول الدم
بعد فض...

هل عندما ينزل مني زوجي في فمي فيه خطورة على صحتي وصحة زوجي؟

لكن يجب مراعاة النظافه

ماذا يسمى السائل الشفاف الذي ينزل من الفتاة وهي تمارس العادة السرية؟وهل له
علاقة بغشاء البكارة؟

هذا السائل هو إفراز الغدد التناسلية وهو دليل على جهوزية الجهاز التناسلي
للعملية الجنسية والاستعداد لاستقبال القضيب ، وهو يسمى عند الرجل المذي، ولا
أدري باسم خاص...

السلام عليكم لدي حالة من الوسوسة الكبيرة انا حامل في الاسبوع الخامس والعشرين
الجمعة الماضية ذهبت للمستشفى لاجري فحصوصات طلبتها مني الطبيبة ودخلت للحمام
فوجدت على الكرسي دم فنظفت الكرسي بالماء وجلست هل ممكن ان يسبب لي اي عدوى مثل
HIV او اي امراض اخرى فبعد اسبوع ظهرت على فمي حبة كبيرة مثل الحمو ارجو مساعدتي
والتخفيف عني وشكرا

لا داعي للقلق والشك في كل شيء، مع أنك حامل، الحل الأمثل في مثل هذه الحالات هو
الفحص الطبي والبقاء تحت إشراف طبي. ونسبة انتقال الأمراض في هذه الحالة ضئيلة.
فتوكلي على...

ماهي الاشياء التي تفقد العذرية؟

تمزق غشاء البكارة بأي أداة صلبة تدخل المهبل!.

هل مص ولعق خصيتي زوجي فيه ضرر على زوجي؟

لو حدث عنف قد تؤدي الي التهابها

زوجي يحب ان امص قضيبه هل فيه ضرر علي ام لا؟وهل فيه ضرر على زوجي؟

الجنس الفموي يحمل خطر انتقال الجراثيم المتوطمة في الجهاز البولي إلى الهضمي
والعكس،

ماهيالوضعية المناسبة ليلة الدخلة لفض غشاء البكارة ؟

الوضعية المناسبة هي الوضعية المريحة للطرفين، ولا يوجد كاتالوج لذلك.

عندما اكون مع زوجي خارج البيت نجلس معا ينتصب قضيبه فلايجد سبيل الا ان يضع يدي
عليه هل فيه ضرر على قضيب زوجي عندما ينتصب يعني هل يؤذيه وهل يحدث له سرعة القذف

ليس بالضرورة! إذا كان ذلك يريحه، فلا بأس.

هل عندما يرضع زوجي صدري فيه ضرر ام لا؟

يجب مراعاة النظافه

