لدى سنة واحده امامية مائله هل من علاج غير تقويم

نعم يمكن إجراء تتويج (تلبيس) السن بتاج خزف أو زيركون ويمكن بالفينير حسب درجة
ميلان السن وخلوها من النخور أو كثرة النخور فيها

مركبه حشوه للاسنان الاماميه وفيها صداع والالم ماهو العلاج

الحشوه عميقه و قريبه من العصب يفضل مراجعه الطبيب وعلى الاغلب تحتاج الى سحب
العصب

السلام عليكم لدي حشوه جذر في احد الطواحين الخلفيه التهبت اللثه المحيطه راجعت
الطبيب اجرى عمليه تنظيف بعد يومين سقطت الحشوه واحد اجزاء السن تتحرك مالحل
القلع ام الحشوه من جديد

حسب الجزء المتبقي من السن اذا بالامكان اعاده ترميمه او خلعه وريعود التقدير
للطبيب

كنت سحبت العصب وتلبيس أسنان كامل ، أعاني الآن التهاب حاد في القنوات العصبية
وألم شديد يمتد للأذن ، رغم مرور نحو شهر واستعمال المسكنات والمضادات الا ان
الإلتهاب مستمر،؟

عليك مراجعه الطبيب و عمل الاشعه سلامتك

عمر ابنتي ٣ سنوات منذ مدة واسنانها الامامية الاربع تتاكل حيث اصبحت واضحة..اما
بقية اسنانها فهي سليمة .هل هنا علاج تجميلي..المشكل هو انه يلزمها ٤ سنوات
لتغيير الاسنان اللبنية:(

نعم بالطبع هنالك علاج تجميلي ولكن على حسب درجه التسوس الحاصل في هذه الأسنان
فاذا كان التسوس ببدايته من الممكن وضع الحشوات البيضاء واذا كان هنالك تسوس واضح
توضع...

زوجتى تشعر بكهرباء بأسنانها وليست بها اى حشوات سواء ان كانت معدنية او ضوئية
فما هو التشخيص او العلاج

تسوس قريب من العصب

السلام عليكم باختصار انا لدي انتفاخ في اللثة العلوية لاحد اسناني مما ادى الى
ظهور انتفاخ بجانب انفي و الم عند لمس المنطقة المنتفخة و الم عند الاكل فماذا
افعل جازاكم الله.

خراج في اللثه نتيجه لالتهاب عصب حاد و عليك مراجعه الطبيب لفتح الخراج و اجراء
سحب عصب سلامتك

عدد أسناني لكل الفكين ٢٦ هل هو طبيعي انا عمري ٢٢

العدد الطبيعي ٢٨ و اذا اضفنا ٤ اضراس العقل يصبح ٣٢ اما لديك اسنان مطموره او
غير موجوده يلزمك صوره اشعه بانوراما سلامتك

كيف يتم علاج الالتهاب المزمن في اللثة ..هو عبارة عن كتلة صلبة تحت ضرس ولا
يؤلم..وهل العلاج مضمون؟ ارجو الرد انا جد خائفة من العلاج ومترددة من مراجعة
الدكتور وجزاكم الله كل خير

العلاج المزمن المشار اليه ليس في اللثة ولكن في العظم اسفل السن على الاغلب هناك
مشكلة في العصب لا تقلقي فقط انصحك بزيارة اخصائي في علاج جذور الاسنان وان شاء
الله...

ماهو السبب في جفاف الفم

هنالك أسباب كثيرة تؤدي لجفاف الفم، منها على سبيل المثال لا الحصر مئات الأدوية
تقلل من إنتاج اللعاب بصفة مؤقتة مثل مضادات الهيستامين ومضادات الاكتئاب و
المهدئات...

