بشرتي دهنية وكمان عندي رؤوس سوداء ع الانف ممكن اعرف العلاج

\- ملعقة صغيرة من القرفة المطحونة ويتم تبليل الاصبع ولمس القرفة ثم دهن منطقة
البذور السوداء وتركها لمدة 15دقيقة وتغسل. -يخلط مسحوق حبة البركة مع كمية
مساوية من خل...

شعرى مجعد لكنه عادى لاناعم قوى ولا خشن واى فرد حنه او جلاد يؤدى لتساقطه لكن
هايش ومقصف اريد حل لهيشانه وتقصفه

الشعرالمتجعد والجاف والخشن اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل الشعر...

لدي حبوب داخل العين وذهبت لطبيب واعطاني قطره والمرهم ومافي فائده وسألت د.سعيد
ع الموقع وحكالي بيبي شامبو بس الشامبو بحرق عيني وخلى الحبوب تزيد بس تغير لون
الحبوب القديمه وتكون حبوب جديد ماالحل ؟

يجب مراجعة طبيب عيون لتققيم الحالة ممكن يكون تحسسي بسبب استخدام مستحضرات
كيميائية او انتان فيروسي الحالة بحاجة كشف طبي اختصاصي

عمري 17واعاني من تلف شعري وتساقطه بشكل كبير

السبب ممكن يكون وراثي وعليك عمل فحوصات مخبرية للدم والغدة الدرقية

السلام عليكم شعر مقدمة رأسي خفيف جدا ويتراجع للوراء باستمرار بالاضافة الي ان
شعري يتساقط وخفيف اريد حل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

السلام عليكم عندي مشاكل في البشره وجفاف وتسوع في المسامات واحمرار في الخدود ..
حاولت بالادويه والترطيب لكن دون فائده .. هل في اجهزه ممكن تعالج المشاكلي مع
البشره ؟!

تحتاجين الى كريم ينشط مادة حامض الهيالورنيك في الجلد فينشط الأنسجة ويشد
العضلات ويزيل المسامات الواسعة ويعطي للجلد رطوبة وحيوية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتي عمرها 60 سنة صاير معها مرض تصلب وجفاف
جلدي وخصوصاً بالمناطق الحساسة ومطوى الجلد في مختلف مناطق الجسم راجعت كتير
أطباء جلدية بدون فائدة..

هل يصاحبها قشور او احمرار او حكة كي اساعدك

هل يوجد كريم طبيعيي وجهي مكانو الحبوب علمت هل يوجد ليه كريم لازاله اثاره

كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم دكتور ارجو منك ان تقدم لي الكريم الذي وصفته لصاحبة هذا السؤال
عاني من فتح مسامات بوجهي علما بانه دهني وذهبت الي طبيب ووصفلي كريم ديرموفيت
الاخضر بس انا سمعت انه ب نسبة عالية من الكرتزون واستعمالة ممكن يعرضني لمصاعفات
كلي وكبد

العلاج الحقيقي كريم يعيد البشرة الى طبيعتها ويلغي الافرازات الدهنية ويكسبها
نضارة وانوثة لأن بقاء البشرة دهنية وبقاء الإفرازات يساعد على بقاء المسامات
واسعة هذا...

انا اعاني من السمة واصبح لدي خطوط حمراء في جسمي وهذا قد عكر حياتي فكيف اذهب
هذه الخطوط والسمنة

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها

