اعاني من حرحشه مستمره ورجوع الشراب ليس الطعام وعسر هضم وانا استخدام الان
نكسيوم 20 هل هذه الحاله مزمنه طول العمر مع استخدام الحبوب وانا افكر في الانجاب
ولاكني خايفه من الوضع يسوء وقت الحمل ارجو ان تكون الاجابه مفصله دقيقه

نعم هي مزمنة و يبدو ان لديك فتق في الحجاب الحاجز و ان كان كذلك فالافضل ان
تفعلي عملية جراحية

السلام اعاني من قطعه صغيره ف الشرج بدون الم او دم عندما كنت نهاية السادس والان
ازداد حجمها اكبر ب قليل وعند التبرز من يومين فقط خرج دم خفيف هل هذا باسور مع
العلم انها لينه ولا تخرج اي شي هل من الحمل ويذهب من نفسه او لا بد من علاج

هذه زائدة لحمية ليس لها أهمية بقيت ام اختفت و عادة لا تختفي

ما هو العقار الذي يقضى على الفيرس الكبدى B

يمكن علاج بعض المصابين بالتهاب الكبد B المزمن بالأدوية، ومنها الإنترفيرون
والأدوية المضادة للفيروسات. وبإمكان العلاج أن يبطئ خطى تطور الالتهاب إلى تليّف
الكبد...

هل تناول الحب لألم المعدة لعلاج بكتريا المعدة يؤدي إلى صعوبة في تنفوس؟

لا يسبب ذلك و أعراض الأدوية المستخدمة عادة تكون بسيطة و مؤقتة مثل اسهال أو
تغير طعم الفم..

لدي امساك مزمن وقليل جدا ويميل لسواد الداكن مع نزول افرازات من فتحة الشرج
وانتفاخ في البطن والمزاج سئ دائما وعند الاستلقاء اسمع اصوات في اعلى البطن كان
شي ينهضم هل هو قولون هضمي ام عصبي وما هو العلاج ؟

لديك تلبك بالمعده واضطرابات بالقولون الهضمي أرجو منك مراجعة طبيب للباطنية لأخذ
العلاج اللازم

التنفس عندي يكون مرتاح عند التثاؤب وعندما تخرج الغازات من الفم

التجشؤ (إخراج الغازات من الفم) مع تحسن التنفس يوحى بعسر الهضم وننصح بزيارة
طبيب الجهاز الهضمى..

يصاحبني ألم في الجنب الشمال دائما عندما أأكل بزيادة او تملأ المعدة بطعام كثير
أو شراب و هذا الالم مرتبط فقط بزيادة الأكل او الشرب مع العلم انه يوجد انتفاخ
في القولون هل لهذا علاقة أو خطورة وماهو التشخيص لهذه الحالة؟

أنت تعانى من عسر الهضم و ننصح بتناول الطعام بقدر احتياجك و التقليل من الاطعة
التى تسبب تهيج المعدة بالأطعمة الحارة و القهوة و التدخين و المياة الغازية.. و
ننصح...

هل في علاقة بين التهاب المعده والكحه وضيق التنفس احيانا ?اعراضى عدم الرغبة
بالأكل شعور بالقئ أحيانا كحه بسيطة وأحيانا ضيق تنفس. استخدم كبسولات امبيرزول
من 6 شهور لم يتم الشفاء بنسبه كبيرة .هل في علاج اخر. عملت منظار قالو التهاب
معدة.افيدونى.شكرا.

قد تعاني من التهاب المعده مصاحب لﻷرتجاع مرءي ... ويسبب لك الكحه . وذلك بس
ارتجاع حمض المعده او جزئيات الاكل عبر فتحة المعده الى المرءي ثم القصبات
الهوائية مما يسبب...

هل جرثومة المعده تسبب في عدم امتصاص الفاتمينات من المعده بشكل الصحيح وخاصه
فتامين B12ولكم جزيل الشكر ...

صحيح بالنسبة لفيتامين ب١٢ اذا كان الالتهاب متقدم و مسبب لضمور الغشاء.

السلام عليكم أعاني من فتره قرابه الشهرين من بواسير داخليه وقطرات دم أحمر فاتح
واحيانا يكون داكن بعد البراز والآن اعاني من ماده مخاطيه بنيه بدون رائحه مخلوطه
بدم تخرج بكميه متوسطه عندما اشعر برغبه ف التبرز ولايخرج براز فقط هذه الماده
عمري ٢٦

يبدو انك تعاني من تقرحات في المستقيم

