صاحبتي عندها القلب اي نوع من مرض القلب مدري بس اضن انه ضعف وغير كذا الفتره
الاخيره تشكي من الام بقلبها وكانت تحت ضغوط نفسيه كيف اتصرف في هذي اللحضه ابي
بطريقه مباشره وغير مباشره هي ما تدري اني ادري عن مرضها ولو صارحتها او عرفت
بالصدفه هل راح ياثر بنفسيتها وحالتها المريضيه ياليت تكون اجابه مفصله

لا داعي للقلق فهناك من أمراض القلب التي ليس لها تأثيرات خطيرة على حياة الفرد
ولكن الاسلوب الصحيح هو أن يطلع المريض على مشكلته من خلال الطبيب المعالج الذي
سيضعه هو...

قد قمت بتحليل دهون ثلاثية وكليستيرول ونسبتهم بالترتيب 450 و 257

هذه نسب مرتفعة تتطلب استمال التشخيص الطبي وتحديد السبب ومن ثم علاجها ومعالجة
السبب والمضاعفات المرافقة

السلام عليكم امبدل صمامين الأكليلي والأبهر عمري39سنة واخذ العلاج Metoprolol
الجرعة 50mgx2 هل العلاج بية مظاعفات على صحتي في المستقبل مع العلم اخذ وارفرين
مدى الحياة

علاج الميتوبرولول يوصف لمرضى القلب في حالة تسارع في نبضات القلب أو ضعف في عضلة
القلب أو في حالة وجود الضغط المرتفع أو عند قصور في الشرايين التاجية المغذية
للقلب...

سلام عليكم احس زي الانقباض في العروق ( احس بشي يمسك العروق وينبض نبضتين ولا
ثلاث نبضات ثم يروح ) ماسبب ذالك ليت تعلموني السبب

مع أنك لم توضح موضعها وخصائصها لكن وصفك ينسجم مع تقلصات عضلية ليس أكثر، ولكن
هذه حالة يمكن أن تنجم عن أسباب كثيرة وللتحقق من السبب بشكل دقيق ينيغي معرفة
التاريخ...

اجريت عملية اغلاق فتحة بين البطينين وانا عمري 27سنة لكن قدرتي الجنسية من عمر
23قد ضعفت هل يكون السبب هو العيب الخلقي في القلب وهل تتحسن قدرتي بعد فترة من
العملية من فضلكم.

العيب الخلقي ليس السبب وعليكم بالعرض على استشاري أمراض ذكوره

انا سيدة عمري 35 سنة لدي ضيق في التنفس عند اي مجهود وكان سيغمى علي عندما ارتاح
تزول هذه الاعراض ولدي غازاتفي البطن وخفقان في القلب ما السبب وشكرا جزيلا

يلزم فحص سريري مع تخطيط قلب مع فحوصات مخبرية

هل القسطرة الدماغية تعالج جلطة دماغية في منطقة التروية بالشريان الدماغي الأوسط
الأيسر بعد استقرار حالة المريض ومرور شهر وبداية تحسن من ضعف الجانب الأيمن وهو
مازال لايتكلم

هذا يعود لتقديرات أخصائي الجملة العصبية المشرف على الحالة

اعانى من الم فى القلب وصداع شديد دائما واحيانا اشعر بنغزة فى قلبى ولا استطيع
التنفس بشكل جيد واشعر انى اريد ان اتقيأ وأرى ان أن جميع اعراض مرض القلب تحدث
لى

لا داعي للقلق، من كلامك أنها ليست قلبية، وعلى الأغلب تقلصات عضلية لكن ينبغي
التحقق من خصائصها من خلال فحص طبي سريري

هل دواء تادالا فيل (Tadalafil) يزيد من سرعة ضربات القلب ؟ حيت اصاب بزيادة في
سرعة ضربات القلب احيانا خاصة بعد شرب القهوة . و لا اتناول دواء اخر ؟

نعم ممكن خاصة إذا ما ترافق مع تناول المنبهات، أو إذا ما كانت جرعته مرتفعة

السلام عليكم ، انا يجني فترات احس بغثيان ودقات قلبي سريعه وصداع وصدري احس
بكتمه واحس بثقل فيه منطقة الثديين وبعده اتشنج ويتشنح كل جسمي ويطلع لساني

هناك اسباب كثيرة لهكذا أعراض ومن اجل التشخيص لا بد من التحقق من خصائصها ومن
العلامات المرافقة التي يكشف عنها الفحص الطبي السريري

