#  انخفاض وظائف الرئة مرتبط بالصفير عند البالغين

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان انخفاض وظائف الرئة خلال مرحلة الطفولة مرتبط
بالصفير في مرحلة البلوغ.

ووجد الباحثون ان الانخفاض المبكر في وظائف القناة التنفسية بالاضافة الى التدخين
في مرحلة متقدمة من الحياة والتي تعتبر عوامل واضحة للاصابة بالامراض التنفسية
الانسدادية للبالغين الشباب.

وقال الباحثون ان هذه الدراسة الاولى التي تظهر وجود رابط بين انخفاض وظائف الرئة
في مرحلة الطفولة والاصابة بالصفير بعد انتهاء مرحلة الطفولة.

وقام الباحثون بتحليل وظائف الرئة لمجموعة من المشاركين الذين ولدوا خلال فترة
زمنية مشابهة. وتمت متابعة الاطفال من عمر الشهر الى ان بلغوا الـ 18 عام.

وعندما اصبح عمر المشاركين 18 عام, تم فحص 150 مشارك, ومن بينهم كان 25% مصاب
بالصفير و 13% مصاب بالربو.

وقسم الباحثون 143 مشارك الى 4 مجموعات : 13 كانوا مصابين بالصفير الدائم و 19
مشارك كان مصاب بالصفير متأخر الظهور وكان 15 مشارك مصاب بالصفير المتقطع و96
مشارك لم يظهر لديه اي صفير.

وتم ربط الصفير الديكي مع انخفاض وظائف الرئة كما انه ارتبط ايضا بالتأتب(نوع من
فرط الحساسية المناعية ذات تأهب وراثي إذ تورث بعض أنواع الحساسية الأرجية
العامة)و الميل الى الاصابة بتفاعلات الحساسية خلال فترة الطفولة, كما انه ارتبط
باصابة الام بالربو او التدخين خلال فترة الحمل.

واوضح الباحثون ان اجراء التداخلات المناسبة لمنع الاطفال المصابين باعراض الربو
وانخفاض وظائف الرئة من التدخين قد يمنع الاصابة بالاعراض الدائمة للامراض
التنفسية الانسدادية.

المصدر : (HealthDay News)

