ما هو علاج رأرأة العين

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج في كثير من حالات رأرأة العين

ما هو علاج رأرأة العين

السؤال مكرر

السلام عليكم ما الأغذية والأوية المقوية للنظر والمحافظة عليه خصوصا لمن يستعمل
الحاسوب كثيرا ؟ وجزاكم الله خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم كل الاطعمة مفيدة ولكن يجب الاكثار من السك او الاطعمة
البحرية والخضراوات وخاصة الملونة منها وكذالك الفواكه

السلام عليكم انا ارى امام النظر نقاط سوداء وخطوط .بالاضافه الي ضعف في النظر ما
هذا المرض وما اسبابه وطرق علاجه؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا داعي للخوف فقط انسى الاملر واهتم بضعف النظر يجب عمل
كشف جيد

علاج الرأرأه

بسم الله الرحمن الرحيم سؤال مكررر

الرأرأه ماهي وما هو علاجها لطفل عمره 5 سنوات

سؤال مكرر

الرأرأه ماهي وما هو علاجها لطفل عمره 5 سنوات

سؤال مكرر

هل يمكن عمل عمليه السوبر ليزك انا اعانى من السجماتزيم وسنى 24 لا اقدر ان ارى
لمسمات بعيده وبعض الناس بتقول ان بعد العمليه بيرجع النظر تانى زى مكان وهل لها
اى اثار جانبية ؟

بسم الله الرحمن الرحيم نعم تستطيعي ولا يوجد مشكلة

السلام عليكم دكتور اعاني من الم حاد في العين اليمنى كان الم قديم يصاحبه الم في
الراس ولايتكرر ع طول لكن الان اعاني منه3 ايام هل احتاج الى نظارات طبيه مراجعة
طبيب اختصاص عيون؟

بسم الله الرحمن الرحيم في الاغلب هذا الصداع ليس من عيونك لكن اتفضلي للعيادة
وسوف نرى اذا كان هل يوجد عندك شىء من اتلال البصر ام لا

فية عندي الم في الراس ياتي خاصة عند القراءة واحيانا فجاء ... وبعد ذلك ذهبت الى
طبيب العيون وقال لي عندك انحراف بسيط .. واعطاني علاج ..ومازال الم الراس
يعاودني ...ايش الحل .........بارك الله فيكم

بسم الله الرحمن الرحيم يبدو انه ليس من عيونك هذا الصداع مراجعة طبيب الانف
والاذن والحنجرة ظرورية

