#  دراسة: لفقدان الوزن كمية السعرات الحرارية هو المهم و ليس مصدرها

أخبار الطبي. تقول دراسة بأن هناك الكثير من الناس الذين يحاولون إنقاص وزنهم
بإتباع حمية مخطط لها لتناول كميات محددة و نسب صارمة من الكربوهيدرات، والدهون
والبروتينات ، ولكن وجدت دراسة أن مصدر السعرات الحرارية لا يهم هذا بقدر ما يهم
كمية السعرات الحرارية.  
  
وجد الباحثون الذين نشرت نتائج دراستهم في المجلة الأميركية للتغذية السريرية لم
تكن هناك اختلافات في فقدان الوزن أو الحد من الدهون بين أربعة أنواع من الحمية
التي تحتوي على نسب مختلفة من الكربوهيدرات والدهون والبروتينات.  
  
قال جورج براي ، في مركز البحوث الطبية الحيوية بنينجتون في باتون روج ، لويزيانا
، الذي عمل على الدراسة "إن المؤشر الرئيسي لفقدان الوزن هو "الإلتزام".وإن هؤلاء
المشاركون في الدراسة الذين التزموا فقد فقدوا وزنا أكبر من الأشخاص الذين لم
يلتزموا ".  
  
وقال براي لوكالة رويترز أن الأبحاث الأولية وجدت أن بعض الوجبات الغذائية
المعينة وعلى وجه الخصوص تلك التي تحتوي على كربوهيدرات منخفضة عملت بشكل أفضل من
غيرها ، ولكن لم يكن هناك توافق في الآراء بين العلماء .  
  
براي وزملاؤه بشكل عشوائي درسوا عدة مئات من الناس الذين يعانون من زيادة الوزن
أو السمنة ويتبعون واحدة من أربعة الحميات الغذائية التالية : (كمية متوسطة من
البروتين، و منخفضة الدهون و عالية من الكربوهيدرات) ، (نسبة عالية من البروتين
والدهون منخفضة وعالية الكربوهيدرات) كمية متوسطة من البروتين، و مرتفع الدهون،
مرتفع الكربوهيدرات)، أو(مرتفع البروتين، مرتفع الدهون والكربوهيدرات قليل). وقد
تم تصميم كل من الوجبات الغذائية لخفض 750 سعرة حرارية يوميا. قام الباحثون بأخذ
وزن المشاركين، كتلة الدهون بعد ستة أشهر، ومرة أخرى في بعد عامين من بدء تناول
الوجبات الغذائية.  
  
فقد الأشخاص في ستة أشهر، أكثر من 4.1 كجم (9 رطل) من الدهون, لكنها استعادت بعض
منها خلال سنتين من معاينتها .  
  
كان الناس قادرين على الحفاظ على خسارة الوزن أكثر من 3.6 كجم (8 رطل) بعد سنتين.
ويشمل هذا خسارة ما يقرب من 1.4 كجم (3 رطل) من الدهون في منطقة البطن وبنسبة
إنخفاض قدرها أكثر من سبعة في المئة.  
  
إنسحب الكثير من الأشخاص الذين بدأوا في الدراسة ،والذين أكملوا في الدراسة كانت
الوجبات الغذائية التي يتناولوها لا تتبع بالضبط ما تم تعيينه لهم لتناولها .  
  
انتهت جميع المجموعات الأربع من خسارة الوزن نفسه.

  
وقال في النهاية ، أنه يجب على الناس إختيار النظام الغذائي الأسهل لهم ليستطيعوا
الإستمرار فيه .

المصدر: foxnews

