السلام عليكم لوسمحتم انا اعاني من سرعة القذف ونصحوني باستخدام كريم املا ووضعه
ع العضو ما الحل الانسب لعلاج حالتي والله يسعدكم

كريم أملا يفيد أيضاً، ولعلاج سرعجة القذف- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين
كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ،
بعد أن يصل...

السلام عليكم عندي مشكله في الهرمونات( prolactin :result,13.2)(fsh21,3)(
lh18,2)وسرعه القذف

الهرمونات مرتفعة، البرولاكتين : يمكن للعديد من الأدوية أن تسبب ارتفاع مستويات
البرولاكتين . أورام الغدة النخامية يمكن أن تسبب في بعض الأحيان إنتاج
البرولاكتين ....

بعد ممارستى الرياضة في صالة الجيم احسست بعدم ارتباح ووخز في الخصية اليمنى و
منطقة الحوض اليمنى استمر ذلك حتى الان منذ ثلاث ايام . اعتقد انى قد تعرضت لخبطة
في الخصية او ضغطة ا

يبقى استنى عليها شوية!! فإذا لم تتحسن بعد يومين مثلاً، راجع اختصاصي مسالك
بولية. للتشخيص الدقيق.

كيفيه تضخيم القضيب وليس تطويله

للأسف لايمكن تضخيم القضيب إلا عن طريق التدخل الجراحي...

انسان عادي لكن اريد بعض المعلومات لاعرف ان كنت قادرا على الانجاب ام لا و شكرا

إذا كنت قد بلغت وتحتلم أو تمارس العادة السرية ويأتيك الانتصاب لصباحي، فأنت في
الغالب قادر على الانجاب، ولا يمكن تأكيد ذلك إلا بفحص المنويات،

ماهي علاج سرعة القذف

\- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في
الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً
على منع القذف،...

ممكن أتناول أقراص دابوكستين 30ملج لعلاج سرعة القذف ، وأقراص سيالس 20ملج لعلاج
ضعف الانتصاب في وقت واحد و يوميا وكم الجرعة المسموح بها علماً اني متزوج وعمري
38سنه ولديا أولاد

الجرعة العادية من سياليس كل ٣٦ ساعة !! يعني كل يومين حبة!! إذا كنت مستعجل،
والأفضل في عمرك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

سلام الله عليكم بالخير واليمن والبركة اما بعد لدي نقص في حجم الخصيتين وقمت
بتحليل الدم وعندما استشارة الطبيب المختص قال لي ان لدي عقم والتحاليل كالتالي
FSH 50,63 LH 23,10 test

البرولاكتينLHمرتفع!! القياسات المرتفعة من البرولاكتين وبشكل غير عادي يشتبه أن
تكون مسؤولة عن العجز الجنسي وفقدان الرغبة الجنسية (انظر أعراض فرط برولاكتين
الدم)....

كيس الصفن هل يقوم بتخزين السائل المنوى أذ الاجابه لا فما السائل الذى يحتويه
كيس الصفن و لماذا حجمه يتضائل و يصبح فارغا اكثر بعد الاستمناء او الاحتلام

كيس الصفة لا يحتوي لا السائل المنوي ولا غيره من السوائل، بل يحتوي بعض الدهون،
لحماية الخصيتين، فقط، ما يحدث بعد الاستمناء، هو أن الخصيتين تفرغان من
محتوياتهما،...

ماعلاج القذفالسريع عندالرجال

\- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في
الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً
على منع القذف،...

