#  نصائح مهمة لزواج متين وسعيد

بواسطة

يتمنى كل زوجين أن يعيشا حياة زوجية سعيدة ومتينة، لذلك؛ مهما كانت علاقتكما قوية
وصحية، سنقدم لكما بعض النصائح المهمة التي تساعد على تقوية زواجكما وإضفاء لمسة
الإثارة على علاقتكما:

  
**استعيدا ذكرياتكما الجميلة:** اذكرا الذكريات الجميلة التي عشتماها بدلاً من
تذكر الأوقات والذكريات السيئة والحزينة.

  
**انسيا المشاكل والنقاشات القديمة:** لا تعيدا ذكر المشاكل والنقاشات القديمة
التي خضتماها منذ زمن، ركزا على حل المشاكل الحالية بموقف إيجابي.

  
**اقضيا وقتاً خاصاً بكل منكما على حدة:** لا تقضيا جميع الأوقات معاً، فذلك ليس
صحياً، فليكن لكل منكما مساحة خاصة به. دع زوجتك تقضي بعض الوقت مع صديقاتها ودعي
زوجك يمارس هواياته مع أصدقائه.

  
**اقتربا من أصدقاء بعضكما:** خططا لجمعة أو نشاط ما مع أصدقائكما كي يتعرف كل
منكما على أصدقاء الطرف الآخر ويصادقهم ويقترب منهم.

  
**ابتعدا عن التزمت:** فليكن لديكما حس من الفكاهة والمرح ولا تكونا متزمتين
وجديين وحساسين طوال الوقت.

  
**تناولا طعاماً صحياً:** وجدت دراسة تم إجراؤها مؤخراً أن الأشخاص الذين
يتناولون الفاكهة والخضار يتمتعون بصحة ذهنية أفضل من غيرهم.

  
**اطهيا معاً:** فستقضيان وقتاً ممتعاً كما ستقتربان من بعضكما أكثر.

المصدر:موقع Arabia Weddings

نصائح مهمة لزواج متين وسعيد

