عندي ضغط منخفض وفجأة أغضب وفجأة ابرد من الغضب ما هو العلاج وما هو اكل وشراب
المفضل لي وجزاكم الله خير الجزاء

لا نعرف كم هو الانخفاض في الضغط لديك وما هي طبيعته ونوعه حتى نتمكن من اجابتك،
والمهم في الأمر معرفة هل هي نوبات انخفاض حادة عابرة، أو أنه انخفاض مزمن، وعلى
ضوء نوع...

السلام عليكم........ انا بلعب حديد وبتستخدم مكمل غذائي اسمو nitrix بدي شو مضار
هاذ المكمل هوه بيزيد نسبة ال N.O في الجسم و شكراً

الآثار الجانبية عادة قليلة وخفيفة وتشمل الغثيان والاسهال وضعف عام، ولكن قد
تظهر آثار جانبية أخرى عند البعض تشمل الدوا،وفقر الدم ، واضطرابات في الذوق وفي
عمل...

ضغظ دمي منخفض بنسبة 7 10 هل هناك حمية او اتباع غذاء خاص؟

لا نعرف إن كنت تقصد أن الانقباصي 100 على انبساطي 70، إن كان كذلك ولا توجد أي
أعراض فلا داعي للتفكير به ويعتبر ذلك طبيعي بالنسبة لك، أما إذا كان يتسبب
بأعراض أو يترافق...

انا شاب 19عاما بالغ ماذا يعني اذا نقص او زاد نبض الدم عن النبض الطبيعي عندي
وكيف احسب النبض؟ وشكراً

نبض الدم ليس قيمة ثابتة بل يتغير بين لحظة لأخرى وفقاً للحالة الفيزيولوجية
للشخص فيقل عند الاستراحة ويزيد عن النشاط الجسدي أو العقلي ، أو عند حدوث اضطراب
عضوي أو...

السلام عليكم عمري42 ولدي ضغط الدم مرتفع يصل 100/160 وانالست مدخن ووزني 70
وطولي 166 ورياضي وسويت فحوصات الدم وكله سليمه لادهون وظائف لاكلئ ممتازه ولاسكر
والغده سليمه واشار علي الطبيب بخذ العلاج وانا لازلت اكابرهل هناك فحوصات يجب
انا اسويه او اخضع للوقع واخذ الدواء علمنا انا عائلتي فيه ضغط الوالد والوالده
انصحوني جزاكم الله خير لاني في حيره من امري ولكم جزيل الشكر والعرفان

ينبغي عدم المكابرة والالتزام بالعلاج الموصوف، لأنه في حالة عدم السيطرة عليه
بطريقة صحيحة يتطور بسرعة ويتسبب بمخاطر جمة

هل هذه النظريه صحيحه في حالة مصاب مزمن بأرتفاع ضغط الدم وفجأة ارتفع ضغطه بسبب
عدم التزامه ليصل ضغطه الى 210/120 ورفضه الاخذ بنصيحة الطبيب بزرقه حقنة دواء
الاسكز المدرر السريع للمساعده بتخفيض الضغط منطلقا المريض من ان هذه العمليه
السريعه في تنزيل الضغط قد تؤدي الى نزول حاد بالضغط وبالتالي الاصابه بالجلطه؟
يرجى الافاده مع فائق الشكر

نعم صحيحة، الارتفاع الحاد خطر والنزول الحاد كذلك، الصحيح أن تكون السرعة في
البدأ على تخفيض الضغط بشكل تدريجي وفقاً لطبيعة الحالة مع الأخذ بعين الاعتبار
عمر الشخص...

كيف اتخلص من دهون الجزء العلوى من الجسم بمعنى اوضح ( الصدر والكتف والبطن )
بطريقة فعالة وسريعه وشكرا ؟

هذا يستوجب تشخيص السبب خاصة استبعاد اضطرابات غدية، وفي حالة تحديد السبب يتم
علاجه والسيطرة عليه بطريقة سليمة كخطوة أولى، ومن خلالها وبالتوازي معها يتم وضع
برنامج...

أصبت لأول مرة بارتفاع الضغظ الدموي وعمري 51 سنة.. وأعطاني الطبيب دواء مؤقت
لتعديل الضغظ مع استعمال التحاليل . هل تكون المتابعة مع الرجيم فقط دون الدواء
أو مع الدواء تحياتي لكل الطاقم الطبي

هذا يتحدد من خلال تطور الحالة فإذا تبين أن هناك استجابة جيدة على الحمية
والتمارين فإنه لا داعي للدواء أما إذا كان غير ذلك فينبغي استخدام الدواء مع
مراعاة عدم التوقف...

لقد أصبت بارتفاع فجاة بالضغظ الدموي لأول مرة وهذا بتاريخ 09.11.2011 وعمري 51
سنة رياضي .

ما هو السؤال

استخدم كونكور 5 بلس واملور 10 واسبرين اطفال وجلكوفاج للسكر 500 وهي مناسبة جداً
لحالتي فقط المشكلها أنها تؤثر احياناً على الانتصاب واستمرار العملية الجنسية س
- أرجوا الافادة اذا يوجد علاج بديل لا يؤثر على عملية الانتصاب دون اللجوء
للمقويات وأدوية الانتصاب مكتفياً بما اتناول من أدوية و تحياتي للجميع كل سنة
وانتم طيبين

ينبغي الاستمرار على أدويتك دون توقف لحين معاودة طبيبك المعالج والطلب إليه
إعادة النظر في إمكانية إدخال تغير في العلاج لتفادي هذه المشكلة ، خاصة الأملور
وعائلته...

