هل وخز و الم حلمتي الثدي في اليوم 13 و 14 من ايام الدورة يدل على الاباضة!!

قد يحدث هذا بشكل طبيعي اثناء وبعد الاباضه .

ما هو الطبيب الذى يمكنه علاج متلازمة تورش وفيروس روبيللا ؟ وما مدى امكانية
تاثير تلك المتلازمة على الجنين التالى اذا تمت المعالجة منه؟ وما اسباب الاصابة
بهذا الفيروس ؟ شكرا..

هو عدوى.وعﻻجه عند طبيب النسائية.وﻻ يعود تأثيره بعد عﻻجه

بالنسبة للمرأة الحامل في الشهر السادس تقريبآ هل التعب والإعياء والإكتئاب
والدوخة أعراض طبيعية وماذا ينصح لتفاديها

اختى الفاضله هذا طبيعى فلا تقلقى اهم شىء الراحه مع اخذ المكملات الغذائيه من
الكالسيوم والحديد

انا فتاة 29 سنة طولي 160 وزني 90 كغ وانا حامل في شهر 5 لكن طفلي لايتحرك اريد
جواب

الجواب هو اﻻنتظار لنهاية الخامس ستشعرين بها

السلام عليكم هل استخدام الديتول المركز لتنظيف الحممات يضر الحامل في الشهر
الرابع

وعليكم السلام. كثرته واستنشاقه يضر.

انا باليوم 14من الدورة نزل افراز بني والم اسفل البطن هل يدل هذا على التبويض

نعم. هو تبويض.

اريد اسم الكالسيوم لاخذو مع الرضاعة

أي نوع من أنواع الكالسيوم ( cal-c vita مثلا)

لو سمحتم اي أقوئ مثبتات الحمل وأفضلها التحاميل سايكلوجست او الأبر برولوتون
ديبو

لها نفس التاثير،،،تعطى حسب تحمل الفرد وتوفر الدواء

ما هي غرزة منع الحمل وما فوائدها وأضرارها ؟ وهل يمكن ان تؤثر على الحمل في
المره التأليه ؟

هي مجموعة إبر تغرز بالذراع ومدتها خمسة سنوات وتفرز هرمون منع الحمل وهي مضمونة
ولكن لها تأثيرات هرمونية. مثل عدم انتظام الدورة. وأحياناً غيابها. والعصبية.

هل يمكن وقوع حمل، خلال اسبوع الاباضة،رغم مرور يوم الاباضة،؟؟

ولو الاحتمالات ضعيفه بس كل شيء ممكن

