السلام عليكم . عمري 19 سنة اعاني منذ 4 ايام بالتحديد من عدم النوم نهائيا
وعندما اذهب لأنام اشعر بضيق شديد في التنفس واشعر احيانا بخوف شديد من عدم النوم
وعواقبه . اريد حل ضروري جدا بالله عليكم

قبل أي شيء ينبغي اجراء فحص طبي لاستبعاد أسباب عضوية يمكنها أن تسبب ضلق التنفس
عند الاستلقاء, وبعد استبعاد ذلك يبقى الاحتمال وجود سبب نفسي سيتم الببحث عنه

هل يوجد أي خطورة على المريض وهو كبير في العمر تقريبا اكثر من 60سنة لعمل قسطرة
تشخيصية وأيضا قسطرة قلبية او علاجية وشكرا

لا ، بل وسيلة جيدة لتجنب الخطورة والمضاعفات

عندما اضحك كثيرا اشعر بلنغز في قلبي وقلبي يؤلمني عند الضحك كثيرا

لا داعي للقلق فقد يكون ناجم عن الإجهاد العضلي، لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة
خصائصه والعلامات المرافقة من خلال فحص طبي سريري أولا

ما طريقه تشخيص ارتفاع ضغط الشريان الرئوي؟

يقاس الضغط الشرياني الرئوي بواسطة القسطرة الوريدية او الشريانية

اعاني من ارتفاع الكوليسترول وارتفاع اليوريك أسيد وانخفاض فيتامين د. ماهي افضل
خطة عﻻجية لي مع العلم اني ذكر عمري 37 سنة وطولي 168 ووزني 82

أفضل خطة علاجية تعتمد على نوع الخلل الشحمي في الدم ونمطه أي ينبغي معرفة أي نوع
من البروتين الشحمي هو المرتفع وما هو سبب ارتفاعه ومن ثم علاجه , وفي جميع
الأحوال ...

عندي تضخم بالقلب هل الدوخة من اعراض تضخم القلب

تضخم القلب يمكن أن يتسبب في الدوخة في حالة وجود إضطراب في دقات القلب ضروري
القيام بتسجيل دقة القلب

هل يمكن اخذ ليمون في عﻻج ارتفاع ضغط الدم واخذ معه اﻻسبرين

يمكن لكن لا يغني عن العلاج الدوائي

ماذا يحدث في حال فشل تركيب دعامات القلب

نحتاج الى مراجعة الطبيب المعالج ومن ثم تقرير الخطوة القادمة ( علاج بالأدوية ام
دعامة من جديد)

كيف تعالج تسرع ضربات القلب اسعافيا

حسب نوع التسرع و اضطراب النظم

اعاني من سماع دقات القلب في الاذن اليمنى

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن التشخيص دون معرفة عمرك وتاريخك الصحي، واستبعاد وجود
التهاب أو تجمع صمغي مفرط في الأذن من خلال الفحص الطبي،

