مريض قلب اتعاطى لانكسين+ ماريفان من 15سنة هل ذلك يؤثر على الاعصاب

بالعادة لا يؤثر ، لكن لكل جسم استجابة خاصة

ما تأثير أعطاء المدر لمريض انسدال الصمام التاجي

اشتشر طبيبك المشرف علي علاجك

لدي حرقه في الصدر بشكل مستمر تضايقني معى حرقه في الظهر وبعض احيانا احس حرقه في
يدي ورجلي وفخدي عندي قلق وتوتر واكتئاب افيدوني الحرقه ماتدهب من الصدر والظهر

قد يكون التوتر هو السبب لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا

مرحباً أنا أمتلك صمّام صناعي والبارحة أجريت إختبار سيولة الدم وأشارت النتيجة
إلى أن سيولة دمي1,7مُنخفضة فصُرف لي الورفارين بجُرعة4ملجم،لكني تناولت ضعفها
بمقدار8ملجم،مالعمل؟

تشيخص طبيبك ممتاز وزيادة الجرعة ضرورية لحالتك الصحية

دوخه مفاجه لما صحيت من النوم وغثييت شديد ماسباب مع العلم ان عمري 60سنه وعند
القلب

الأسباب المحتملة كثيرة منها قلبية والتهابية وعنقية وأذنية وغيرها، ولا يمكن
تحديد السبب بدقة بدون فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم اعاني من الم احيانا في الجهة اليسرى من الصدر واحيانا في الظهر
ياتي الالم من فترة لاخرى وياتي دائما عند بذل مجهود بدني اجرى لي الدكتور فحوصات
قلب وقال القلب سليم

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك لا يمكن تحديد السبب دون معرفة خصائص
الألم والعلامات السريرية المرافقة التي يكشف عنها الفحص الطبي، فهناك الكثير من
الأنسجة...

مرحبا اليوم و انا داخل الصف احسست بنغزات في القلب و بعد ذلاك بدات يدي اليسرى
كانها تتخدر و انتقل الوجع الى ظهري و شعرت بضيق في النتفس فما سبب هذه الاعراض

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض، ولمعرفة
السبب بدقة لا بد من معرفة خصائص هذه الأعراض والعلامات المرافقة التي يجدها
الطبيب عند...

عندما امارس رياضه المشي ياتي الم ف صدري خفيف وضيق تنفس ويستمر الشعور بعدم
الراحه طوال اليوم وعند النوم اشعر بنبض قلبي قوي يهز جسمي وليس سريع ، والفحص ل4
مرات سليم فما السبب؟

لا بد من التحقق من نتائج الفحص الطبي السريري أولا من قبل أخصائي قلبية أو
باطنية

اشعر بان ظربات قلبي قويه فمع كل ظربه يهتز جسمي مع ان سرعه النبضه وعددها طبيعي
وهذا كله عند الاستلقاء للنوم ، الفحوصات كلها سليمه ما عدا ارتخاء بسيط في
الصمام المترالي وليس مرض

المهم في الأمر التأكد من عدم وجود تضيق أو توسع وعائي مرضي من قبل أخصائي قلبية

عمري 30 سنة وعملت قسطرة وتركيب دعامة, الطبيب أخبرني بأنه لا مشكلة لي في القلب
والحمد لله وأنه يمكنني تناول الطعام كما أريد مع المحافظة على عدم الزيادة في
أكل الملح أو الدسم

حميه غذائيه من الدهون وتقليل الملح والانتظام علي الرياضه ووقف التدخين مع
الانتظام علي تناول ما وصفه لك الطبيب المعالج من ادويه

