السلام عليكم لماذا تظهر الشامات يشكل مفاجئ في اجزاء مختلفة من الجسم ؟ و هل هي
خطرة ؟ و ماذا افعل لها ؟ انصحوني ارجوكم

لا تحتاج الشامات (الخال ) إلى أي علاج فهي في العادة لا تسبب خطرآ يذكر على
الصحة ، لكن يحدث أن تكون الشامة غير مرغوبة ، وذلك بأن تكون على الوجه أو كبيرة
ومشوهة أو ينبت...

\--------------------------------------------------------------------------------
السلام عليكم رمضان كريم وكل عام وانتم بخير اخي اريد استشارتك بخصوص الم بركبي
والم بالكاحل وايضا كنت اشعر بخدر بالجهه اليمنى للوجه والكتف اليمين وبالقدم
اليمبن عند الركبه والفخده لقد ذهبت لغرفه الطوارئ هنا بامريكا وعملوا لي فحوصات
دم كامله وعملوا لي تخطيط للقلب وعملوا التراساوند للقدمين وايضا فحص للمخ الي
بيكون بالماكنه واصوات النتائج الحمد لله كل شيء تمام وايجابي واستشاروا طبيب
اعصاب ولم يعرفوا الالام القدمين ولا ايه سبب التخدير وقالوا يمكن ان يكون السبب
التوتر واعصاب ولازم ان ارتاح طيب انا الحمد لله اعصابي كويسه يمكن ايام الحمل
كنت كثير متوتره وخايفه من الولاده والصفائح الدمويه كانت واطيه وكنت خايفه على
البيبي على فكره انا لي والده الان 2 شهرين وبعد الولاده اصابني الم بالنفق الرسغ
باليدين وكان شديد وخفت كثيرا وبعدها بشهر اصابني الم بالركب وبكاحل القدمين وكنت
كثير خايفه على حالي وعلى البيبي فتوترت اعصابي كثيرا الدكتورة قالت اعطي نفسي 3
اشهر بعد الولاده لارجع طبيعي الان دكتورةارجوا مساعدتي هل صحيح ممكن ان يكون
اعصاب وتوتر هم السبب بكل هاي الاشياء الي بتحصل لي واذا كان صحيح ايه العمل وهل
كلام الدكتوره صيح اعطي نفسي 3 اشهر بعد الولاده لارجع طبيعي على فكره انا الحمد
لله ولدت قبل ولم يحصل لي مثل هذا وعمري 37 وهذا البيبي السادس ماشاء الله وايه
لازم اساوي بقرأ قرأن لاريح نفسيتي وقرات ايات الرقيه وشربت ماء مقرأ عليه امس
شعرت بالم بوجهي بالجهة اليسرى اسفل الخد فتوترت اعصابي وبعدها بالليل اصبح كاحل
القدم يالمني ايه الي بيصيبني ايه بتنصحني ان اعمل وجزاك الله خيرا

الف مبروك على الطفل الجديد وهو بحاجة لأم قوية وصحيحة الجسم والروح , معظم
فتياتنا العربيات يعانين في الاغتراب من التكيف مع المجتمع الجديد ومن التوتر
الزائد , حل هذه...

ما مدى تاثير حبوب منع الحمل على المتزوجات اذا كانو لايريدون حمل

أقراص منع الحمل من أكثر طرق منع الحمل انتشاراً واستعمالاً في العالم. و يجب
استخدامها بالشكل الصحيح لتعطي الفعالية المطلوبة من خلال تأثيرها على المبايض
بالدرجة...

كيف استطيع انقاص منطقة الورك والذراعين التي تبدو منتفخة من الاعلى مع العلم ان
جسمي متناسق غير هاذه المنطقتان

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

السلام عليكم .. تقبل الله طاعتكم ، رمضان كريم دكتور.. زفافي بعد شهرين وأعاني
من نحافة شديدة ولا أعاني من أي أمراض أو مشاكل صحية ، فكيف أحصل على جسم رشيق
خلال هذه المدة .. علما أن شخصيتي قلقة وأعاني من إكتئاب ... شكراُ لكم

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

مشاكل : ارتفاع هرمون الحليب ـ انيما بسيطة ـ نزيف الدورة يستمر لعشرين يوم و
تتاخر خمسة عشر يوما ـ الام بالكلى و المسالك و المثانةو الصدر و الراس من الخلف
ـ عمى مؤقت لمدة عشر دقائق و شلل مؤقت لمدة عشر دقائق ـ نقص كبير في فيتامين دال
و الكالسيوم ضعف عمل المبايض ايكون السبب ورم في الغدة؟

نعم ان ورم العده النخا ميه بحاجه الى تدخل علاجى فورى وعليك الاتصال بى حيث ان
موضوعك هام جدا د ابراهيم هنداوى مستشار النسائيه والعدد الانجابيه...

عندي افرازات أنا أحس أنها غير طبيعية رغم أنها لا تسبب لي لا حكة ولا رائحة
كريهة فيها .ذات رائحة عادية يعني ليست كريهة ..هي دائما موجودة وتختلف عن تلك
التي تكون في مرحلة الإباضة ..غير شفافة ..أفيدوني هل يمكن أن تكون مرضية؟؟؟؟؟؟؟

غالبا هذه افرازات وظيفية لاتستدعي العلاج...لكنها ممكن ان تزيد عند الاكثار من
غسل منطقة الفرج.

السلام عليكم ما مدى خطورة السباحة أثناء العادة الشهرية.في البحر...و خصوصا أن
الرحم يكون مفتوح في تلك الفترة؟؟؟أتمنى إفادتي بكل الجوانب....وجازاكم الله كل
الخير

سيدتي الكريمة يبدو ان هناك سوء فهم فالرحم لا يكون مفتوح اثناء الدورة بالشكل
الذي تتصويرنه وبالتالي لا توجد اي خطورة من السباحة اثناء الدورة الشهرية لأن
الماء حتى...

اختى تعنى من الام كبيرة اثنا الدورة الشهرية متل الرمتيزم تصاب بالام في رجليها
و ظهرها وبطنها ولا تحب زيارة الطبيب فهل من حل مع العلم ان عمرها 17 سنة اجاتها
الدورة من سنتين ونص

افضل علاج لهذه الالام هواما حبوب فولتارين (diclofenac sodium)او بروفين
(mefinamic acid),او ابر الفولتارين بحالة الالام الشديدة ولكنها لاتعطى اذا كانت
تعاني من الربو او قرحة...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لدي والدتي تبلغ من العمر 48 سنة تعني من
قلة النوم حتى ان هده الحالة تدوم عندها لعدة ايام كما انها تعاني من مرض
الحساسية حيث انها تستعمل جهاز الدى يستعملونه عند ضيق التنفس عند المصابين
بالربو وصفه لها طبيب متخصص لكن بدون جدوى فنرجو من سيادتكم اعطاء حلول لنا شكرا

انصحها بمراجعة اخصائي باطني للافادة.

