هل هناك سبب لظهور الاسنان بعد الاسنان اللبنيه بشكل مشوه مع العلم ان كانت
الاسنان اللبنيه بشكل سليم

يوجد اضظرابات قد تصيب الاسنان اثناء بزوغها مما يعرضها الى ميلان او سوء اطباق و
بالتالي ان زيارة طبيب تقويم مختص ضروري لتشخيص و العلاج

انا في عمر 18 .. احد الاطباء قام بحفر اثنين او ثلاثه من اسناني الخلفيه واخذ
قياسات لاسناني وقام بتركيب اسنان فيها .. ولدي سن يجب عمل تلبيسه له .. واريد ان
اضع تقويم لاسناني نظراً لعدم تساويهن .. فهل سيؤثر التقويم على الاسنان التلبيسه
او التركيب ؟

لا يؤثر التقويم على الاسنان المركبه مسبقا وننصح بالتركيب بعد انهاء التقويم

هل توجد طريقة لخلع درس العقل السفلي المدفون غير الجراحه مع العلم انه غير مدفون
بالكامل وما هو flapping wisedom extraction.

بحسب الحاله. اذا كان مغطى ولو جزئيا بالعظم او كانت جذوره معكوفه فلا بديل عن
الجراحة. Flapping extraction هي القلع الجراحي بفتح اللثه.

ماهو الحل الامثل لتسوس ضرس العقل وتكسر جزء منه هل هو الحشوا ام الخلع مع الشرح
فانا اشعر بالحزن على ضرسي الذي اصبح هكذا رغم عنايتي به

فى حال وجود تسوس بسيط فى ضرس الغقل من الممكن اجراء حشو له ولكن اذا كان ضرس
العقل متهدما وحسب راى طبيب الاسنان وبعد الاستئناس بالصور الشعاعيه غالبا ما ...

انا اللثه عندي علي طووووووول بتنزل دم مجرد لما المسها واحيانا لوحدها

الي عندك التهاب لثه سببه الغالب وجود تكلس من الجير والبكتيريا علی الاسنان .
لازم تراجع طبيبك وتعمل تنضيف كل 6 شهور كحد متوسط وتلتزم بالنضافه العامه للفم
والاسنان...

قبل شهر عمل حشوة لضرسي واشعر بالم في الضرس اذا انسدحت او نمت وباقي اليوم طبيعي
لاشعر باي الم مالحل ؟!

البب التهاب لب (عصب )حاد يجب مراجعة الطبيب فوراً قبل اشتداد الألم أكثر

كيف أتحلص من وجع ضرس العقل؟ وشكرا

إما بحفر السن وحشوه وسحب عصبه إذا وصل النخر للعصب أو بقلعه إذا كان وضعه شاذ

هل يوجد طريقه طبيعيه لتبييض الاسنان

طبيعية هي العناية الفموية الجيدة و تفريش الاسنان اماا استخدام مواد طبيعية قد
لا يعطي نتائج مرضية ، والافضل هو التبييض بالعيادة عند الطبيب او اجراء جهاز
تبييض منزلي...

سلام عليكم انا ركبت تقويم اسنان انتهيت من علاج بس لي سنه ونص وانا ماشديت
التقويم لان الحمدالله اسناني رجعوو بس للحين ماشلتو هل اذا شلته الحين بترجع
اسناني زي قبل

عليك زيارة طبيبك من أجل فحص جهازك وعمل اللازم .بعد ازالة التقويم تبقى اسنانك
كما هيا ولا تعود لقبل , ودلك عبر قيام طبيبك باتمام العلاج ووضع التثبيت اللازم
و القيام...

لبست ٢ من أضراسي العلويه وشلت العصب قبل ٤سنوات بالأمس بديت احس بألم فيهن فقط
عند المضع عليهن وشرب الساخن ما سبب الألم هل سأضطر لإزالة التلبيسه وتغييرهاهل
التهاب اللثه سبب ذلك؟

عليك مراجعة طبيب الاسنان للكشف و عمل الفحوص اللازمه للتحديد اسباب الالم في
الاسنان

