لدي صوت صفير بالانف أتضح أن هناك انحراف بسيط في الحاجز و وجود أكياس هوائية في
الجيوب الأنفية.نصحني الطبيب بعمل عملية تعديل و ازالة الأكياس .رأيكم؟(لديcd
للأشعة)

ينصح بعمل عملية تعديل الحاجز الانفي مع إزالة الاكياس الهوائية

عندي طفل عمره80يوم عنده بلغم في صدره اعطاه الطبيب سلفودين شراب و دورة ابر
سفدرايكزون ولم يتحسن مع العلم انفه جاف يعاني انتفاخات وصوت خرخشة بعض الاحيان
يختنق في الرضاعة

هذا علاج جيد ويمكن تكراره مع دواء طارد للبلغم مذيب للبلغم

اعاني من وجع في الحلق منذ خمسه ايام اشرب الاشياء الساخنه واخذ الادويه لك ذلك
لا ياتي بنتيجه اصبحت اصاب بصداع شديد

يمكن استعمال دواء مضادات حيوية مع مسكن وخافض للحرارة فى صورة حقن لتعطي نتيجة
سريعة

السلام عليكم اريد سؤالك .. اعاني من وجع في الخد الايمن و وجع في الاضراس اليمنى
ولا استطيع التنفس من انفي و احس بضغط هائل على خدي الايمن و اسناني اليمنى هل هي
التهاب جيوب انفية؟

قد يكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية أو خراج تحت الضرس

هل بعد علاج التهاب الاذن الوسطى والداخليه يزول الطنين ؟

نعم اذا كان سبب الطنين التهاب الإذن الوسطى

مرحباا عندي التهاب بلبعوم و في الفتره الاخيره قمت بلسعال فيخرج بلغم فيه دم و
يكون البلغم صلبا قليلا ما هو سبب ذلك

هذا الدم لمخلوط هو نتيجة تجريح الحلق الملتهب و هو ليس بالامر الخطير. انت بحاجة
لمضادات حيوية مناسبة للالتهاب و بحاجة الى شراب لتذويب البلغم حتى يسهل اخراجه

السلام عليكم يادكتور انا أعاني منذ الصغر بالتأتأة وثقل اللسان هل من علاج لقد
تعبت وانعزلت عن العاالم ؟

راجع اخصائي النطق والتخاطب

هل يسبب انسداد قناة استاكيوس الطنين والدوخه ؟ والفرقعه عند البلع ؟

نعم تماما.

السلام عليكم ابني عمره اربع سنوات ونصف يعاني من ضيق تنفس ويتنفس من فمه بسبب
الزوائد اللحميه والتهاب متكرر للوزتين هل اجري عمليه ازاله اللحميه مع اللوز ام
فقط اللحميه.شكرا

اعمل العمليتين مع بعض

السلام عليكم انا استعمل دواء الانف قطره Nasivion وعند استعمال القطرات ينزل الى
الفم وابتلعه هل هذا مضر ارجو الاجابه رجا

لا ليس مضر.

