#  اسيتون

هو سائل شفاف عديم اللون متطاير قابل للاشتعال؛ للغاية يخرج بكميات صغيرة في
البول بشكل طبيعي، ولكن يخرج بكميات كبيرة في البول والدم لدى الاشخاص المصابين
بمرضى السكري، و لذلك فان رائحة البول و النفس تصبح مميزة. الاسيتون هو احد اشكال
الكيتون، ويستخدم كمذيب في العديد من المستحضرات الصيدلانية والتجارية . الاسيتون
هو واحد من أقل المذيبات الصناعية خطورة، ولكن شديد التطاير ويمكن استنشاقه
بكميات كبيرة. فيتم امتصاصه في الدم من خلال الرئتين فيتشر في جميع أنحاء الجسم.
كما ان كميات صغيرة تمتص من خلال الجلد. بعض المنتجات المنزلية التي يتواجد فيها
الاسيتون : \- مزيل لطلاء الاظافر \- بعض المحاليل المنظفة \- في بعض المواد
اللاصقة \- بعض الطلاءات الإستخدامات : 1- يستخدم الكحول والأسيتون معا لتنظيف
البشرة الدهنية أو الدهن المرتبط بحب الشباب أو غيرها من ظروف البشرة الدهنية. 2-
كمذيب في المستحضرات الصيدلانية اعراض التسمم بالاستيون: 1-انخفاض ضغط الدم
2-غثيان 3-ألم في منطقة البطن 4- يمكن ان تفوح من الشخص رائحة الفواكه 5- مذاق
حلو في الفم 6- قيء 7-التصرف بلا وعي 8- صعوبة في التنفس 9- تباطؤ معدل التنفس
10-ضيق في التنفس

