عاوز اعرف استعمالات هذا الكريم scaro cream ده كريم اتوصف لبنتي بعد فك خياطه في
رأسها ايه النصيحه اللي ممكن أخدها منكم '' ''''؟

يستخدم لمنع حدوث الندبات، فمن الطبيعي وجود اثر للجرح بعد عملية الخياطة ولكن
هذا الكريم يساعد في إزالة هذا الاثر

قرأت أن الكورتيزون يزيد الشهية وأنا أتناوله حاليا بسبب مرض sle ,وأشعر أن شهيتي
مفتوحة بشكل مزعج ولاحظت زيادة الوزن خاصة في البطن والجزء السفلي من الجسم. ما
الحل؟ وكيف أخفف من تأثيره من ناحية الشهية والوزن؟

بعض النصائح التي ممكن اتباعها عند تناول الكورتيزون : 1-راقب كميات الطعام و
حاول ان لا تزيد كميات الطعام عن ما تأكله غالبا، اذا فعلت ذلك فانك تقلل من كسب
الوزن. 2-قم...

ماهو مفعول دواءpro creation

الرجاء كتابة اسم الدواء بالشكل الصحيح كما هو موجود على علبة الدواء لنتمكن من
اجابة سؤالك

هل لحب زهرة الربيع المسائية اي تأثير سلبي على الحمل

لا يوجد دراسات كافية حول امان استخدامها خلال فترة الحمل لذا يفضل الابتعاد عنها

ما هي اعراض تناول الكورتيزون ع المدي القريب والبعيد مع العلم ان الجرعه ٥مج.
فالاسبوع وانا اتناوله منذ ٧ سنوات ولا يمكن الاستغناء عنه لانه علاج لمرض مزمن ؟

من الأعراض التي يمكن أن تظهر هي هشاشة العظام ،ارتفاع السكر في الدم ،زيادة
الوزن، وحب الشباب ، نقص البوتاسيوم في الدم وتأخر التئام الجروح، وعليك
بالمتابعه مع طبيبك...

السلام عليمك ورحمة الله وبركاته هل هناك تعارض بين دواء سيبرالكس 10 وليريكا 150
؟؟؟ حيث أنني اتناول دواء سيبرالكس منذ حوالي عامين إلا أنني أتناول حاليا معه
دواء ليريكا 150

لا تعارض ربما ستشعر بمزيد من الخمول والكسل فى الاسابيع الاولى ولكن ستختفى هذه
الاثار وستشعر بالتحسن فى خلال الاسابيع الاولى ايضا

كم حبه من البراستيمول تؤدي الى السميه

لا داعى لمعرفه ذلك ووضحى ما تشتكى منه او هل اخذتى جرعه كبيره وتخافى من السميه؟

ايهما افضل البى كومبلكس ام السيفين سيز

سيفين سيز يحتوي على بي كومبلكس و حمض الفوليك و خميرة البيرة و يستخدم في حالة
الاشخاص ذوي الحياة كثيرة المشاغل و المطالب او في حالة الاناث اللاتي يخططن
لحدوث حمل و...

السلام عليكم اتناول فيتامين D10000 lu حبة في الأسبوع وحبة مكونه من كولاجين
4000mgمع فيتامين C 40mg حبتين في اليوم. هل يتعارض فيتامين C مع فيتامين D علما
اني اعاني من الإمساك

لا تعارض وكلاهما مفيد والامساك له اسباب مثل تناول الحديد او قله شرب المياه اقل
من 2 لتر..او عدم الاكثار من الالياف والخضروات ..تجنبى الاسباب المذكوره ودمتى
سالمه

السلام عليكم انا اخذ دواء Doxycyclinecapsules capsules ووو دواء Loratin 10 mg
بعد يومان حصل لي ألم في رأس وارتفاع درجه الحراره هل هذه أعراض دواء

كلا يظهر ان لديك احتقان او عدوى هذا على الاغلب ما يسبب الالم في الرأس وارتفاع
الحرارة يرجى منك الانتباه الى ان تناول loratin يفضل ان يكون قبل النوم بنصف
ساعة وتجنب...

