لدي الم وحرقان علي جانبي الركبتين وعدم المقدرة علي السجودوايضاحرقان اسفل الكعب
والام بالساق

هذه الحالة تستدعي اجراء جلسات علاج طبيعي للتخلص من الألم

عندي طفل عمره سنتين انظغطت الباب على اصبعه )الخنصر( اخذت له اشعه العظم غير
مكسور ولامتاثر بس الغضروف مضغوط واصبعه فيه انعواج كيف اعالجهُ??

من الافضل المتابعة مع طبيب العظام

السلام عليكم ، عندي الم متوسط اسفل الضهر للجهة اليمني . اريد تشخيصا جزاكم الله
خيرا.

على الغالب لديك التهاب مفاصل فقرية من منشأ جهدي تتحسن بالراحة والمسكنات

ماسبب حرقة الظهر

توجد اسباب كثيره اهمها التهاب الغضاريف

السلام عليكم ...مشكلتي عندي تقوس بالساق ... وما اعرف اذا ممكن اتعالجه طبيعي
...لكن هل ممكن تشخيص حالتي من خلال صورة لرجلي يعني هل انا مضطرة اتعالج او لا ؟

تعتمد على درجة التقوس ومدى تاثيره عليكتحتاجين الى فحص سريري مع صورة الاشعة

السلام عليكم انا عندي تقعر في القفص الصدري عملة عمليه قبل 10 سنوات ... بعمر 16
سنه وهسا عمري 26 رجع التقعر واصبح هناك تحدب في في بداية القفص الصدري اتمنى اجد
عندكم الحل ..

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة الصدر و عمل الإشاعات الضروريه
للمساعدة في تشخيص الحاله

عمري 17سنة وطولي 160سم هل يمكن ان يزيد طول قامتي وكيف يمكن ذلك علمآ انني مارست
العديد من الرياضات ولكن لم احصل على نتيجة.....وشكرآ

يمكن ان يزيد بضع سنتيمترات فقط الى حد سن 21 سنه

لدي الم في الرسغ واكثر شي الايسر طوال اليوم وينقطع قليلا اظن المه يكون عند
الضغط ع اليد او الشد والعمل الطويل ايضا لدي ضيق في الصدر وحساسيه صدر وانف،
يتغير احيانا لون جلدي

راجع الطبيب للمعاينة, اعمل تحاليل دم شاملة

اعاني من اللام حادة في الظهر والمفاصل ما هو الحل

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

انا شاب عمري 20 سنة وطولي 159 اكيد الحمدلله لكن أحب أزيد من طولي فهل اكو أمل
واكو طرق وشكرا لكم وتحياتي

لا يوجد ما تستطيع فعله يمكن خلال السنوات القادمة، العمليات الجراحية هي التي
تزيد طولك فقط

