. انا لدي اظفر قدمي الكبير في كل القدمين يكون منقسم الى قسمين وفيه تشققاات
ولكن باقي الاظافر بشكل بسيط علما بأنني احاافظ على قدميّ وعلى ترطيبهاااا وعدم
تعريضها للجفاف وعملت البديكير والمنكير ولكن دون فائدة وانا اعاني منه منذ سنه
تقريبا هل من الممكن ان تكون هذه فطريات او التهابات.

اذا كانت هذه الشقوق في الأظافر بدون حادث أدى الى انكسارها فهي التهابات فطرية
للأظافر ،وتحدث العدوى من برك السباحة العامة وغرف تبديل الملابس والحمامات
المبللة...

لدي حبه صغيره حمراء او سوداء تميل احيانا من لون الدم على المثانه وكانها تجمع
دم ظهرت من سنتين او 3 وكل فتره تفضي الي فيها تقريبا وترجع حمراء ولا اشعر باي
الم او اي شيء غريب هل ضروري ازور طبيب

نعم انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

السلام عليكم اريد علاج للاكزيميا الاصابع بسبب ادوات التنظيف الرجاء الرد سواء
كان علاج بالاعشاب او علاج ادويه كيميائيه اريد نصيحه؟

تجنب تعرض اليدين لفترات طويله ومتكرره للماء وينصح دائما بلبس قفازات عند التعرض
للماء ولكن يجب الانتباه ان لا يكون لديك حساسية للمطاط او المواد المصنعة
للقفازات و...

يسعد مساكم ممكن اعرف من الاطباء الموجودين هل هناك تأثير على الجسم لعدم التزامي
بدواء الكيورتان لحب الشباب الذي كان من المقرران تناوله لمدة 4 شهور ولكنني قمت
بتناوله لمدة3شهور

ليس هناك تأثير سلبي على الجسم.

السلام عليكم ارجو استشاره وتقييم حالتي لدي شامه على الذقن داكنه سوداء بلون
فاتح تقريبآ بارزه تماما على الذقن دائرية الشكل منتظمه محدبه ملساء تستوطنها
الشعيرات قطرها قرابة 7ملم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من الوصف تبدو الشامة طبيعية ولكن يفضل الكشف
عليها من قبل طبيب اختصاص جلدية للتأكد من سلامتها ومعالجتها.

ماهو علاج الالتهاب الفيروسي الذي من أعراضه الام في العضلات وفشل عام مع طفح
جلدي؟

انواع كثيرة من الغيروسات تسبب مثل هذه الاعراض ولابد من عمل فحوصات اكثر لمعرفة
نوع المرض والعامل المسبب و الفيروسات بشكل عام لا تستجيب للمضادات الحيوية

انا شاب بشرتي جافة وشعري جاف واريد اعرف ما هو الروتين اليومي للترطيب بمواد
طبيعية مثل الزيوت؟يعني الترطيب بعد غسل الوجه والشعر يوميآ في الصباح بالماء
فقط؟

ما عليك بداية هو التكثير من شرب الماء ولو بدون احساس بالعطش واكل مواد تحتوي
على الماء والفيتامينات مثل الخيار.ثم الغسل بصابون وكريم مرطبين كل ثلاث او
الربع مرات في...

قشرة خفيفه جداً بفروة الرأس مع حبوب قليلة جداً ، هل هذا فطريات؟ .. و ما هو
العلاج ؟

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج اذ من الممكن ان تكون
فطريات او اكزما او صدفية

عمري27سنةيوجد تشققات على جدار القضيب وتظهر بلون ابيض وفي حال الانتصاب توجد بعض
الحرقةوبعض الاحمرار وفي حال الممارسة يزداد هيجان المنطقةووجود دم او تشقق في
مكان اخرباللون ابيض

استخدم مرهم كورتيكوستيرويد ويحتوي مضاد حيوي

أعاني من حساسيه وحكه شديده في الجسم ومرات تتورم لين تصير جروح ومعاها سخانه
واحمرار في مره تكون شكل حبوب وتتملي ميه

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسبESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

