مرحبا انا رجعتلي حالة الدوخة و انا خائفة. امي تقول هذا من فقر الدم و لا تريد
عرضي على طبيب او عمل صورة للرأس. و البعض يقول لي هذا سرطان بالراس.ساعدوني انا
خائفة جدا

لا داعى للقلق أو الخوف تماما ففقر الدم (الأنيميا) من الأشياء الشائعه بين
الإناث نظراً لوجود الدورة الشهرية والتى تفقد فيها الأنثى كميات من الدم وأيضا
نظراً لعدم...

عند استنشاق العطور يصيبني صداع ما السبب؟

تعتبر روائح العطور القوية و المواد الكيماوية بشكل عام التي تمتلك روائح قوية
احد اهم محفزات الصداع و خصوصا النصفي او الشقيقة عن الاشخاص المهيئين
لها....ينصح بتجنبها

اعاني من ارتفاع الكرياتين 1.4الى 1.6 وبروتين احياناً+او++اليوريا طبيعي لايوجد
اي مرض مزمن هذه الحالة لها اكثر من سنة قبل 8اشهر عملت تركيب دعامات واصبح
الكرياتين1ثم رجع الحال

حين يرتفع الكرياتينين لل1.6 تبدأ أذية الوحدة الكلوية , يجب المتابعة مع طبيب
كلية ومسالك لتفادي ارتفاع الكرياتينين وأيضا متابعة الدعامة بالتصوير

ما المده الزمنيه لانسحاب الترمادول

تظل نسبة الترامادول في الدم حتى 24 ساعة بعد آخر جرعة وفي البول حتى 4 ايام ،
كما يمكن أن تمتد هذه الفترة حتى تصل الى 7 أيام حسب الحالة الوظيفية للكبد
والكلى وكميه...

اريد معرفة نتيجة التحليل التالى FSH=5.7 LH=4.1 SERUM PROGESTERONE=16.28

FSH: 1) للنساء البالغات - 0،3-10mlU/ml 2) للنساء البالغات في وقت الحيض :
*الإباضة 1-8،8 mlU/ml *منتصف الحيض 4-25 mlU/ml *نهاية الحيض 1-5،1 mlU/ml 3)
مرحلة اليأس 16،7-134.8mlU/ml قمت بذكر هذه التفاصيل...

رمضان كريم انا انثى وصف لي الطبيب فيتامين B12 لضعف الدم اشرب منه يوميا مرتان
هل يزيد الوزن لانني لاحظت زياده كيلو في اسبوع من شربي له وشكرا

ﻻ عﻻقة له بزيادة الوزن

السلام عليكم...اعاني من مشكلة بدأت عندي من بداية رمضان .. إذا أكون جالس على
الأرض أو نايم على الأرض وأقوم أوقف أحس بالدوخة. أيش المشكله وعلاجها

الأفضل عدم القيام بحركات فجائيه كالنهوض من السرير أو من وضع الجلوس مره واحده
لأن ذلك يؤدى الى انخفاض فجائى فى ضغط الدم مما يؤدى الى الاحساس بالدوار
والغثيان...

قبل 3اسابيع لاحظت انتفاخ العضد الايسرفي اليد اليسرى لست رياضيا ولم اقم باي جهد
عملت صورة الترا ساوند وتبن وجود كتلة 3*4 سم وقال ممكن دم متجمد او غدة دهنية
بحاحة لعملية افيدون

هناك أسباب كثيرة لمثل هذه الحالات فمنها التجمع الدموى كما أخبرك طبيب الأشعه
ويرجّحه أكثر هو وجود سيوله بالدم أو التعرض لكدمه بهذا المكان ولكن نظراً لطول
الوقت (3...

أعاني من ضيق تنفس وعدم القدره على أخذ نفس عميق . . وأنا لدي القولون فـ:هل هذا
من أسبابه! وما علاجه؟

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي نعم هي احد اعراض القولون ولكن قد
يكون هناك مشاكل في التنفس او في ضغط الدم او نسبة الهيموجلوبين وايضا الحالة
النفسية

عند الشهيق اشعر بضيق في التنفس في منطقة الصدر اليمنى (بجانب الكتف اليمين )
اتمنى مساعدتي ولكم جزيل الشكر

على الاغلب شد او تمزق عظلي و عند حركة عضﻻت الصدر مع التنفس يظهر الالم...ينصح
بالراحة و العﻻج الطبيعي مع استخدام المسكنات

