ماهو علاج العصبيه الزايده بالعلم انا اعاني من القولون العصبي دايم اعصب انا غير
متزوجه وعمري23افيدوني ارجوكم

اكثري من شرب السوائل والنوم ليلا بمعدل ٨-٩ ساعات ،الشاي الأخضر والمليسة

السلام عليكم اعاني من صداع مزمن في الراس لمدة سنتين لم يتوقف للحظة

يجب مراجعة طبيب اختصاص وعمل بعض الفحوصات

اردت الاطمئنان على حالة ابني اصيب بجرح عميق في خلف الراس منذ ٤ ايام ونزف
الكثير من الدم وتم خياطة الجرح ولم يغمى عليه او يرجع نتيجة فحص الدم نقص الحديد
هل هناك خطوره ف مستقب

الف سلامة على ابنك بالنسبة للجرح عليك بمراجعة الطبيب المعاين لابنك عند الاصابة
لمتابعة الجرح و فك الغرز و ان شاء الله وضعه مطمئن لان الاعراض التي ذكرت من
فقدان...

أشعر كاني افقد الوعي وأحيانا اعرق تبقى للحظات ثم أعود طبيعي

رجاء عمل تحليل FBS , PPS TSH CBC ESR

ارجو سرعه الرد من الدكاتره لدى نزله برد شديده ولا اعرف دواء مناسب لحالتى حيث
اننى اخذ دواء الجليفك فما هو الدواء المناس

اولا علاج النزلة او دور البرد الراحة تناول خافض حرارة مثل البندول. مضادات
السعال او الحكة مثل الكافوسيد وهذا شراب. ومزيلات الاحتقان مثل الهيستوب.
بالاضافة لشرب...

السلام عليكم انا رنا من العراق عمري 35 اشكي من دوار من قبل ثلاث سنوات وأجريت
الفحوصات كاملة النتيجة أيجابيه فقط ارتفاع بالكريات الدم البيضاء ماذا أفعل ارجو
مساعدتكم مع جزيل الشكر

الفحوصات سليمة بمعني ان ضغط الدم طبيعي وسكر الدم طبيعي ومفيش أنيميا ولا فقر دم
ومفيش مشاكل في الاذن الوسطي او الاذن الداخلية ولازم نعرف سبب ارتفاع كرات الدم
البيضاء...

اتعاطى حبوب الكبتاجون مستمر وتوقف ثلاث ايام واليوم سويت تنظيف جلوكوز واليوم
الربع سوت تحليل البول هل ينظف البول هل يظهر في التحليل اما الجلكوز ينظف

سوف تظهر النتيجة في البول والدم ايجابية

لا أستطيع أن أنام. لا أستطيع حتى إغلاق عيني عند النوم .يصيبني ألم خلف الرأس
بسبب الأرق مما يزيد من أرقى وهذا الشيئ يضعف من تركيزي وتحصيلي الدراسي المساعده
ارجوكم

الأرق والتوتر والقلق والضغوط أصبحت شكري العصر ولكن هناك بعض النصائح التي
تساعدك علي تجنبها او تقليلها قدر المستطاع امتنع تماما عن الوجبات السريعة
والمشروبات...

لدي تدني في وظائف الرئة نسبة 69 نتيجة انخماص في الصدر ناتجة عن الولادة ماهو
تاثير تدني الرئة وكيفية علاجها وهل هناك عملية لمعاجة الانخماص ليعود جدار الصدر
طبيعي

مراجعة طبيب جراحة صدر

اعاني من فقر الدم واريد معرفة الاغذية التي اتناولها والتي لا اتناولها و اريد
ان تصفولي اعشاب او اغذية لتفيدني في مقاومة هذا المرض واعاني من التعب والفشل

فقر الدم يعالج حسب نوعه او سببه فاذا كان سببه نقص في الحديد فيتم علاجه برفع
نسبة الحديد واذا كان نقص في فيتامين ب 12 فيتم رفع نسبته وهكذا حسب السبب ومن
الاسباب الأخرى...

