عن كثرة التبرز بعد الأكل أو في اليوم بشكل عام هل يسبب النحافة وهل يستفيد الجسم
من الأكل أو من بعضه إذا تبرزت بعد الأكل مباشرة . مع العلم أني أعاني من القولون
العصبي وكثرة الغازات عمري 40 سنة و

"أذا كنت تعاني من الالم عليك مراجعة طبيب فربما هناك سبب للذي تعاني منه وخاصة
اذا كان يصاحبه اسهال دون القدرة للسيطرة على التبرز او ان هناك صديد او دم يصاحب
البراز ....

أنا شاب عمري ٢٨ سنة منذ ستة أشهر تأتيني حالة غريبة و هي تقلصات في المعدة مع
ضيق في التنفس ودوخة بسيطة و غثيان و زيادة في إفراز اللعاب أجريت تحاليل دم و
تخطيط قلب و صور للصدر و المخ و كلها سليمةوزرت أكثر من طبيب و كل طبيب يشخص
تشخيص مختلف أرجو المساعدة لأن هذا المرض يتعبني كثيرا الأن مقبل على الزواج

عزيزي حسب وصفك لحالتك والعوارض التي تشكو منها هي عوارض الجهاز الهضمي من تقلصات
في المعدة الى غثيان والى زيادة في افراز اللعاب ما يلزمك هو فحص المعدة
والامعاء...

ماسبب الحراره عندالتبرزوالالم في العصعص

الحرقان عند التبرز ويسمى الألم ألم المستقيم في هذا المجال ، والسبب الأكثر
شيوعا هو الشق الشرجي. في فتحة الشرج ، وسوف يسبب ألما في التغوط وبعد ذلك. وهناك
أيضا في بعض...

انا باكل الطين بحر بكمية حاولت ان استغنى عنه ولكن لم استطع

حبذا لو أوضحت بشكل أفضل عن ماهية المادة التي تأكلها

ماهو العلاج اناعندى 37 سنة متزوجة عندى طفل عمره سنه يرضع طبيعى وانا حامل به
جالى سكر حمل بعد الولادة عملت اكتر تحليل تراكمى للسكر اظهرالنسبه179 وايضا عملت
تحليل بول كامل ظهر به نقرس ماهو العلاج على العلم ان معدتى تعبانة والقولون
وباخد اقراص ليبراكس ما الطعام المناسب لى وضغطى بيكون70 /50 فى العادى

حبذا لو علمنا معلومات أكثر حول الوزن والتاريخ العائلي المرضي، وفي جميع الأحوال
قبل تقديم أي نصيحة يتوجب اجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر تُساعد في
تحديد...

دكتوراناشاب عمري 30 سنة عملت فحوصات لكليسترول وكانت النتائج كالتالي
TRIGLYCERIDE : 44 RR: اقل 150 mg/dl CHOLESTEROL TOTAL 225 IFاقل200 mg/dl
Normal CHOLESTEROL HDL 110 RR:M:(35-55) mg/dl CHOLESTEROL,LDL 106 IF اقل 160
mg/dl Normal هل انا مريض بالكوليسترول؟ وماهوافضل علاج؟

لا داعي للقلق فالقيم التي ذكرتها لا تُشكل حالة مرضية خاصة اذا لم تكن تُعاني من
السكري أو فرط ضغط الدم أو مشاكل وعائية، لأنه في هذه الحالات يتطلب المُحافظة
على مستوى...

اعاني من الم في بطني لا استطيع تحديد موضعه واسهال من وقت لاخر حتى سبب لي الم
بفتحة الشرج مع شعوري بوهن عام وتجشأ رغم ان المعدة شبة فارغة وقلة شهية ساعدوني
جزاكم اللة كل خير

ان الاسهال الذي تعاني منه ممكن ان يكون سببه التهاب في الامعاء وهذا الالم لا
يأتي من فراغ وكا تعلم بان مع الاسهال يخسر المريض الكثير من البوتاسيوم وهذا ما
يُشعرك...

ماذا افعل لدى الام فى جزء الايمن بالبطن مع نوبات الامساك والاسهال و راجعت
الاطباء كثيرا و عملت التنظير و قالوا لى لدى التهاب فى المعدة و تهيج القولون
الشديد استعمل كاسيك اى اى امبرازول كاستروكابس و ترجع الحالة بعد العلاج رجاء
ارشدونى بدواء افضل رجاء مع تحياتى و شكرى

من أجل فهم الأسباب المحتملة لألام المعدة ، من المفيد معرفة الأجهزة الموجودة في
هذه المنطقة من الجسم. وتهيج في أي من هذه الأجهزة يؤدي إلى ألم في البطن في
الجانب...

هل مرض السلياك (حساسية القمح) لها علاج عندى حساسية للحليب ومعدتى تعبانه جدا
لاتتقبل أى حبة علاج .والتهابات فى المسالك البوليه وفى الصدر

عزيزتي العلاج الوحيد والمتوفر لهذا المرض هو الحمية "حساسية القمح" مرض يصيب
الجهاز الهضمي والامعاء ويؤدي إلى ضمور وتلف اهداب الامتصاص المبطنة للأمعاء
الدقيقة...

اشعر بامساك شديد مما يؤدي بي الى الالم والاصوات بالبطن وعدم الراحه هل الامساك
يؤدي الى مثل حالتي؟ وما علاجه؟ وكم مدة العلاج؟

العلاج ١- معالجة السبب. ٢- الامساك الاولي:محاولة التبرز يوميا في موعد محدد. ٣-
زيادة حجم الكتلة البرازية :حمية غنية بالخضار اضافة الى معالجة دوائية. ٤- أخذ
دواء...

