هل كريم إملا يخفف من الم الجماع ؟ كيف تكون طريقة استخدامه ؟ متزوجة منذ شهر و
عمري 23 سنة

يستخدم للتخدير ، أي أنه يخفف الألم ،وطريقة استعماله: يتم دهن المنطقة المراد
التعامل معها لضمان تشرب البشرة له كاملاً خلال المدة حوالى: من نصف ساعة قد تمتد
على حسب...

هل العادة السرية تؤثر على طول العضو الذكري يعني يزيد طول او يقصر ؟

العادة تالسرية ليس لها علاقة بطول العضو الذكري، لا بالطول ولا بالعرض!!

لا اشعر بالجنس وعندي الانتصاب متاخر

ربما عليكعمل فحص للهرمونات، ثم ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة. راجع اختصاصي
مسالك بولية.

هل لمرض الإيدز طرق انتقال غير المتعارف عليها وهل لهو انواع مختلفه ام ان عمل
الفايرس يختلف حسب نوعيه الجسم البشري

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر...

هل تزول آثار الجروح على القضيب بسبب العادة السرية اي بالعلاج الدوائي او عملية
جراحية ؟

الجروح في أي مكان في الجسم تشفى مع الوقت، مع العلاج الدوائي أو الجراحي، فهذا
يعتمد على نوع الجرح ومدى عمقه وتأثيره.

هل من مشكلة كحدوث أعراض جانبية شديدة عند استعمال الأرجنين بتركيز 3000 مليجرام
لتحسين الانتصاب والرغبة الجنسية؟

أكيد، والأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية قبل تناوله!!

السالام عليكم عمري 19 سنه واعاني من قصر في القضيب حيث يبلغ 8 سم وقطره عريض
نسبيا أعاني من إحباط وحالة نفسيه من ذلك هل من الممكن المساعده ??

ما زلت في عمر ينتظر فيه بعض النمو!! ولا داعي للقلق، فهذا الطول يكفي للحياة
العادية.

دخول السائل المنوي للعين له خطورة علي العين ؟

لا ليس له خطورة

كيف اعرف اذا كنت ضعيف جنسيا او لا علما باني غير متزوج وعمري 28 عاما وامارس
العادة السرية منذ بلوغي بشكل يومي نسبيا واقوم بها مع مشاهدة الافلام الاباحية
فاصبحت مدمنا عليها .

إذا كنت مدمناً على العادة السرية فلا يمكن أن تكون ضعيفاً جنسياً، ولكنك ستصبح
كذلك إذا استمريت على الإدمان.

السلام عليكم ابي عرف علاج انتصاب

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

