زوجتي تعاني تساقط الشعر بكثافة و فقدان للشهية و النوم المتقطع و اﻹرهاق إلى
جانب التعب بدوون جهد .. فما الحل يا دكتور .. و ما العلاج المناسب لتساقط الشعر
و طريقة تقويته و شكراا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماحل جروح يدي كيف اخفيها ؟

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واستخدمي كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

قبل يوم غرست قلم الرصاص بيدي بالغلط وخرج دم واصبحت المنطقه غامقه ماذا افعل كي
ازيلها وهناك الم عند ظغطها

تناولي مضاد حيوي للألم وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا للمنطقة الغامقة

اوقفت استخدام مقشر بيجمانورم بعد استخدامه لمدة ثلاث ايام متتاليه و و ضعت على
وجهي زيت فيتامين E و فكرته حتى نزلت القشور هل احتاج زيارة طبيب ؟؟

صفي لي حالة وجهك الان كي اساعدك

بشكرك كتير دكتور على نظر بموضوعي والله حب الشباب اثر على نفسيتي كتير لان ماعم
يروح حابة كون طبيعية لذلك ارجوك تخبرني على اسم الكريم لان صح بشرتي دهنية كتير
وهذا اساس مشكلتي

الكريم عبارة عن تركيبة يتم استحضارها في صيدليات فلسطين ويمكن تامينها

انا استخدمت مقشر بيجمانورم على وجهي لمدة ثلاث ايام متتاليه و علمت انو مقشر قوي
فقلقت انا يحدث ضرر على بشرتي و الان لا اعرف هل اوصل استخدامه ام لا ؟؟

مادام احدث لك تقشير الوجه عليك التوقف عن استعماله لمدة اسبوع حتى ترتاح بشرتك
ثم استعمليه مرة في الاسبوع الى ان تحسي ببشرة نظيفة.ولا تستعمليه بعد حك الوجه
في الحمام.

عندي صدفيه في منطقة الراس فقط واعاني من تساقط الشعر وانا استخدم خلطه مراهم
كتبها الطبيب لي لاادري هل هيه سبب تساقط الشعر ام ان المرض هذا هو السبب وحتى
شعر حواجبي بدا يتساقط

علاج الصدفية الحديث في استخدام كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع ولكن
قبل البدء بالعلاج عليك اجراء فحوصات تجد نفسك تعاني من اكثر من واحدة منها وهي:-
فيتامين...

انا مشكلتي منذ كان عمري 14سنة ولازالت لحد الان علما ان عمري الان 23 سنة وهي حب
الشباب استعملت كوراكني لمدة 6ااشهر وكان وجهي صافيا لكن بعد 4اشهر عاد الحب مرة
اخرى اريد حل نهائي

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

ما هو افضل علاج لتساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو العلاج المناسب لتشقق القدمين ؟

استخدمي مزيج من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا ولف المنطقة المصابة
بالنايلون جيدا 3 مرات يوميا لمدة شهرين

