#  اعتلال جنسي

اعتلال جنسي هو ظهور علامات غير طبيعيه في الممارسه الجنسيه او الحاله النفسيه
كالتهيج الجنسي لغير الجنس البشري ، التسبب بالألم للشريك أو ممارسة الجنس بالرغم
من عدم موافقة الطرف الآخر ( الاغتصاب ) . يأخذ الاعتلال الجنسي عدد من الأشكال
منها :  
\- الاستعراضية : استعراض الأعضاء التناسلية لأشخاص لا يرغبون في ذلك .  
-الفيتيشية : استعمال أجزاء غير جنسية للشخص ( الشريك ) لتحقيق اللذة الجنسية .   
\- اللواط بالأطفال : التلذذ بممارسة الجنس مع الأطفال أو صغار السن .  
-الماسوشية : الشعور باللذة عند اهانة وتعذيب الشريك .   
\- السادية : التلذذ بتعذيب الشريك أثناء ممارسة الجنس .  
\- التلذذ بمشاهدة اشخاص يمارسون الجنس، أو أعضائهم التناسلية .  
\- ممارسة الجنس مع الحيوانات.  

