كيف اعالج تساقط شعري من المقدمه

تساقط الشعر من الأمام مرتبط بالوراثة ،يمكنك استخدام دواء مينوكسيديل لوشن،
ودواء أحدث منه وهو دواء فينيسترايد ،ودواء فيفيسكالViviscal بصفة مستمرة ودون
توقف.

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته تعاني ابنتي ذات 7 سنوات من حكة في رجليها
طوال فصل الصيف و تختفي نهائيا في الشتاء و عند الحك تظهر حبيبات تكون حمراء ثم
في النهاية تصبح يابسة و بنية اللون افيدوني اعزكم الله تقبلوا فائق الاحترام و
التقدير

الحساسية الموسمية هي التي تظهر كل سنة في نفس الموسم وتختفي بانتهائه وتكون بسبب
ردة فعل الجسم تجاه مادة ما تتواجد في هذا الموسم مثل الغباروالعث والفطريات وصوف
وشعر...

اصبة باءنتفاخ على مستوا ابط الارجل بعد ماقت بلمشي على تراب حاميه

السؤال غير واضح.

ما علاج حبوب الشباب؟

علاج حب الشباب مضادات حيوية أقراص ولوشن ومضاد هرمون الذكورة وغيرها ونظرا لأنه
ليست من سياسة احلموقع ي وصف علاج عن بعد وبدون رؤية الحالة فننصحك مراجعة إختصاص
جلدية...

انا عملت روجيم وبدأ شعري يتساقط ..هل من علاج طبيعي لتوقف تساقط الشعر؟؟؟

الرجيم الغير متوازن ادى الى نقص شديد فى البروتينات والحديد و الزنك وهى مكونات
الشعر و لذلك يجب تعويض ذلك باقراص بنتوجار وتنشيط فروة الراس بمنتجات تحوى
الكافيين مثل...

السلام عليكم ، لدي ابنه عمرها ٢٢ يوماًً وهي الان تعاني من حساسيه شديده في
وجهها فما سبب ذلك وكيف اخفف من هذه الحساسيه ؟

عليك ارسال صورة من خلال الطبي استشارة للمساعدة والتشخيص

مرحبا هل يوجد علاج لصدفية الشعر من فضلكم الاجابة منا فائق الإحترام والتقدير
شكرا

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

كيف يمكن ازالة الشعر غير المرغوب فيه الذي قد يصل إلى تحت العينين على وجه الرجل
؟

بالليزر

عمري 22 سنة لدي كتلة على جدار المنصف منتصف الصدر تحت الجلد مؤلمة بالجس كانت
صغيرة من فترة و اختفت و عادت للظهور بشكل اكبر و محمرة و محددة الحواف؟؟؟

يفضل عرضها على الطبيب

هل يمكن استخدام عصارات كريم مضاد حب الشباب للجدري الماء

جدري الماء يحتاج فقط كريم يحتوي كلامين وحبوب مضاد للحساسية

