#  دراسات حول استخدام خلايا الدم الحمراء المنجلية للقضاء على الأورام

  
أخبار الطبي. أكد باحثون أمريكيون على امكانية استخدام خلايا الدم الحمراء مُشوهة
الشكل كأداة للقضاء على الخلايا الورمية في الفئران المخبرية , حيث تلتصق الخلايا
منجلية الشكل ببعضها داخل الأوعية الدموية لتُحيط بالخلايا الورمية وتمنع وصول
التدفق الدموي اليها , كما أشار الباحثون الى ترسيب هذا النوع من الخلايا لبقايا
سامة على الخلايا الورمية والتسبب في موتها .

ركز الباحثون في دراستهم على المناطق التي تفتقر للأكسجين في الخلايا الورمية
والتي ثبتت صعوبة علاجها عند الانسان , حيث تم اعطاء فئران مخبرية مُصابة
بالسرطان محلولاً مُشبعاً مُكون من خلايا منجلية وقاموا بمراقبة ما يحدث داخل
اجسامهم ولوحظ التصاق الخلايا المنجلية بالاوعية الدموية خلال خمس دقائق وبالقرب
من المناطق التي تفتقر للأكسجين في الخلايا الورمية والتي تجعل من الورم عدوانياً
لاحقاً , وبعد مرور 30 دقيقة شكلت الخلايا تجلطاً يُغلق الأوعية الدموية الدقيقة
التي تُغذي الخلايا الورمية كما تُرسب مواداً سامة تقضي عليها .

تتواجد الخلايا المنجلية في الحالة المرضية الموروثة والجينية ( فقر الدم المنجلي
) وتتميز هذه الخلايا باجتذابها للمناطق التي تفتقر للاكسجين في الخلايا الورمية
وبشكل طبيعي , ولذلك أكد الباحثون على امكانية استخدام هذه التقنية في علاج سرطان
الثدي وسرطان البروستات وغيرها من الأورام التي تُقاوم العلاجات المتوفرة .

المصدر: BBC Health News

