اشكومن ادرار البول تقريبا كل ساعةمع الم داخل المهبل ومع الضغط باصبعي يخف الالم
ومع ذلك احس انه يوجدبول ايضاممااشكو؟

ربما تعانين من التهاب المجاري البولية. لذلك عليك إجراء فحص بول للتأكد من
ذلك.وبالنسبة لألم المهبل ، فقد يكون ناجماً عن التهاب المجاري البولية أو ربما
التاب جار...

ما هى اسباب اصوات البطن الشديده التى تزداد عند التفكير الجنسى او ممارسة العاده
السريه؟

بما ان اصوات البطن لديك مرتبطه بممارسة العاده السريه والتي انصحك الابتعاد عن
ممارستها..او مرتبطه بالتفكير الجنسي ...فانه لا اهميه لها..ولكن بالتالي بعض
المعلومات...

خروج الدم من القضيب

لخروج الدم من القضيب اسباب متعدده جدا جدا... يجب التفريق بين دم القضيب والذي
ليس له علاقه بالبول.... وبين الدم المصاحب للبول..اذ هنالك فرق ان كان الدم في
اول او اخر...

انا عندى حصوة فى الحال ب والدكتور عطانى يوراليت يو وخف الالم والبول طبيعى هل
الحصوة ذابت كدة ولاية

اولا عقار اليورالايت يو من الادوية الممتازة لعلاج الحصاة . ثانيا ياسيدي قم
باجراء فحص السونار للكليتين والمثانة للتأكد من نزولها او بقائها وهذا ما سيجريه
طبيبك...

علاج الفشل الكلوي

الفشل الكلوي نوعان : النوع الاول هو الفشل الكلوي الحاد....حيث يتم علاجه والنوع
الاخر هو الفشل الكلوي المزمن .....على مريض الفشل الكلوي المزمن ان يتابع عند
طبيب اختصاصي...

اصابتني حكه بين فتحة شرج ما هو السبب

من الممكن وجود بعض الطفيليات.. اعمل تحليل مخبري للبراز

التهاب البروستاتا وكيفية العلاج

الالتهاب الحاد يُعالج بالمضاد الحيوي الملائم والأهم هوالمدة يجب ان تكون طويلة
من 20-30 يوم أما بانسبة لالالتهاب المزمن: يجب عمل زراعة Culture والعلاج هو
بجرعات عالية من...

السلام عليكم عندي الام في الخاصرة اليسره بدات من يوم واحد ويأتي الالم بشكل
متقطع على شكل نغزات ولكنها مؤلمه جدا

أول ما يتبادر الى الذهن هو انك قد يكون عندك حصوة في الحالب أو الكلية . تحليل
بول مع أشعة صوتية سيساعد كثيرا على معرفة التشخيص .

هل يوجد تأثير بين التهاب المجرى البولى للنساء وبين تأخر الحمل؟

مما لا شك فيه.....اذ ان المنطقتين قريبتان جدا من بعضهما البعض... وان حصل
التهاب في احداهما فان البكتيريا تنتقلا بسهوله للجهاز الاخر.. لذلك يجب معالجة
الالتهابات اولا

ماهوا ضمور الخصيتين

مرض يحدث مع كبر السن

