اعاني من الام شديدة لا تطاق في فتحة الشرج و ظهور حبة صغير مؤلمة على الشرج لا
اتحمل الالم استعمل مراهم لكن بلا جدوى ارجوكم ساعدوني اخجل من الذهاب للطبيب
لانني فتاة

ان كنت تخجلين من الطبيب الرجل فبإمكانك الذهاب الى طبيبة أنثى و تخطي حاجز
الخجل. ان الذي تكلمت عنه ربما يكون بواسير و لكن الفحص الطبي يؤكد ذلك او ينفيه
و بعد تأكيد...

في بعض الأحيان أضطر لحبس البراز وأنا في الفصل ولكن تصدر مني أصوات عالية
ومسموعة بدون خروج للغازات وعند التغوط تخرج غازات عالية ومسموعة تحرجني فما الحل

يمكن للإنسان ان يعود نفسة دخول الحمام صباحا باكرا كل يوم،و ذلك عن طريق تعويد
الجسم بالتدريج. و يجنب نفسه الاحراج و هو في المدرسة او العمل.

اخذت مضاد حيوي mondex عيار 100 حبة الصبح وحبة مساء بعد 9 ايام ظهر الم في راس
المعدة عند بلع الطعام احس بالم شديد وقبل يوم من الالم كنت تناولت حار فهل الحار
ام الدواء هو السبب

إذا كانت تركيبة الدواء Doxycycline ممكن ان تكون هذه من الاعراض الجانبيةةللدواء
و ايضا من الحار يصبح ايضا مسببا للألم في رأس المعدة و يجب مراجعة الطبيب لكي
يقوم بتشخيص...

بعد عمليه الاخراج بساعتين ذهبت للحمام ووجدت افراز يميل للصفره من الشرج بدون
رائحه ومع عدم وجود الم وانتفاخ الشرج احيانا مع الاخراج وزوال الانتفاخ بعده

هذه الإفرازات التي لا لون ولا رائحة لها وهي مخاطية تخرج من الشرج ، لخروجه
اسباب عديدة \- من الطبيعي أن يخرج القليل من المخاط مع البراز، إلا أن خروج
المخاط بكميات...

اعاني من شرخ شرجي منذ سنوات مصحوبا بزائدة خارجية وضيق في الشرج أخشى العمليات
الجراحية وخصوصا البنج وما يقال عن عدم القدرة على التحكم في خروج الريح أريد
نصيحتكم مشكورين

لا يجب استباق الأمور و الخوف من العملية الجراحية و التخدير قبل ان ينصحك
الاطباء بالعملية الجراحية،فكل ما عليك اولا هو زيارة طبيب الجراحة العامة و لكل
حادث حديث بعد...

السلام عليكم انا اسمي سميع زوجتي لديها الجرثومة االهيليكوباكتر ومنتشره في كل
أنحاء المعده هل تعدي هذه الجرثومة وهل تطيل مده العلاج شكرآ

العدوى تتم عن طريق الماء او المشروبات او المأكولات الملوثة او ان تتم من شخص
لآخر و هذا ما يحدث من خلال الاتصال فم- لفم: حيث ان جرثومة المعدة الموجودة في
الافرازات...

عندي كيس مائي بالكبد طوله 8 سم ما نوع الجراحة المناسبة لاستئصاله وشكرا

من قبل كانت تجرى بفتح مشرط، وتوجد عمليات بمنظار جراحي واخرى بنسبار او خزع
وجلي. قد يكون النوع عامل لتحديد ايها.

براز طفلي لونه اخضر فاتح مائل للأصفر ويوجد احيانا حبيبات علما بأن حليبه
بريملاك٢ ويأكل طبيعي مثل الخضار والأرز فما السبب؟؟؟

كم عمر الطفل هل هناك اسهال ، هل عنده حرارة ؟؟؟ يعتبر البراز الأخضر لدى الطفل
الذي يتغذّى على الرضاعة الطبيعية وحدها علامة تحذيرية على أن الأمور لا تسير على
ما...

الام المعدة تتعلق بالضيق التنقس بطني تعورني جدا وحمى

الفضل كشف الطبيب بدلا من ترجيحات متشتتة.

اني مصابه بالقولون و اعاني دائما ما انتفاخ بعد الاكل و الم في المعده على اقل
حراره في الاكل او حموضه و هذا الامل لا يزول الا عندي استخدامي لمسكن او شراب
لحموضه المعده .

التزام حمية مناسبة مع دواء خافض الحمض مدة شهر ينفع غالبية الاحوال. وادوية ضد
حلزونات المعدة تكاد تكون الحل الامثل. قرار الطبيب هو الافضل.

