اعاني من انسداد في انفي الايمن مع الم في الراس من الجهة اليمنى والم حول الاذن
اليمنى واحمرار بالبلاعيم من الجهة اليمنى!لو سمحتم ممكن وصف لحالتي وماذا اعاني
بالتحديد؟وماذا افعل؟

حالتك التهاب الجيوب الانفية تحتاج لكشف بالعيادة و علاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. ماهو علاج طنين الاذن او التوازن...وشكرا

يجب تحديد السبب المباشر للمشكله لان هناك العديد من الاسباب Dr.Ghanem Ghanem.
Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

السلام عليكم انا ما اشم لي ٨ شهور ولما رحت ل الدكتور قال اللي يزكم كثير يفقد
حاسة الشم ! هل هو صحيح واذا فيه علاج افيدوني .

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب أو إجراء عملية بالمنظار سلامتك

اشعر ثقل في التنفس جهة الصدر وغالبا يكون انسداد ف الأنف ولااستطيع التنفس بشكل
طبيعي واشعر بلغضب - .هل هذه الحاله طبيعيه ؟؟

ينصح بعمل فحوصات لتشخيص حالتك مثل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه

السلام عليكم .. ارجو افادتي بوصفه او دواء معين قادر على تنعيم الصوت ولو بشيء
بسيط وشكرا

اولا: اذا كنت مدخن توقف عن التدخين نهائيا ثانيا :تعالج من الحساسيه او اي
التهاب في الحنجره او الجيوب واخيرا تكلم بهدوء ولا تنفعل ولا تصرخ

السلام عليكم اعاني من التهاب اللوزتين اريد علاجا سريعا وشكرا

استخدم ابرة لينكومايسين مع الاموكيل كلافونيك اسيد عيار 1000 والله الشافي

اعاني من رشح انفي اثناء الاجواء البارده وتناول الطعام كذلك و زادت الحاله عندي
قبل مده هل من سبب؟

هذه حاله حساسيه انفيه ويجب اخذ علاج الحساسيه

أعانى منذشهرين من ضعف السمع ووش مستمر .. و قمت بقياس السمع عند طبيب و النتيجة
كانت انه يوجد ضعف بعصب السمع ... ووصف لى بعض الأدوية ..فهل يوجد أمل فى العلاج
.

ضعف السمع العصبي له اسباب كثيره ومنها التقدم بلعمر والتعرض للاصوات العاليه
والضجيج والسكري واخذ انواع من الادويه واسباب اخرى عديده فمن المهم معرفة
الاسباب التي...

لدي مشكلة على مستوى الحنجرة بحيث كلما استيقظ في الصباح اشعر و كان شيءا ما داخل
حنجرتي يزعجني فما السبب؟

قد يكون بسبب ارتجاع المرىء وينصح بتناول أدوية مضادة الارتجاع ينصح بتناول كمية
كبيرة من الألبان ينصح بتقليل كمية الاكل وخاصة قبل التوم والبعد عن الأكل
المسبك...

أحسست انه فيه بلغم لزج بحلقي ثم فرغته في منديل ولكن طلع المنديل فيه قليل دم +
لزج لم يتشبع المنديل مالسبب؟ لا يوجد كحه او عطاس وعمري ١٥ ولكن امس خرجت بالبرد
وطلع بلغم اصفر

غالباً هناك احتقان خفيف بالانف او البلعوم وهذا بسبب الرشح

