لقد تناولت أيسوسبرا ليدوز لمدة 5 أشهر , توقفت عن تناوله في بداية شهر 7 . ما
الفترة التي يجب أن أنتظرها قبل حصول حمل ؟ و ما مخاطر هذا الدواء على الجنين ؟

يمكنك الحمل بعد شهر من التوقف عن استخدام هذه الحبوب.

إذا كان زوجي يسافر لمدة شهرين ثم يرجع إجازة لمدة أسبوعين فكيف أستطيع المباعدة
بإستخدام الحبوب منع الحمل ؟ حيث انني لا أرغب بتناولها فترة غيابه

اذا لم يكن رغبه باستخدام حبوب منع الحمل بشكل مستمر, فانصحك او بتركيب لولب او
باستخدام واقي ذكري, وهناك ايضا" العديد من موانع الحمل يمكنك الاستفسار عنها من
طبيبك.

في أي أسبوع من الحمل وبأي شهر اكون هل في الخامس أم السادس ؟علما بأن آخر دورة
14/ 6/2012 ومتي أبدأ كل شهر جديد ؟

توقع الولاده (اي تنهين الشهر التاسع) بتاريخ 2012.3.21 اي انت في الاسبوع ال 21,
وبتاريخ 21.11.2012 تنهين الشهر الخامس وتبداين بالشهر السادس.

السلام عليكم زوجتى بدا الحمل 4سبتمبر2012 مع العلم اخذت حقنه مانع للحمل بعد
الكشف فى مستشفى حكومى فبل شهر عملت فحوصات وحصل حمل ونريد اسقاطه اجو منكم
الافاده والمساعده والنصح باى مستشفى ممكن الاسقاط او دواء أمن ولكم الشكر

ليس هناك اي سبب طبي للتخلص من الحمل.

السلام عليكم .... حبيت اسال هل من الممكن حصول حمل على الرغم ان الدورة الشهرية
قد نزلت لدي لكن بوقت متاخر وقد قرات سابقا ان الحمل احيانا قد يتسبب باعراض
مشابهة لاعراض الدورة ونزول دماء ... لقد فكرت بموضوع الحمل لان منذ محاولتي
الحمل ولا اشعر باني طبيعية حيث اعاني احيانا من اوجاع في البطن وغيرها ؟؟؟؟؟؟ مع
الشكر

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

سلام عليكم لماذا تأخرت دورتى 10 ايام عن موعدها ودورتى منتظمة هل يدل على وجود
حمل وشكرا

انصحك باجراْء فحص للحمل اما عن طريق الدم او البول.

الحلويات ام الموالح ايهما يؤكل عند انخفاض ضغظ الدم وما هو المناسب من الماكولات
او المشروبات لكل منهما

الموالح تؤدي الى ارتفاع ضغط الدم.

ما هو التحليل الدي يجب اجراءه لتحديد نسبة المضادات الموجوده في دم الحامل دو
فصيله سالبة و في اي اسبوع من الحمل

اذا كان نوع الدم لديك هو سالب وكان لديك ولادات سابقه ففي بدايه الحمل عليك
اجراء فحص (indirect coombs test)لكشف اذا كان هناك مضادات بالدم, واذا كان هذا
الفحص ايجابي فهناك فحص...

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثامن واعاني من الالام في الظهر وخاصه في
الفقره العجزيه وفي منطقة الحوض بحيث اجد صعوبه في القيام والجلوس وحتى المشي هل
هذا طبيعي ام اني اعاني من حالت ولاده مبكره ..............شكرا

قد يكون هذا الالم نتيجه شد عضلي او نتيجه الوزن او الحمل, ةلكن انصحك بمراجعه
طبيبك في اقرب وقت لفحصك واجراء تخطيط لاستبعاد وجود تقلصات رحميه قد تؤدي الى
ولاده مبكره.

ما هي الفتره التي يجب على الحامل ان تاخد فيها iron supplement and folic
acid(wha is the duration of each drug

في الشهور الثلاث الاولى من الحمل تنصح الحامل باخذ حبوب الفوليك اسيد 400
ميكروغرام يوميا حيث انها تقلل من احتماليه حدوث تشوهات في الجهاز العصبي لدى
الجنين. اما بعد...

