هل ارتفاع ضغط السائل بالاذن الداخلية الناتج عن داء منيير والذي يسبب نوبات
متكررة من عدم الاتزات والدوخة له علاج

نعم له علاج فرض منير شائع وعلاجه بيتاهستامين 16 والجرعة حسب حدة الحاله

هل يمكن ان يكون عدم الاتزات والشعور بالغثيان والدوخة عرض لضعف في العصب السمعي
الحسي?

اعراض ضعف العصب السمعي عاده تكون نقص السمع وطنين في الاذن

السلام عليكم لدي ثقب في طبلة الاذن بسبب حادث عرضي. هل التدخل الجراحي لتعديلها
امر ضروري و ما هي الاحتياطات الواجب اخذها خلال السباحة او الاستحمام.

ان كان الانثقاب حديث يجب الانتظار شهرين ووقاية الاذن من الماء اما اذاكان قدبم
يتطلب جراحة د محمد سامر البريدي دمشق

أريد أن أعرف أين توجد سدَادة الأذن لمنع سماع الضجيج

بالصيدليات او بائعي الادوات الطبية د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم ما هو احسن علاج للكحة و البلغم لطفلتي الرضيعه ذات الستة أشهر،،
جزاكم الله خير

انتبهي أولا لوضعية الارضاع (نصف الجلوس ) ثم يجب المتابعة من قبل أخصائي أطفال

العمر 28 الجنس أنثى عند السفر مسافات طويلة أو مرتفعة يحصل لي طنين في الأذن
ويتغير الصوت ويصل أحياناً للإغماء علماً أنني عملت فحوصات ولم أجد نتيجة يقال
إنه يوجد ثقب بسيط

عالجي الثقب واستخدمي لزقات سكوبولامين قبل السفر بنصف ساعة وحية تسينارزين د
محمد سار البريدي دمشق

اعانى من رشح شديد ولاكن بعد ساعتين من الرشح بدءت اشعر بالم شديد فىةالاسنان
والفكين فما السبب وما هوا العلاج

قد يكون لديك بداية التهاب جيوب اذا زادت حدة الأعراض راجع طبيب اما حاليا خذ
دواء مضاد احتقان

هل التئام ثقب الطبلة المركزي مع التهاب الاذن الوسطى المزمن بعد كورس مكثف من
المضادات الحيوية وتوقف الافرازات(بدون لون ورائحة ولزجة) التي استمرت شهر، دليل
على الشفاء؟ مع الشكر

اذا كان هناك التئام للثقب حسب الفحص السريري فذلك دليل على الشفاء

ماهو علاج الرعاف وهل بمكن استخدام الادينالين

يستخدم الادرينالين لايقاف الرعاف او تخفيف شدته بالحالات الحاده، ولكن هذا شيء
مؤقت لفحص الانف ومعرفه سبب الرعاف وعلاجه، العلاج يكون حسب السبب

لدي انسداد في اذني اليمنا بدون الشعور بألم. ماعلاج الانسداد وشكراً.

يجب فحص الاذن لمعرفه السبب وبناء عليه يتم العلاج

