والدتي تعاني من مرض سكر ومنذ فترة انتفخت اقدامها الاثنين ممكن علاج شكرا

أنصحك باستشارة أخصائي الداخلية لتقييم حالة الكلى والقلب لدى والدتك تحياتي

السلام عليكم اريد ان اعرف هل يوجد مشروبات بدزن سكر وكدلك الشكولاطة

نعم هناك مشروبات تتم تحليتها بالاسبارتام ولكن لا أنصح بالاكثار منها، وهناك
أصناف من الشوكولاتة منخفضة السكر تحياتي

هل من علاج للضعف الجنسي والانتصاب القوي مع العلم اني اعاني من السكر النوع
الثاني .وما الادوية الفعالة لذالك ..

نعم هناك العديد من الأدوية الفعالة لعلاج ضعف الانتصاب ومنها حبوب سيلدينافيل ،
وفاردينافيل، و تادالافيل وتحتاج إلى تقييم من قبل الطبيب قبل استعمالها ويساعد
الضبط...

ما سبب افراز الانسولين الزائد لطفله خمسه اشهر هبوط سكر متكرر علما بانها لا
يوجد ورم ولا انزيم ناقص ونموها ممتاز وهى حاله نادره وبرعم اجراء جميع الفحوصات
عجز الاطباء عن معرفه السبب غير انهم اقروا علاج eudemine والحاله مستقره عليه هل
سوف تستمر عمرها عليه

يجب متابعة الطفلة عن قرب، وطالما حالتها مستقرة ولا تصاب بانخفاض السكر، لا داعي
لأي تغيير، ولكن إذا تكرر حدوث حالات انخفاض سكر الدم ينبغي التفكير في العلاج
الجراحي...

هل العسل يوثر على مرضى السكري

نعم ، يرفع العسل سكر الدم بشكل سريع ، ولكن بمقدور مريض السكري أكل العسل شريطة
أن يتم حساب كمية الطاقة فيه من إجمالي الطاقة اللازمة في الوجبة تحياتي

ما هو عقار januvia هل هو مفيد لمرضى السكري ام ماذا؟

جانوفيا هو الاسم التجاري للسيتاغلبتين وهو من خافضات السكر الفموية ، ويستعمل
باستشارة طبيب السكري تحياتي

هل يوجد علاج نهائي لمرض السكري في صيدلية بينونة من أختراع الدكتور طارق مصطفى
ارباب وكيف الحصول علية وانا اعيش في العراق ولكم جزيل الشكر والتقدير

السكري من النوع الثاني ينتج عن انخفاض انتاج هرمون الانسولين أو عندما توجد
مقاومة لعمل هذا الهرمون، الذي تنتجه غدة البانكرياس ويقوم علاج السكري من هذا
النوع على...

اكتشفت السكر مؤخرا منذ حوالي 20 يوم ذهبت للطبيب فاعطاني انسولين علما بان نسبة
السكر صائم 385 وفاطر 425 ووزني 78 وطولي 162 وعمري 34 عام ثم حدثت بعض المضاعفات
كالهبوط المتكرر ، فذهبت لطبيب اكثر خبرة فاوقف الانسولين واعطاني دياميكرون 60
وجلوكوفاج 500 كل واحد قرص يوميا هل هذا خطأ في تقدير الطبيبين وماذا افعل من
وجهة نظركم الرجاء الرد

لا ، ليس هناك خطأ بالتقدير، فالطبيبين اتفقا على التشخيص وعلى ضرورة العلاج
الدوائي، ولكن الطب ليس علماً رياضياً وفيها مدارس تتباين في بعض المقاربات
فالطبيب الأول...

كيف يمكنني الاقلاع عن التدخين وعدم العودة اليه علما بان مريض بالسكر وعمري
34عاما؟

الإقلاع عن التدخين ليس أمراً سهلاً، لكنه ممكن عندما تتبلور لديك القناعة بضرورة
الإقلاع يساعدك في بلورة هذه القناعة معرفة الأسباب التي جعلتك نفكر في
الإقلاع...

هل يمكن التخلص نهائيا من مرض السكر علما بأنني اعاني منه حديثا؟ ما هي الادوية
التي تخفض السكر في الدم علما بانني اتناول دياميكرون وجلوكوفاج؟ هل لبن الابل
وبولها يشفيان من مرض السكر ؟

تهدف معالجة السكري إلى الوصول إلى مستويات ضبط جيدة للسكر و شحوم الدم تمكن
المصاب من العيش بشكل طبيعي ، وهناك محاولات للوصول إلى معالجات شافية للسكري
ولكن ما زال...

