متى يمكن اعطاءالعسل الى المولود

العسل من الاطعمة التي تعطى للطفل بعد عمر السنة و و يجب أن لا يعطى قبل ذلك , و
من هذه الأطعمة أيضا السمك و حليب البقر تعطى بعد السنة

بنتى عندها سنتين ونص وبيحصلها شيء غريب اوقاتعندما تبكي بسمع صوت طرقعه ف رجليها
من عند مفصل الحوض الموضوع اتكرر كتير وف مره كانت نايمه وحصل معاها كده وقامت من
النوم واستمرت بالبكاء عرضتها ع دكتور عظام وشرحتله اللى بيحصل خصوصا ان ف مره من
المرات كتت شيالها وحسيت بحاجه طلعت ودخلت تانى الدكتور قالى اعملها اشعه ع
الركبة وعلى الحوض وعملنا الاشعه قالى اعملى تحليل دم نشوف نسبة الكالسيوم وكله
طلع طبيعى الدكتور قالى معندهاش مشكله وطبعا الموضوع محصلش قدام الدكتور ومش
عارفه الحل ايه ياريت تفيدونى لان الموضوع بيتكرر

هل هناك خطأ في مشيتها ؟ هل يحدث الم عند حصول الطقطقة ؟ اذا كان الجواب لا ، و
الصور سليمة ، لا اعتقد ان هناك مشكلة

ابني عمره 3 ونص سنوات كنت اطعمه ماء وسكر في المرضعة في صغره لعدة اسباب مما اثر
على تكوين اسنانه فاصبحت اسنانه اﻻربعة اﻻمامية متاكلين مما ادى الى تكسرهم
والتسوس واعتقد ان التسوس بدا يتفشي في الطبقة العلوية من اﻻسنان دون السفلية
فاسنانه السفلية ولله الحمد سليمة وبيضاء فهل تنصحوني باجراء عملية اﻻزالة
المتبقي من اﻻسنان الاربعة اﻻمامية. ؟ ما العمل مع بقية اﻻسنان بدا بها التسوس.؟
هل اقوم بازالتها ايضا.!؟

تمت الاجابه

ابنتي عمرها عام تقريبا لا تنام كثيرا كالاطفال واذا نامت تنام لفترة صغيرة تحب
اللعب ودائمة البكاء ومن لا شيئ ولا ترضع الرضاعة الاصطناعية الا بجهد لكنها تحب
الرضاعة من صدر امها حتى ولو اكلت شيئا وفي الليل تنهض كثيرا ولا ترجع للنوم الا
اذا رضعت من صدر امها افيدوني بارك الله فيكم فقد افقدتني وعيي من كثرة بكائها
..... تبكي من كل شيئ

كم هو وزنها؟هل نشاطها جيد؟ دائمة البكاء له اسباب كثير وكذلك قلة النوم .يظهر
انها تجوع وبحاجه الى غذاء جيد غير الرضاعه اكل كامل وفواكه.وعصائر طازجه.عمل فحص
دم كامل و...

السلام عليكم انا عمري 20هل تنصحونني بأخذ لقاح الحصبة والحصبة الالمانية ام لا
داعي له يوجد حملة تلقيح من عمر أشهر وحتى العشرين ارجو الرد بسرعة وشكرا

عادي جدا خذى المطعوم وهو جيد

لماذا حفاظات بيبي جوي تسوي حبوب لجسم الطفل

ان اي نوع من الحفاضات ممكن ان يسبب ذلك ، يعتمد على بشرة الطفل

االسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنى البالغ تسعة اشهر لديه دائما رشح مع انه
لا يعانى من البرد ولا اعراض البرد الحمد لله ماذا تنصحنى؟

تمت الاجابه على هذا السوال بشكل واضح.استعمال قطرات او بخاخ مكون من الملح للانف
مفيد جدا

ابني ولد بوزن3600 وطوله 52سم والان عمره 3 شهور كم يفترض ان يكون وزنه في هذا
العمر؟

6 كيلو جرام

ابني شهرين ونصف ووزنه ٦ ونص ووزنه عند الولاده ٤٣٠٠ يرضع طبيعي اعطيه ماء ام لا
؟ وهل وزنه طبيعي ؟

الوزن طبيعى .بما انه يرضع طبيعى فهو ليس بحاجه الى الماء بشكل اساسى .لكن مش غلط
اعطاءه ماء حتى يتقبل طعمه مستقبلا

ابنى وزنه 3700 وعمره شهرو13 يوم وبيرضع طبيعى هل وزنه ملائم لسنه

كم كان وزنه عند الولادة ؟ اذا زاد الوزن ٧٠٠-٩٠٠ غرام يكون مناسبا

