ماهي اضرار او الاعراض الجانبية للكورتيزون؟! علماً بإن لدي حساسية بالصدر وبدأت
اليوم باستخدام بخاخ seretide250 مرة باليوم بوصفة من طبيب وهل استعماله اكثر من
مرة باليوم له ضرر؟

بخاخ الكورتيزون قد يسبب فطريات في الفم ولتجنب ذلك لا بد من استخدام غسول الفم
المعقم بعد استخدام البخاخ

كيف اعالج حساسيه الصدر والسعال الشديد

لا بد من مراجعه طبيب الصدريه من اجل الفحوصات الضروريه والعلاج المناسب

ماهو علاج حساسية فصل الربيع

حساسية الأنف - يوجد الكثير من العلاجات الموضعية كالبخاخ nasacort or Rinocort و
أدوية مضادات التحسس الفموية كالفيكسوفينادين وهنالك حقن كورتيزونية مديدة ,تابع
مع اختصاصي...

ما هو علاج التهاب القصبات الهوائية

إالتهاب القصبات - يختلف من شخص لآخر وهل هو حاد أم مزمن عادة للحاد : مضاد حيوي
+ موسعات قصبية +مذيبات للقشع

لدي شخير عال أثناء النوم ، وأحيانا انقطاع في التنفس أثناء النوم ، كيف يتم
العلاج ، هل يتم عن طريق الليزر أم جراحة تقليدية ،

لابد من اجراء دراسه للنوم لمعرفه درجه انقطاع التنفس الإرادي اثناء النوم
ولتحديد العلاج

السلام عليكم ممكن لو سمحت تقولي سبب ان حلق صديقي ديق و لا يقدر ان ياكل اللحم و
الاكلات ياكل فقط الارز و العصائر و الماء ما هي مشكلته و ما حلها...

يجب الكشف على البلعوم عند طبيب انف اذن حنجرة مبدئيا -لمعرفة السبب

انا عندي صديقة منذ 4 اعوام كانت مريضو بالمرض السل الا انها لم تصارحني بالحقيقة
ثم بدات امي تلاحظ اني نقصت في الوزن واسعل سعال جاف و بعدها صارحتني صديقتي انها
مريضة بالسل

فورا الى مركز الامراض الصدريه يمكنهم تاكيد اونفي المرض ومعرفة السبب ولا تمتعض
سيتم علاجك بالتاكيد

هل يسبب التدخين سعال مزمن

اكيد يمكن ذالك ولاكن يجب مراجعة امراض صدريه لاستبعاد اسباب اخرى

تعاني ابنتي من ضيق في التنفس وعند اصابتها بنزلة برد تتدهور صحتها بشكل غير
طبيعي مقارنة بإخوتها فقد تستمر الكحة معها لاكثر من شهر وعندما عرضتها على
الطبيب اخبرنا بوجود اللحمية

الزوائد الأنفية والمتواجدة لدى الجميع قد تتضخم بسبب الحساسية، فتؤثر سلبا على
التنفس، ولكن احيانا لا يستدعى الأمر للاستئصال( هذا ما يقرره الطبيب المعالج ) ؛
لأن هذا...

انا مصاب بمرض الربوا وسافرة لالمانيا لعمل وزاد على الربوا صرة استخدم بخاخ
الفنتولين ٥مرات باليوم ولا يعمل لي اي فايده علما أني كنت استخدمه في بلادي مره
واحده باليوم الرجاء من سيادتكم ادلالي على دواء مناسب

ممكن استخدام بخاخ symbicort TH مرتين يوميا

