مرحبا، أعاني من توتر العضلات ناحية الفكين تعيق كلامي و إبتسامتي و أحيانا أماكن
أخرى في وجهي تتوتر منذ 17سنة تقريبا أي طبيب أخصائي تنصحونني؟ شكرا

اخصائي جراحة الوجه والفكين هو افضل من يمكنه تشخيص حالتك

عندى 20 سنة ولسة عندى ناب بيتبدل ايه الاسباب وممكن الناب يطلع تانى عادى

الاصل فى الاسنان اللبنيه ان تتبدل باسنان دائمه جميعها ولكن يحدث اضطرابات
احيانا تبقى الناب اللبنى مثلا بعد العشرين ويكون السن اللبنى مكان الناب ولا ...

كيف يمكن تبييض الاسنان

تبيض الاسنان خيار متاح امام المريض لجعل ابتسامته مميزه و ناصعه و جميله لكن
يوجد عوامل يجب تحديها و دراستها مثل وجود التركيبات السنيه او الحشوات على
الاسنان المراد...

ماهو علاج تورم اللثه؟

لعلاج اي مرض يجب تشخيصة اولا بشكل صحيح... يجب معرفة السبب لان اسبابها كثيرة
ومنها الحمل عند السيدات وهو سبب طبيعي بسبب تغيير الهرمونات اما علاجها هو يترتب
كالاتي...

السلام عليكم اليوم قمت بعمل تلبيسة لسن من الضواحك العلوية مسحوب العصب والمشكلة
إني احس بانتفاخ وتورم اللثة مع وجود انتفاخ بسيط بالوجه هل هذا الشيئ طبيعي أم
أنه ناتج عن خلل بتركيب التلبيسة

على الأغلب هناك خلل في علاج العصب أو في التركيب يجب عمل أشعة وأخذ رأي أكثر من
طبيب قبل البدء في العلاج مرة اخرى

اشكو من فرقعة الفك عند فتح الفم مع انسداد الاذن منذ سنتين تقريبا وتتراوح
الفرقعه من متوسطه الى حد لا استطيع فتح الفم بكامله احيانا.. ماسبب ذلك؟ وهل
هناك مشكله اذا لم اعالجه ؟

السبب في ذلك يرجع الي وجود مشكلة فيما يعرف بالTMj وهو مفصل الفك السفلي ولة
العديد من المظاهر التي تتراوح من البسيطة والمتوسطة الي الحادة

اعاني من الام شديده في الفك الايسر عند الضرس ولا اعرف ان امضغ الطعام والالم
يمتد الى الجزء الاسفل من الفك الايسر عند الرقبه ماهو السبب وكيف اعالجه

دي مشكله في المفصل الفكي.بتحتاج علاج ادويه. وجلسات ليزر واحيانا شريحه بالاستيك
بتلبس وقت النوم او بالنهار حسب الحاله. وكل ده بيقدر بقدر حسب شكواك والفحص
الطبي. لكن...

سؤالى فى تخصص الاسنان لدى النابين العلويين طالعين من قدان الاسنان وشكلهم مش
حلو وبيسبب ذللك انى ببقى مكسوف من الضحك مع الناس وانا حاسس لو تم خلعهم هيكون
فى فراغ مكان الخلع فى اللثة اريد نصيحة

يفضل في هذه الحاله اجراء تقويم للاسنان حيث ستكون النتائج افضل وستحافظ على
اسنانك الطبيعيه وتناسق الفكين مع بعضهما البعض

قال لي طبيب التقويم : يجب خلع اثنان من الضواحك في جلسة واحدة .. هل يوجد خطر؟
ﻷنني خائفة وشكرا .

اختي الكريمة لا يوجد خطر ... و لكل مختص تقويم طريقته الخاصة بالعلاج. لذا توكلي
على الله وضعي ثقتك بالطبيب .

عند انتهائي من تقويم الاسنان أفكر في عمل تلبيس كامل للاسنان لان أسناني صغيرة
ولاتعجبني هل أستطيع عمل تلبيس مع وجود سلك مثبت التقويم الداخي الذي يوضع بعد
انتهاء مرحلة التقويم

دائما يضع طبيب التقويم خطة المعالجة بعد التشخيص في اول يوم من بدء المعالجة
ويطرحها على المريض ويتم تطبيقها ومن ثم يتم التعاون بين المريض وطبيب التقويم
وطبيب...

