الاحتیاطات التی یجب ان یاخزها مریض الغده الدرقیه الخامله

ان يلتزم بالعلاج و المتابعة

السلام عليكم انا فيني خلل في غدة الدراقية و استخدم علاجها لكن افكر اخذ منتج
كلين باترول لحرق دهون جسمي هل هذا يأثر على صحتي او منتجات كمال الأجسام هل تأثر
على غدة الدرقية

لا تؤثر على الغدة الدرقية بشكل مباشر ولكن بشكل عام لها تاثيرات سلبية على الجسم

My test t4 19pmol. T3 4.2 pmol tsh ,1008. وأخذ علاج euthorox عيار150 حبه
واحده. ما هي نصيحتكم

نتيجة TSH غير واضحة. اذا كانت 10.08 فهي عالية وتعني انك تحتاجي الى جرعة اعلى

هل يمكن ان اكون مصابة بتكيس المبايض لكتافة الشعر على جسمي علما ان الدورة
منتظمة ولست بدينة والضغط غير مرتفع علماانه انا واتنين من اخواتي عندنا نفس
المشكلةالا اخت واحدة

هناك عده اسباب قد تؤدي الى ازدياد بنمو الشعر لديك. فهناك عده اسباب قد تؤدي
لهذا ١.ارتفاع هرمونات الذكورة في الدم ولو بنسبة ضئيلة عن المستويات الطبيعية
المعروفة...

امرأة عمرها 22 سنة لديها تضخم قي الغدة الدرقية ونحيلة الجسم تفرز الغدة إفرازات
في فمها مما يجعلها تستفرغ اﻷكل السؤال هنا هل الحالة خطيرة ؟ وهل تستدعي تدخل
طبي سريع ؟ وماهي اﻷكلات التي يمكن أن تزيد أن تقلل من هذه الحالة ؟ وماهي
الخطوات التالية في العلاج؟

لا يمكن ان تفرز الغدة الدرقية افرازاتها في الفم يحب مراجعة الطبيب في العيادة
ليستطيع تحديد المشكلة ومن ثم العلاج

نسبه البرولاكتين تصل عندي 50 .. ولا يوجد عندي خلل في الغده النخاميه ما السبب

هناك اسباب كثيرة منها ادوية قد تسبب ذلك

السلام عليكم سؤالي هل الغده الدرقيه بصفه عامه من الامراض الوراثيه?? وهل صحيح
ممكن يكون سببها العين او الحسد??

كلها ابتلاءات من عند الله--و مالحسد والعين من حيث التجربة العلمية من الامور
المؤثرة باعضاء الانسان

السلام عليكم ابنتي عمرها ١١ عامًا وزنها ٣٢ مع وطولها ١٤٢ سم سمعت عن الحقن
الهرمونية التي تؤخر بلوغ الفتاةلكي يزاداد طولها هل هذه الحقن آمنة ؟؟؟؟

عليك مراجعة طبيب غدد اطفال لإجراء الفحوصات اللازمة لذلك العلاج آمن

السلام عليكم هل من يعاني من كسل الغدة الدرقية يتاثر جهاز المناعة بقلة رد فعل
اتجاه للاتهابات

الغدة الدرقية ليس لها علاقة بالمناعة من الالتهابات

السلام عليكم عندي اختي الصغيرة تعاني من الغدد الصماء الدقيقة فوق الكليتين
واصبح جسمها منتفخ ولا يحصل عندها خروج وتعاني من الام ارجو من حضرتكم علاج و
ارجو الرد باقصى سرعة

هذه الحلات لا تعالج بالمراسلة عليك الوجه لطبيب غدد صماء لإجراء الفحوصات
اللازمة و بدء العلاج والمتابعة

