#  تجنبي هذه الأخطاء أثناء تنظيف بشرتك

**بواسطة**

**  
**

لأن الوجه والبشرة عموماً تُمثل واجهة للشخص ونضارته، خصوصاً المرأة، فمن الأهمية
بمكان أن يشغل ذلك اعتناء واهتمام الكثيرين، إلا أن هناك أخطاء كثيرة يرتكبها
البعض بشأن تنظيف البشرة وغلسها والتي تؤثر عليها بطبيعة الحال، فعليكم جميعا
تجنب هذه الأخطاء في غسل البشرة وتنظيفها:  
  
-أهمية القيام بغسل اليدين جيداً في البداية قبل القيام بغسل بشرة الوجه نظراً لما تحمله اليد من بكتيريا.

-ضرورة اختيار نوع غسول منظف ومناسب للوجه والمتوافق مع طبيعة البشرة لكل فرد سواء كانت بشرته دهنية أو جافة أو غيرها، وبالإمكان استشارة الطبيب واختصاصي الجلد والبشرة في ذلك.

\- تجنبي استخدام الماء البارد والساخن أيضا في غسل الوجه، واكتفي باستخدام الماء
الفاتر في غسل البشرة.

-لابد من تجنب عدم الإفراط في غسل الوجه وتنظيف البشرة والاكتفاء بغسل الوجه مرتين يومياً.

-عليك القيام بتبليل بشرتك جيداً قبل أن تضعي أي شيء عليها كي لا تجف البشرة خلال عملية الغسل.

-يجب أن تقومي بشطف الوجه جيداً بعد استخدام الغسول كي لا تترسب عليه المساحيق وتؤثر على البشرة، حتى لا يؤدي ذلك إلى سد المسام وجفاف البشرة لاحقاً.

-كوني حريصة على فرك الوجه كما يجب، ولا تكتفي بوضع الماء والصابون أو المستحضر دون اهتمام بتنظيفه وفركه جيداً، حتى يتم تنظفين مسام البشرة وتفتحها كما هو مطلوب.

\- تقشير البشرة مرتين أو ثلاث مرات في الأسبوع أمرٌ جيد للحفاظ عليها، لكن من
الأهمية معرفة كيفية التقشير والمواد الطبيعية المستخدمة في ذلك وتناسبها مع طبية
كل بشرة.

-احرصي على أن يكون لك أدوات للغسل الخاصة بك أنت، بحيث لا يستخدمها شخص آخر مثل الصابونة والمنشفة وغيرها.

-الترطيب قبل النوم مهم للغاية ليحافظ على امتصاص البشرة للمرطب ويحافظ على نضارتها، ومن المهم استخدام الزيوت الطبيعية كزيت الزيتون أو زيت اللوز وغيرها.

-ابتعدي قدر المستطاع عن رش الوجه بالعطور، حيث أن ذلك بإمكانه أن يسبب الحساسية والتهيج لبشرتك، مما يؤثر عليها سلباً.

المصدر: تجنبي هذه الأخطاء أثناء تنظيف بشرتك

اقرأ أيضا:

جفاف الجلد شكوى ملازمة لفصل الشتاء

أنواع البشرة وكيفية التعامل معها

تنظيف البشرة ( الفيشل )

