دكتور انا من موالبد1968واعاني من حكة شديدة في كيس الصفن من صغري مع ظهور نتؤات
على الكيس وتضمحل بمرور الزمن ما هو السبب والعلاج مع جزيل الشكر

قد يكون ذلك بسبب الرطوبة والحرارة فيكون تكون فطريات مزمنة يمكنك دهنها بمرهم
إيكوريكس Ecorex أو Kenacomb وتناول دواء أمفيسيتيرينAmpheceterinأو
نيزورالNisoral pfm حبة 3 مرات يوميا...

كيف اعرف ان الخراج يحتاج لجراحه ام اكتفى بالمضاد الحيوى فأنا لدى خراج تحت
الابط كبير للداخل وله نقطه سوداء اخذت مضاد حيوى كولافوكس 1000 ولكنى اشعر بدوخه
وصداع كبير فماذا افعل

أنصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة

كيس دهني بالرأس , ماذا افعل

قد تحتاج الى ازالته جراحيا والا فان هذا الكيس يكون عرضه للالتهابات المتكررة

اعاني من حب الشباب منذ فتره و لقد ذهبت لاكثر من طبيب جلدي و يصف لي حبوب و
كريمات و لكنها تخفف من الحاله بشكل بسيط ثم تعود من جديد فما هو الحل الانسب و
الاسهل ؟ علما بأني في ال17 من العمر و شكرا

فشل العلاج التقليدي يستدعي العلاج بالايزوتيرتينوين.. المعروف بين الناس
بالرواكيوتين

علاج التعرق تحت الابط

حقن بوتكس موضعي.

السلام عليكم . عندي مشكل أحس بحكة شديدة تأتيني باليل في كل جسمي خاصتن في صدري
و قدماي مع عدم ضهور أي حبوب ؟؟ أعاني من هاته الحكة ما يقارب شهر و نصف . أريد
إجابة من فضلكم ،

تناول حبة زنك يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست كل مساء وكريم فيوسيكورت 3 مرات
يوميا واذا كان هنالك احد غيرك من افراد الأسرة يعاني من نفس الحكة الليلية
اعلمني بالنتيجة...

انا اعانى من سقوط كثيف فى شعرى ووجع فى فروة رأسى وأدى ذلك الى ان شعرى بقا ضعيف
وقليل ومقصف جدا وساعات بحس ان فيه فى رأسى حبوب فى جلد راسى من الداخل ولكنها
جافة بدون افرازات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم حطيت ثوم ع شعري وحرقه ترك بقع بنفسجيه ايش علاجه

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

،، اعنى مرص جلدى يسمى الارتيكاريا منذ ٦ اشهر واخذت جميع مضادات الحساسيه واخيرا
اخذت ديكساميثازون امبول ريحنى اسبوع ورجع تانى فى مشكله فى ديكسا وهل فى حاجه
وصفه كويسه

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

هل اعراض مرض البهاق هي بياض خفيف شكلها دائري وطولها 2 سم الى 3 سم ، تواجده
بالذراع وعلى الركبه في كلى الجهتين ؟ مع العلم ان لها فتره طويله على هذا الشكل
؟

بداية اختفاء المادة الملونة في طبقة الجلد يعتبر بداية البهاق واذا بقيت هذه
البقع فترة طويلة فهذا لا يعني انها لن تنتشر في جسمك سارع للعلاج وهنالك كريم
البهاق...

