السلام عليكم لدي آلام في وسط وأسفل الظهر(العصعص)هذه الآلام منذ ان وقعت عن
الدرج جالس من سبع سنوات عملت أشعه اكثر من مرة دون ان يظهر بها شي

بالاضافة للسيتروئيد كما اشار الكتور عبد الحميد انصح بعلاج طبيعي( الترا ساوند
+مساج أحتكاكي + ابر صينية كهربائية)

سبب تنميل الأطراف

اسباب كثيرة منها التهاب الا عصاب الطرفية ومنها مشاكل العمود الفقر او الدماغ

السلام. عليكم. ايش. أنم الاسباب. لزيادة طول. القامه. اي الي تساعد علئ. زيادة
طول القامه

الغذاء المتوازن والتركيز على الالبان والاجبان و تناول الاسماك والتعرض المباشر
للشمس

اعاني من التهاب الاوتار في الركبة اود ان اعرف ماهو هذا المرض و كيف اتعالج منه
نهائيا؟ شكرا

التهاب الأوتار عموما يحدث عند الجهد الزائد على الوتر وبالتالي العلاج الأول هو
تخفيف الجهد على الوتر المصاب وممكن وضع مشد مرن على الركبة نهارا

منذ عامين صدم اصبع القدم الكبير بالجدار وأعتقد أنه خلع لكني لم اذهب لدكتور
الإصبع انحرف قليلا ناحية الاصابع الاخرى ولا يوجد ورم ,في بعض الاحيان يؤلم
عندما أفعل الكثير من رياضة

زيارة طبيب عظام للحكم على حالتك

والدتي تعاني من الم شديد في قدميها وتورمات حيث عندما تضغط على قدميها يظهر اثر
عميق ولديها ازرقاق تحت الأصابع والم شديد عندما تمشي عليهم فضلا عن اتفاخهما
أفيدوني أرجوكم

عندها احتباس سوائل ..واﻻسباب كثيرة ومتعددة ممكن مشكلة قلبية اوكبدية او كلوية
او بسبب الدوالي ﻻزم الفحص عند طبيب وتحديد السبب ثم العﻻج

والدى 70سنة مصاب بالسكري وقع من 15 يوم فحصل لة كسر فى صمولة الورك على شكل حرف
8عرضناة على بعض الدكاترة البعض قال عملية والأكثر قال لا يحتاج ارجو الإفادة
والأفضل لحالتة

إذا لم تجرى له جراحة سيحتاج للمكوث في السرير طويلا ربما أكثر من شهرين وحينها
سيصاب بآفات أخرى صعبة مثل القرحات الاضطجاعية والتهاب الوريد الخثري بالإضافة
إلى ذلك...

ماهي الطريقة التي نعالج بها الضلع السئب المكسور في الجهة اليسرى.علما ان المريض
في الخامسه والخمسون من العمر . وعمر كسر الضلع ستة اشهر .ارجو الاجابة على
استفساري هذا. وشكرا

عادة لا يوجد داعي لأي إجراء ولكن إذا كان هناك مضاعفات كالالم الشديد أو أذية
للاحشاء فيمكن اجراء استئصال جراحي للضلع

هل هناك علاج طبيعي ل تقعر الصدر وانحناء العمود الفقري خفيف الذي هو المتسبب في
التقعر باعتقادي؟؟

بالتاكيد العلاج الطبيعي يلعب دور كبير بحالتك مع المتابعة مع طبيب عظام

السلام عليكم... هل مادتي الغلوكوزامين و الكوندرويتين مفيدتان لمرضى الانزلاق
الغضروفي؟؟؟

لا تفيدان

