انا سني 21 و بعاني من التشتت بسهولة دائما و ليست لدي القدرة علي التركيز فيما
افعله ...عرفت عن ADHD عند البالغين و كنت اريد ان اتاكد اذا كنت مريضة به

التأكد يتم بتقييم الطبيب النفساني

اشعر كثير بالقلق وعدم الراحة والارتباك حين تكون لدي مقابلة شخصية او بمواجهة
شخص مسؤول لا استطيع التحدث ويصيبني الارتباك والرعشة. هل هذا طبيعي ؟ وما الحل ؟

الارتباك امر طبيعي يزول بالتدريب وعند وجود صعوبات يمكن مراجعة المعالج السلوكي
المعرفي للتشخيص الدقيق وتقديم المعالجة اللازمة

اشعر بالتوتر الدائم لتقليلي من نفسي واحس اني لازم اتعلم دائما حتي لما اكون
راجع من دوام العمل مرهق لا يمكنني الهدووء مع العلم اني في مستوي جيد جداً في
العمل ومديري يشيد بأدائي دائما. ما الحل ؟

التواضع امر محمود لكن التقليل من النفس يحتاج الى تدريبات علاجية يمكنك مراجعة
المعالج النفسي ليقدم لك المساعدة

دايما احس بضيقه ورغبه بالبكاء وميل للوحده برغم كوني شخصيه مرحه بس بميل للعزله
احيانا ودايما عندي عدم تركيز. ما الحل ؟

انت في مقتبل العمر وتقلبات المزاج طبيعية ما لم تسبب لك اعاقة للتطور النفسي في
حياتك اذا وجدت ان الضيق والبكاء والميل للوحدة ليس امر وقتيا محدودا فمن المفيد
لك...

أعاني من فراغ عاطفي، أنا طالب جامعي صاحب ٢٠ عاما ، أشعر بميل متزايد نحو الجنس
الآخر ، وتفكير في الخطوبة ، ولكن هذا لن يتم قبل سنتين من الآن ، ماذا افعل ؟

شعور طبيعي في هذه المرحلة العمرية من المفيد لك ان تنظم يومك وفق اهداف تحققها
بشكل يومي ومتوازن ويمكنك ان تعمل على تنظيم اشباعك العاطفي بالتوازن بين العاطفة
تجاه...

كنت أعتقد بأنني المهدي وكنت متدين بشدة وكنت اعتقد بملاحقة آخرين لي وأتعرض
لمخاوف من الناس في صلاة الجماعة وكذلك رهاب اجتماعي صباحا حبة سيبراليكس 10مج
مساءا حبتين أولابكس 10مج ما الحل الصحيح ؟

تابع تعليمات طبيبك

أعانى من ضعف فى التركيز والاستيعاب منذ الصغر فهل عقار atomox ( اتوموكستين )
Atomoxetine مناسب لى ؟

راجع طبيبا بالقرب منك للتشخيص الدقيق ومن ثم تقرير المعالجة المناسبة

ما هو علاج تهيج العقل الباطن ؟

ليس هناك مرض بهذا الاسم ولو ذكرت الاعراض التي تشعر بها يكون الموضوع اسهل

أعاني من القلق ووصف لي الطبيب دواء دوجماتيل ( سولبريد ) Sulpiride ، لكنني
عندما أشربه أحس بضيق في القلب علما بأنني أخذ جرعة صغيرة منه. فهل هذا عرض
جانبي؟ أم أنني أعاني من مشاكل في القلب؟

لا تعاني مشاكل في القلب ولكن هذا الدواء يساعد بشكل جزئي وايس علاج أساسي للقلق

لدي مشكلة اني احب ايذاء نفسي و جرحها كيف تعالج مشكلة ايذاء النفس بالجروح؟ و
اذا ذهبت للطبيب ماذا سيفعل؟ علماً اني لا استطيع الذهاب الى الطبيب

يقوم المختص بتقييم حالتك والتشخيص الدقيق لها ومن ثم سوف يقرر المعالجة المناسبة
لك ويقدمها لك يمكنك الاستعانة بالمرشد النفسي في المدرسة ليسهل لك مراجعة
المختصين

