#  انحلال الدم الجنين الناجم عن الضد Anti Rho D

باستثناء مناطق شرق آسيا كالصين واليابان حيث يكون العامل Rho (D) في دمائهم
بنسبة 99% فإنّ بقية سكـّان المعمورة تحمل كرياتهم الحمر هذا العامل بنسبة تقدّر
وسطياً بـ 85%، فهم موجبون بالنسبة له أي هم Rho (D) Positive، وأما النسبة
الباقية والبالغة 15% تقريباً من سكـّان الأرض، فلا تحتوي كرياتهم الحمر على هذا
العامل فهم سلبيون بالنسبة له، ويقال عنهم إنهم Rho (D) Negative فإذا كان الزوج
Rho (D) Pos وكانت زوجته Rho (D) Neg فالجنين يمكن أن يرث العاملRho (D) من
والده. فإذا كانت المرأة خروساً (الخروس هي المرأة الحامل لأول مرة) ولم يسبق أن
نـُـقل لها دم لغاية ما، ولم يكن عندها مرض نسائي يمنع وصول الحمل إلى تمامه،
فالعادة أن تضع جنيناً حياً سليماً من هذا المرض. أمّا في الحمول القادمة فقد لا
تلد هذه المرأة جنيناً سليماً إذا كانت تحمل الاستعداد للتحسّس. قلنا إنّ 15% من
النساء هن Rho (D) Negative ولأسباب سنذكرها بعد قليل فإنّ 5% فقط من النساء
السلبيات هن القابلات للتتحسّس، والباقيات لسن بقابلات للتحسّس إطلاقاً. وبكلمة
أخرى إنّ 0.15 × 5 ÷ 100 = 0.0075 هي نسبة النساء القابلات للتحسّس، وهذا يعني
أنّ 75 امرأة سوف تتحسّس من أصل كل عشرة آلاف ولادة طبيعية، وبصورة تقريبية
ولسهولة الحساب يمكن القول إنّ امرأة واحدة سوف تتحسّس من أصل كل مائة ولادة.
ولأسباب أخرى اطمئن النساء السلبيات بالنسبة إلى هذا العامل، وأهدئ روع أزواجهن
بأنّ تغيير دم الطفل المصاب بهذا الداء لا يكون ضرورياً إلاّ بنسبة ولادة واحدة
من أصل كل ثلاثمائة ولادة طبيعية. وتتلخص أهم الأسباب لتي تساعد على انخفاض نسبة
الإصابة بهذا المرض أو التي تجعله خفيف الشدّة بما يلي: 1- عدم تجاوب جسم المرأة
السلبية لهذا العامل Rho (D). 2- كون الزوج متغاير الزيجو بالنسبة للعامل (D) (أي
هو Heterozygous D/d) وبحسب قانون الوراثة، فإنّ نصف ذريته يمكن أن تكون سلبية
عامل الـ Rh أي ستكون (d/d) وبالتالي فهي لن تتحسّس. 3- كون النمط الجيني
(الوراثي) Genotype للزوج من نوع R1 r (أي DCe/dce) وليس من النوع R2 r أكثر
إثارة للتحسّس من الـ R1 r، لأنّ الكريات الحمر في R2 r تحتوي من المواضع
المستضدية Antigen Sites أكثر مما تحتوي عليه الكريات في الـ R1 r. 4- ميل بعض
الأسر إلى تحديد النسل سواء أكان عن طريق تناول مانعات الحمل أم عن طريق تبعيد
الزمن بين الحمل والحمل، وهذا الإجراءان قد يتيحان الفرصة لبدن الأم المتحسّسة
للتخلـّص نسبياً من الأضداد، فينقص عيارها (مقدارها) Titer، ولو أنّ معظمها يبقى
عالياً مدة طويلة. لهذا ينصح العالم Kelsall بالتريث بين الحمل والآخر حتى يهبط
عيار الأضداد في مصل المرأة إلى مستوى منخفض، وعند ذلك يكون الأمل كبيراً في
إنجاب طفل سليم. وقد روى على ذلك حادثة كانت فيها الأضداد عالية جداً 1 ÷ 1024
وانتهت الولادة بجنين متعطن ميت، إلاّ أنّ هذه المرأة بعد سنتين لم تتعرض خلالهما
إلى أي نوع من التحسّس (كنقل الدم أو الحمل) فقط هبط عيار الأضداد في مصلها إلى 1
÷ 16، ثم حملت فارتفع عيار الأضداد إلى 1 ÷ 128 فقط، ثم أُجريت لها ولادة مبكرة
وأنجبت طفلاً حياً. 5- عدم إصابة الوليد بفقر دم شديد، كأن يكون مقدار
الهيموكلوبين في الحبل السري أعلى من 15 غ%. 6- تمتّع كبد الوليد بقدرة ابتدائية
كافية على استقلاب وإفراز البيليروبين. 7- ولادة الجنين في تمام الحمل. 8- إنّ
وجود ولادة سابقة بجنين حي (ولو احتاج إلى معالجة) عند المرأة المتحسّسة هو علامة
حسنة في قدرة هذه المرأة على أن تنجب في المستقبل حمولاً يمكن أن تصل إلى تمام
حملها، وتشفى بالمعالجة (إذا لم يكن ازدياد الأضداد ملحوظاً ومستمراً). 9- اختلاف
الزمرة الدموية بين الزوجين ABO incompatibility: في هذه الحال تكون درجة تحسّس
المراة السلبية للعامل Rh أقل حدوثاً، مما لو كانت زمرة الوالدين متوافقة
Compatable. وتعليل ذلك هو انحلال الكريات الحمر التي يمكن أن تتسرب من الجنين
إلى دوران الوالدة.

