أعاني من نحنحه وحكه وبلغم كثيف في الحنجره و الانف وصعوبه في البلع منذ فتره مع
العلم إني زرت الكثير من الاطباء ولكن لا تذهب الاعراض فما هوالسبب

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل تصوير طبقي للجيوب الانفية

أعاني من الكحة في الحلق و السنة الفارطة زرت طبيب لأمراض الصدر و قال لي أن كل
شيئ جيد و لا أعاني من شيئ بصدري في الصيف لا تنتابني الكحة إلا ناذراً, و مند
أسبوعين قد عادت الكحة من جديد و أحس أن مصدر الكحة هو أسفل الحلق حيت أشعر بشيئ
كالدغدغة أسفل الحلق

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب أو إجراء عملية جراحية بالمنظار سلامتك

فقدت حاسة الشم قبل تقريبا سنه ونص ورحت عملت أشعة مقطعيه طلع عندي اعوجاج خفيف
والتهاب عطاني الدكتور ادويه بس ماتحسن احيانا أشم ع الخفيف اما روائح جسمي
ماشمها الدخان بكل أنواعه اشمه نوع واحد احيانا وبعض الأحيان ماشم شي عمري٢٥

هل انت مدخن ام لا

أعاني من ألم في أدني أعتقد أن الماء دخل اليها من الوضوء ما الحل

حتى لو دخل في الاذن الماء لا تلتهب انت لعبت بها و جرحتها لهذا التهبت

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته...لو سمحت ارجو المساعدة انا عندى اخ عنده 28
سنة عمل عملية استئصال غضاريف من الانف من الجزء العلوى بالقرب من العين اليسرى
وهو دلوقتى مش بيعرف يتنفس لان المنطقة اللى تم استئصال الغضاريف منها اصبحت
مكشوفة ومش عارف يتنفس

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية

دوخه مستمره على فترات تقريبا يوم بعد يوم وللعلم عملت تحاليل cbc وضغظ وسكر
والنتيجه سليمه . سؤال ما اسباب الدوخه للعلم اني متزوجه ولا يوجد حمل .... ؟

عندك التهاب الاذن الوسطى تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول
أدوية مناسبة

هل وضع سماعات الاذن بكثره تؤدي الى ضرر في السمع ؟

اكيد الانسان يحب أن يكون بعيد عن مصدر الصوت ليس داخل اذنه

اعاني من سعال ماعلاجها؟

معرفة السبب هو بداية العلاج

أعاني من تضخم لحميات الأنف (3 لحميات)، مما يصعب التنفس ويرفع الظغظ. أحتاج
عملية لاستئصالهم لكن ليس لدي فرصة بسبب ظروف العمل. هل هناك دواء قوي وفعال في
تخفيف أثر التضخم مما يسمح بإلغاء/تأخير العملية؟ شكراً...

صحتك اولى من العمل اضعاف المرات

سلام وعليكم اعاني من سيلان الانف ودموع العين وكثير العطس مع حكه واحمرار العين

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

