#  الرشح في الصيف قد يكون حساسية

  
خلافا للاعتقاد الشائع، الحساسية الموسمية ليست فقط في أشهر الربيع
والخريف.الحساسية شائعة أيضا في فصل الصيف ويمكن أن تكون على مدار السنة لبعض
المصابين.

  
  

طلع العشب وجراثيم العفن هم محفزات الحساسية الأكثر شيوعا خلال فصل الصيف، والعفن
يمكن أن يكون أكثر مشكلة من حبوب اللقاح. جراثيم العفن في كل مكان وعادة يفوق عدد
حبوب اللقاح في الهواء حتى خلال ذروة موسم حبوب اللقاح .

يمكن لحساسية الصيف (أو حمى القش) أن تتطور في البالغين الذين لم يصابوا
بالحساسية

##  
**من بعض النصائح حول كيفية تحديد ما إذا كان لديك رشح الصيف أو الحساسية:**

1-إذا ظهرت أعراض تستمر لمدة أسبوعين أو أكثر، من المرجح أن تكون لديك حساسية .

2-إذا أصبحت الأعراض أكثر سوءا تدريجيا، لديك على الأرجح الرشح .

3-حكة في العيون والحلق والأنف - جنبا إلى جنب مع العطس - تشير عادة للحساسية.

4-إذا كنت تعاني من الربو، قد تكون أكثر عرضة لتكون لديك حساسية .

  
  

إذا كان لديك الأعراض المستمرة، راجع أخصائي حساسية للاختبار والتشخيص والعلاج.

المصدر: healthday

