صابون طبي لغسل المناطق الحساسة يوميا

يوجد انواع كثيرة في الصيدليات

السلام عليكم لدي سؤال : يوجد حبة بيضاء اللون كبيرة بحجم الذرة منقسمة قسمين وهي
صلبة وأتألم عندما ألمسها وعندما اضع عليها بعض من الماء يخف الوجع تماما وتصبح
طرية جدا ليست صلبة أما اذا جفت فتصبح صلبة وأتألم منها ماهو الحل برئيكم وهل هي
خطرة ماذا أفعل؟؟

الحل يلزمه اولا معرفة موقع هذه الحبة التي تذكرها ، ويلزمه ايضا معرفة طبيعتها
ويجب فحصها ورؤيتها لمعرفة سببها وبعد ذلك لذ عليك بأستشارة طبيب جلد وهذا ما يجب
ان...

السلام عليكم .. انا شاب وعمري ٢٢ سنهه وامارس الرياضه بشكل يومي .. ولكن عندي
مشكلهه مع تعرق ويصافح التعرق مع لون اصفر من غير ريحهه كريهاا مع علم اني استخدم
مزيل عرق ولاكن لا يتوقف لي ماذا افيدوني جزاكم الله خيرا تحياتي

اولا لا بد من حلق الشعر في تلك المنطقه باستمرار وغسل المنطقه بغسول مضاد
للبكتيرا اما ان كان التتعرق مفرط في تلك المنطقه فالحل الامثل هو الحقن
بالبوتوكس

ظهر براس جدتي تبلغ 70 عام حبوب كثيرة في رأسها و يوجد حكه قوية و الحبوب لها رأس
صغير قامت باستخدام شامبو طبي و وصفت لها الصيدﻻنية دهون اسمه baneocion و قطرات
اسمها dermovate scalp application و ما زالت الحبوب تتزايد فما حل هذه الحبوب و
كيف تتخلص منها؟

ارجوا عدم اجراء التجارب مع الجدة وعرضها على طبيب جلد للفحص والتدقيق واعطاء
العلاج المناسب بعد ان يتم التشخيص الصحيح الصيدلانية ليست مؤهلى لاعطاء اي دواء
ابدا هذا...

انا فاطيمة من الجزاءر اعاني من حبوب في رجلي بسبب نزع شعر غير مرغوب به في رجلي
فقط منذ بداءة نزعه بسكين حلاقة

الليزر لازالة الشعر سيخلصك من هذه المشكلة وهي بسبب التهاب بصيلات الشعر بسبب
الحلاقة

انا محتاجه عﻻج ضرورى لبقع الوجه انا بتعالج من 5سنوات وعملت 12جلسة ليزر ومفيش
اى نتيجه ارجو اﻻفاده

حسب نوع المشكلة و نوع جهاز الليزر

شعري مقصف جدا و جاف بسبب الميش و الصبغة استخدمت حمامات زيت فصار عندي حساسية
دهنية عالجتها وبقي شعري كما هو ولم تعطيني الزيوت نتيجة شعري تقصف بزيادة, شو
الحل؟و أصل شعري ناعم

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا واعملي فحص فيتامين دال

انا عمري15ولم تخرج لي لحيه بسبب اعمل وراثيه ويوجد لي شعيرات سودا صغيره في مكان
لحيتي هل تخرجلي لحيه ام لا

قم باجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك

إن إبنة أختي تعاني من تساقط الشعر على مستوى الجبهةمنذ 6 أشهر مضت كيف يمكن
علاجها ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كانت تظهر شعر واحده سوداء في ذقني ... وكنت ازيلها بالملقط ..بعد فتره بدت تظهر
اكثر من شعره سوداء في ذقني لم اكن اعاني سابقا من ظهورها

هل لديك كثافة شعر في مناطق أخرى كاسفل البطن واعلى الشفة ، خلف الفخذين او حول
حلمة الثدي؟ هل الدورة الشهرية منتظمة؟ هل عانيتي من زيادة في وزنك في هذه
الفترة؟ اذا كنت...

