صباح الخير اذا عندي في اخر لساني حبات الون احمر فيكن تعطوني اسم دواء اخذو
كرمال يروحو

هذه حليمات التذوق. عادة من الطبيعي ان يكون لونها مائل الى الاحمرار. اذا كنت
تشعر انها كبيرة الحجم ومؤلمة راجع الطبيب للفحص

اشعربكتلة في آخر الفك السفلي للفم لست اكيدة انها مرتبطة بالفك لاكن يظهر انتفاخ
تحت الاذن و احس بالم عند ملامستها لا اعاني اي مشكل او الم في فمي او عند الاكل
لا اعرف اي تشخيص

ان اجراء صورة اشعه بانوراما سيوضح غالبا وجود ضرس عقل مطمور او اى سبب اخر

لدي التهاب داخل فمي على شكل فقاعات صغيرة الحل

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين كما انصحك بدهنها بعسل
النحل وسوف تشعر بالتحسن بعد عشر دقائق

كيف غسول الفم لرائحه الكريهه

رائحة الفم هذا يعني ان هناك مشكلة و على الأكثر تكون مشكلة لثة فبعلاج اللثة و
الحفاظ على النظافة المستمرة يوميا قبل النوم ينهي المشكلة بدون اي مضامض . أما
استخدام...

دكتور أنا أعاني دائما من رائحة الفم الكريهة و القوية و لا أعرف هل السبب داخلي
أو بسبب لثثي المريضة عندما أستيقظ في الصباح دائما أبصق لعاب لونه أحمر و دائما
أنزف عند فرش أسناني

هذة إصابة في اللثة يجب عليك زيارة طبيب لإجراء تجريف لثة كامل مع الأستمرار
بالنظافة يوميا قبل النوم واستخدام فرشاة ناعمة ولا تخافي من نزف اللثة خلال
التفريش

تعاني والدتي كبيره السن من حراره وحرقه في سقف الفم والشفه واللسان حراره وحرقه
علما هي لديه ضغط وسكر وتاخذ ادويه هل سبب السكر ام هناك سبب اخر

هذا اشبه بإلتهابات غالبا لا علاقه لها بالسكر. راجعي الطبيب.

ظهور نتؤات على جانبي اللسان كالحبوب الصغيرة وتضخم حجم اللسان وبروزواضح لشرايين
اللسان وجود بقعة صفراء وسط اللسان وقد استخدمت معقمات الفم لكن دون جدوى وجود
الم عند البلع والمضغ

من الافظل فحص يدوي عند اخصائي امراض فم، وهناك اسئلة سيوجهها لك

اعاني من بثور صغيرة جدا في جوانب الخدين لونها اصفر وراجعت الطبيب اكثر من مره
لكن دون جدوى ماهو السبب والعلاج ارحو الشرح بالتفصيل؟

ان ظهور بثور فى باطن الخدين تحديدا تعنى وجود مرض يجب البحث عن السبب وذلك من
اجل الوصول الى تشخيص سليم واسبا كثيره تسبب ظهور هذه البثور ومنها وجود...

كيف اتجنب الرواح الكريه للفم هل يوجد غسول غير مضر للاسنان?

الرائحه الكريهه فى الفم لها اسباب ننصح بالبحث عن هذه الايباب والتى منها :
الاسنان نفسها اى التسوس التهابات اللثه بوحود ترسبات كلسيه فحص الغدد اللعابيه
...

ماهو سبب وجود الفطريات على اللسان وكيف يكون العلاج مع العلم استخدمت نوعين من
الدواء ولم استفد شي الاول كان pharixia oral والثاني ratio nystatin ولم استفد
اي شي ماهو الحل؟؟؟؟؟؟

يسمى ذلك بمرض مبيضات الفم أو القلاع. الفطريات تكون متواجدة في الفم بشكل طبيعي،
لكن تكاثرها فوق عددها الطبيعي يسبب المرض. أسباب المرض كثيرة وتختلف بحسب
الفئة...

