عايزه اسأل عندى ابنى عنده سنتين و نص من فتره بقى ينزف بشكل صعب من أنفه و هو
نايم و الدكتور قال الشعيرات الدمويه ضعيفه و كتبله علاج و النزف مستمر بغزاره
أثناء النوم ايه الحل ؟

أهلاً بحضرتك .... مطلوب منك الآتي : ** عرض الطفل علي أخصائي الأنف و الأذن لفحص
الطفل و عمل اللازم لوقف النزيف . ** عمل تحاليل سيولة الدم ( Coagulation
Profile Test ) .

السلام عليكم ممكن اعرف شو اسباب تكسر كرات دم الجنين من غير الاختلاف فى فصيلته
عن امه

اولا يتم فى كل الاطفال الرضع بعد الولاده مباشره تكسير جزء من الدم لعدم احياج
الرضيع له لوجود الاكسجين بكميات كافيه عكس وجوده داخل الرحم ثانيا تكسير الدم
قبل سن 6...

طفلي يعاني من انتفاخ البطن ممايجعله يبكي حينما يريد ان ينزل الغائط مصحوبا
بنزول غازات فهيا لاتنام اليل وتبلغ من العمر 28 يوما وترتاح وتهداعندما تقلبها
على بطنها اما من ناحية

الانتفاخ فى اول ثلاتة اشهر من العمر طبيعى جدا ولكن نعمل للطفل تمارين الانتفاخ
وعلاج الانتفاخ ومشتقاته

ابني يبلغ 7أشهر كيف اعطيه فيتامين د

جرعة الفيتامين د 4نقط فى اليوم لحد سن 6 شهور ومن سته شهور لسنه 8 نقط فى اليوم

رضيعي البالغ تسعة اشهر عنده ارق ويتقلب ويحرك رجليه كثيرا كما يحك انفه وعينبيه
كثيرا ويشد اذنه وعنده انسداد في انفه هل يمكن ان يكون تسنين افيدوني جزاكم الله
خيرا ودعواتنا لكم

أهلاً بحضرتك ..... لابد من فحص الطفل بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص المشكلة و
تحديد السبب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلتي عمره 26 يوم كانت تبكي قبل التبول عملنا تحليل بول وظهر معها صديد في البول
وميكروبات هل اعطاء الطفل مضاد في هذا العمر آمن؟ وهل يوجد بديل غير المضاد ؟

أهلاً بحضرتك ..... يجب عمل ( مزرعة للبول ) لتحديد نوع الميكروب و المضاد الحيوي
المناسب له ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عندي طفل يعاني من صعوبه في التبول واحياناً يستيقض من النوم لكي يتبول احياناً
يبكي وقت التبول واحياناً يتعصر فقط مع العلم لقد قمنا بتحاليل بول ودم وصورة
ايكو جميعها سليمه

أهلاً بحضرتك ..... اعرضيه علي أخصائي المسالك البولية
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفل في سن 4 سنوات يهرش في العضو الذكري إلى الانتصاب

أهلاً بحضرتك ..... إجابة السؤال تحتاج لمعرفة تفاصيل أكثر - أهمها : منذ متي
تحدث هذه الحالة ؟ و هل هناك طفح جلدي أو إصابة واضحة بالعضو الذكري أم لا ؟

سلام عليكم إنتي عمرها خمسة شهور لحضة أنها تعاني مؤاخرا من إنتفاخ في ليافوخ
وشكله قاسي وتاني من درجة حرارة

أهلاً بحضرتك ... يجب فحصها فوراً بواسطة أخصائي الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم طفلى عمره 9 شهور من الولاده لاحظت فتحه الشرج واسعه مو عضلات قابضه
فتحه كبيره وواسعه هل هذا طبيعى؟

أهلاً بحضرتك ...... اعرضيه علي أخصائي جراحة الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

