هل الحبوب لها علاقة بمرض السكر

هل تقصد الحبوب كالقمح والفاصولياء وغيرها؟ الحبوب تحتوي على نسبة مرتفعة من
النشويات التي تتحول إلى سكر بعملية الهضم، ولكن بمقدور مريض السكري أكل الحبوب
ولكن بكميات...

انا مريضة من مرض سكري ماذا ساكل في شهر رمضان؟

الاكل يجب ان يكون معتدل في رمضان كما في اي وقت خارج رمضان

ماعلاج الشق في عقب القدم مؤلم جداً لدى شخص مريض بالسكري.وهل هو علامة لمشكلة في
الجسم؟

لا بد من اجراء الفحص السريري في اقرب وقت ممكن

هل استطيع استعمال السكر الكيميائی بدل من السكر العادی .وهل له تأثير ضار علی
وظائف الكبد والبنكرياس .وماهی الكميه المسموحه فی اليوم أنا لدی زياده فی الوزن
وعمري 45 عام .وهل يستطيع الشاب البدين البالغ 20 إستعماله أيضا

لا يوجد تاثير ضار من المحليات الصناعية و يجب عدم الاكقار منها

حمية السكري

الاعتدال و النظام

السلام عليكم يا دكتور أمي في عمرها 40سنة و مريضة بالسكري ينزل منها سائل أبيض و
تحس بالحكة في المهبل.فما السبب ؟وما الحل يا دكتور؟

مرضي السكري معرضين للاصابة في الالتهبات الفطرية المهبلية امك تعاني من التهاب
فطري راجعي طبيب الاسرة وسوف يوصف لها العلاج المناسب

هل الانفيجا تحل محل اليريكا لمرضى السكري وما هو الفرق بين الدوائين

اذا كان الاسم العلمي هو pregabalin فهو نفس العلاج

عندي مرض السكري واستعمل حبوب glimephan-4 واحدة قبل الفطور وواحدة قبل العشاء مع
مساعد سكر glucophage-500mg ثﻻث مرات بعد الوجبات ولكن يبقى السكر عالي 200 عند
قياسه صباحا.

ممكن زادة ابرة انسولين طويل المفعول لتخفيض السكر الصباح او علاجات اخرى بعد
استشارة الطبيب

الوالد له السكري و يستخدم الانسولين مرتين في اليوم ..30 في الصباح و 45 في
المساء .. لم ارى له ارتفاع بنسبة السكري و لكن بسبب قلة الاكل ينخفض له بنسبة
خطيرةاعمل مقال حول الجهل

يجب ضبط الجرعات لا يصح 30 وحدة صباحا و 45 مساء من نفس نوع الانسولين
........راجعوا طبيبكم

هل يوجد تقنيه لديكم للتخلص من النظارة وهل تنفع مع مريض السكر

يتم التخلص من النظارة بعمليات تصليح النظر بالليزر ولكن بعد اجراء الفحوصات
اللازمة لمعرفة مدى مناسبة العملية للشخص

