#  علاج الأرق بدون أدوية خلال فترة وجيزة

٢٧ كانون الثاني ٢٠١١

الأرق يصيب حوالي واحد من بين كل خمس أمريكيون وتصل إلى واحد من ثلاث عند كِبار
السن و قد يرتبط الأرق بمشاكل عضوية كالحوادث وارتفاع ضغط الدم وأمراض أخرى أو
يرتبط بمشاكل نفسية, عقلية وفي هذه الحالة هو مؤذي جداً.

وجد خبراء أنّ أكثر من نصف مرضى الأرق المزمن استطاعوا التغلب عليه خلال شهر من
بدء العلاج السلوكي والسر في هذا العلاج كما قال "د.دانيال من جامعة بيتزبيرغ
/كلية الطب" ,بسيط حيث يتم الحوار مع المريض بحيث لا يدخل الفراش إلاّ إذا كان
يشعر بالنعاس.

أظهرت الأبحاث خلال ثلاث عقود أن العلاج السلوكي الإدراكي للمريض يساوي في
فعاليته الأدوية المهدئة والمستخدمة في علاج الأرق ,بالطبع بدون الآثار الجانبية
المصاحبة لتلك الأدوية.

وفي دراسة شملت 79 شخص يعاني من الأرق المزمن, معدل أعمارهم 72 سنة تلقوا علاج
على شكل مجموعتين, مجموعة تلقت العلاج على شكل مواد تعليمية مطبوعة تتحدث عن
النوم والأخرى تلقت العلاج السلوكي من خلال جلسات أو مكالمات هاتفية مدتها 20 إلى
30 دقيقة ,نتائج الدراسة أنّ اثنين من بين ثلاث من المجموعة الثانية استجابوا
للعلاج (استطاعوا النوم) خلال شهر تقريباً بينما فقط واحد من بين أربعة أبدو
استجابةً للعلاج من المجموعة الأولى.

استمر هذا التحسّن لمدة 6 أشهر على الأقل ولكن سرعان ما عادت أعراض الأرق عند
البعض مما جعل معظم الأطباء يصرفون أدوية الأرق متغاضين عن العلاجات اللادوائية
.علماً أنّ هذه الأدوية تسبب آثار جانبية خَطيرة كالإدمان .

وأخيراً, إن لم تكن مستعداً للنوم لا تخلد للفِراش وإذا استيقظت منتصف الليل ولم
تستطع العودة للنوم فاخرج من سريرك وحاول تجربة قراءة كتاب ما أو شرب حليب ساخن
فقد يساعدك على النوم.

المصدر : foxnews

