اشعر بجفاف والم بسيط في العين بالاضافة لالم في الراس واشتريت قطرة tears
naturale بدون وصفة دكتور ، هل ممكن استخدمها وهل في اعراض جانبية علما انو
امتحاناتي بعد اسبوع ، ارجو الرد

يمكنك استخدامها دون آثار جانبية تذكر ... لكن يفضل الكشف لدى طبيب رمد لمعرفة
سبب الألم ... تحياتى

ما الفرق بين البرزواك و الافكسور

نفس المجموعة بس البروزياك لايسبب النعاس بينما الافكسور يسبب النعاس بشدة

هل هناك مضاعفات جانبية علي الجنين من استخدام vanquin 5 mg

قومي بمراجعة طبيب النسائية والتوليد الخاص بك ..

ماهو ترتيب دواء Gabapentin من حيث قوة مفعول التسكين

مسكن مركزي

Muscerol extra هل له أضرار على الحمل

Muscerol extra يستخدم كمسكن للألم، للصداع، ومرخي للعضلات. لا توجد دراسات كافية
عليه لاثبات سلامة استخدامه للمرأة الحامل. يفضل الابتعاد عن تناوله خلال فترة
الحمل إلا إذا...

عاوزه اعرف لو سمحتوا معلومات كافيه عن دواء استل سالسيلك اسيد هو بيعمل سيلان دم
وايه تانيه بسرعه لو سمحتوا

هذا الدواء اسمه العالمي اسبرين بالجرعة 81حتى 325يعطى كمانع التصاق صفيحات
وبالتالي يشارك مع ادوية القلب والادوية لمنع الجلطات الدماغية المحيطية وممكن
انويستخدم...

هل يعتبر دواء purlex دواء جيد؟

جيد اذا وصف بايدي خبيرة طبيب عصبية اونفسية علما ان احصائيات العالمية تشير انه
دواء فعال قليل الاعراض نوعا ما

هل يوجد دواء بديل ل تانجنيل 500

اعادة كتابة الدواء بالانكليزي والتركيب العلمي ان امكن

هل مفعول clomid و ovistin يقتصر في الشهر الذي اخذته فقط ام يمكن يعطي مفعوله في
الشهر التلي.//? شكرا

الشهر المعطى به فقط

ما استعمالات دواء سيرونيل 20 والاسم العلمي فليوكستين و شكرا؟

الاستطباب الرئيسي الاكتئاب بانواعه والوسواس القهري ويمكن استخدامه بحالات اخرى
تتعلق بالشهية على الطعام سرعة القذف عند الذكور اعراض ومتلازمة سن الياس عند...

