هل سنترم تفتح الشهيه

نعم جميع فيتامينات ب تفتح الشهية وتحسن الامتصاص

السلام عليكم انا تابعت مع دكتور واعطاني حبوب 50ميكرو ثم اجريت تحاليل اخرى
واعطاني 75ميكرو بعد اخذها اشعر بضباب في رؤيه هل اتوقف عن استخدامها او اخد 50

حبوب ايش استشر طليبك

هل أستطيع شرب 50مجم ترامادول بعد الإفطار ؟؟ و هل استطيع الصلاة ؟؟

السؤال هنا لماذا تستخدم هذا الدواء و انت تعرف اضراره و مخاطرة و انه مصنف كمخدر
.... يا اخي ابتعد عن مثل هذة الادوية لانها تسبب الادمان و عواقب وخيمة و لا
تدمر صحتك بيدك

مرض الصرع دوائه ايزوماك؟

لا طبعا ليس له اي علاقه بصرع

كيفية إستعمال تيتان جيل

يستخدم مره باليوم

انا استخدام اوميغا 3 واليوم اعاني من صداع بالراس واريد استخدام الاومول واعرف
ان بعض الأدوية تتفاعل مع اوميغا3 فهل الأومول يتفاعل معه ؟ ؟ ؟

اوووك مافيش اي مانع من الاستخدددام

الطبيب كتبلي سيدوفاج للتكيس وانقاص الوزن قبل الغدا والعشا بنص ساعة وجاني اسهال
واخدته بعد كدا مع الاكل وجاني قئ واسهال ماذا افعل

راجع الطبيب

هل جل مايكوهيل الفموي يسبب ارتفاع درجات الحراره؟

يستخدم مره باليوم

عايز ابطل المنوم (البراكس) لأن بدأت اخد كميات منه ؟!

راجعي طبيب وبيعطيك خطه عشان تسيبوه

ما هو دواء imatib

او لربما ان حضرتكم تقصدون الاسم التجاري الاسم العلمي كما ذكرت imatinib

