اعاني من تساقط الشعر شديد منذ اشهر عده وهو بإزدياد ووصف لي الطبيب حبوب فيتامين
B وقطرة Betnovate , كيف استخدم الدواء ؟

يوضع على فروة الرأس ويترك دون غسله فإذا كان لا بد من غسل الشعر فيجب غسلة
وتجفيفه قبل استخدام العلاج

تظهر لي حبوب في كل فترة وتختفي وبعد ذلك تترك اثر ما السبب

قد تكون المشكلة بسبب حب الشباب الدهني ,هناك علاجات كثيرة وفعاله لعلاج حب
الشباب وهذا يعتمد على المعاينة والفحص لتحديد شدة الحب وفد يكون العلاج مجرد
كريمات موضعية...

حبوب في الراس وقشره وحكه معضم الأحيان من فتره طويله وتساقط في الشعر وقلة في
الوجه وبعض الأماكن الآخرى؟

قشرة الراس و الحكة قد تكون بسبب الاكزيما الدهنية او الصدفية و التشخيص يعتمد
على الفحص السريري للمريض

اعاني من احتكاك في الفخذ عند المشي مع العلم ان وزني70وابلغ من العمر 22

فقدان الوزن هو الحل الأمثل. . عدا ذلك إذا حدث اكزيما تلامس ( مثل التسميط)
استعمل دهون مضاد فطري مع كورتيوزن خفيف) بالإضافة للكريمات المحتوية على الزنك و
النحاس...

اعاني من وجود بقعه سوداء من الجلد الميت عند مفصل القدم استخدمت العديد من
المقشرات والكريمات لكن لم تزول كيف اتخلص منها

تقشير حامض الفاكهة ثم كريمات تبييض

السلام عليكم .. عمري 34 سنة لدي حبة في راسي علي الجانب الايمن من جهة الخلف ..
في حجم حبة الحمص تقريبا وقاسية قليلا .. هل يمكن ان تكون ورما ؟؟!! .. ارجو الرد
بسرعة وشكرا ...

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة وسنقوم بمساعدتك

هل ظهور خطوط سوداءرقيقة على الظفر او بداخله دال على بداية سرطان جلد او اي
سرطان؟ بعض اظافري بها هده الخطوط ومعظمها اظافري نصفها الفوقي منفك عن داخله
وداك النصف اصفر اللون وشكر

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

السلام عليكم ورحمه الله انا عندي عند منطقع الفخدين بقع حمراء متوسطه الحجم
صرلها سنتين ومع المده بتزيد في التعمق للداخل يعني حفر في منطقه الافخاد وعند
منطقه لحوض

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري فقد تكون بسبب بعض امراض الروماتيزم التي
تسبب ترقق الجلد و تصلبه وقد يحتاج الطبيب الى اخذ خزعة من الجلد للوصول الى
التشخيص

السلام عليكم عندي مشكلة تصبغات في الوجه استعملت لها كريم الدكوين وافالون ورتن
ا واختفت التصبغات تماما ولكن بعد ايقاف الكريمات عادت التصبغات مع أنني استعمل
واقي شمس نوعيه جيده

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج مع كريم
لوكاسيد ار 3...

اسمرار لون بشرتي بصوره غير طبيعيه استعملت واقي شمس حفظ بشرتي من الشمس لكن لم
يعيد لونها كما كان اريد وصفه لتفتيح بشرتي

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس

