ذهبت لعيادة الاسنان اشتكي تسوس مع عدم وجود الم الا نادرا عند مع اكل السكريات
والبارد تم اخباري ان تسوسي يحتاج ازاله عصب وتمت ازالته والى الآن لم توضع لي
الحشوه الدائمه ولكن اشعر بالم مستمر وقوي جداً لم تعد تنفع به المسكنات،هل يحتمل
وجود التهاب؟

قد يكون هناك اثر لالتهاب من جراء بقايا عصب او ان هناك تسريب من الحشوة المؤقتة
و عليه لا بد من مراجعة الطبيب في اسرع وقت ممكن

السلام عليكم ..لدي الم وطقطقه في المفصل الفكي وعنده استيقاظي من النوم اشعر اني
قابض بقوه بين الفكين لذلك يزداد الام ماهو العلاج لكي اتخلص من تلك الحاله ومن
الالم..وجزاكم خيراً

يجب استخدام الواقي السني الليلي واخذ حبوب الدايزبام لفترة لا تتجاوز الخمسة
ايام لحين الحصول على الواقي

السلام عليكم هل بروز ضرس العقل يأثر على استواء الاسنان الامامية بالنسبة لمن
فكه صغير. اسناني كانت جميلة و الان اعاني من اعوجاج الاسنان الامامية.

نعم صحيح تؤثر .

هل عند وضع حشوه في الطاحون في الفك العلوي يسمح بوضع البنج؟ ام انه خطير

لا توجد خطورة في استخدام البنج ... مع الأخذ بعين الاعتبار عدم وجود أمراض
تتعارض مع أنواع معينة من المخدر ... يجب أخبار الطبيب في حال وجود أمراض عامة (
أمراض القلب , الدم ,...

لدي ضرس محشو من5 سنوات لا يؤلمني لكن في حالة اكل الطعام الغير طري احس بالالم
لمدة ثم يختفي مع العلم ان ضرسي قام الطبيب بتجويفه و التخدير بحقنة ثم قطع نصف
العصب ثم حشوه

ان اجراء صورة اشعه للضرس توضح مصيه اما اعاده المعالجه اللبيه او ما يراه طبيبك
مناسبا

انا ركبت تقويم من غير خلع طريقة حك الاسنان هل فية ضرو او حدوث تسوس لاسناني

في حال تم العلاج تحت إشراف الطبيب المختص بالتقويم للأسنان يكون الضرر ضئيلا
نسبة للنتائج الإيجابية وهو أقل ضررا من المعالجة مع قلع وفي الحياة يوجد ثمن
علينا أن تدفعه...

انا مركبة تقويم من ١٦ يوم ولاحظت انو الاسنان الامامي اطرافها صار لونها ابيض
والطواحين صار فوقهم اسود محل اللاصق مع اني التزم بالتفريش كما قال الدكتور

يمكنك سؤال الطبيب عن ذلك في الزيارة القادمة و هي على الاغلب طبقة رقيقة من
السائل المستعمل بين المادة المستعملة لتثبيت حاصرات التقويم و بين السن نفسه و
تكون ازالتها...

هل تسبب اضراس العقل طنين مستمير في الاذن

هذا الشيء ممكن أن يحدث في بعض الحالات

انا بالفترات الاخيرة بالتقويم.كان لدي سن امامي طويل والثاني قصير.فكت لي
الدكتورة الشد ووضعت تقويم عادي.بعد يومين فجاة تساوت الأطوال.كيف هذا؟هل ممكن
عاد السن لطوله البارز؟

لاشك في ان خلال فترة تقويم الاسنان يقوم الطبيب بتغيير في التقنية من اجل اصلاح
أمور مثارة طبيا كما هوا الحال عندك وهدا شيء عادي وتابع للعلاج. وكما وصفي قامت
الطبيبة...

انا اعاني من اصفرار الاسنان بشكل بشع وايضا بعض الجير علي اسناني هل سسياعدني
احد من اطباء الاسنان

الحل واضح ومعروف تنظيف الاسنان لدي عيادة اسنان ثم العنايه المنزليه والتي هي
دورك

