#  دهون أوميغا -6 لا تقلل الاصابة بفشل القلب

أخبار الطبي. اكدت دراسة حديثة شاملة ان دهون الأوميغا- 6 المتواجدة في بذور
الكتان وبعض أنواع الزيوت النباتية لا ترتبط بالوقاية من الاصابة بفشل عضلة القلب
على الرغم من الاعتقاد السائد بأن الأحماض الدهنية ( الأوميغا-6 ) قد تحمي من
الاصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية , وأشار الباحثون ان أثر هذه الاحماض في
خفض ضغط الدم لا يؤدي الى تناقص خطر الاصابة بفشل القلب .

أكد الباحثون أن ارتفاع ضغط الدم يؤدي الى زيادة خطر الاصابة بفشل القلب وهذا
دفعهم الى دراسة أثر تناول الأحماض الدهنية الأوميغا -6 في خفض خطرالاصابة بفشل
القلب وذلك من خلال استخدام بيانات لدراسة اشتملت على 22.000 طبيباً في الولايات
المتحدة حيث تم في بداية الدراسة سحب عينات الدم للمُشاركين لتحديد مستوى
الأوميغا-6 وبعد مرور 17 عاماً أصيب 788 من المشاركين بفشل القلب وتم مقارنتهم ب
788 آخرين يُماثلونهم في العمر وغيرها من المعايير عدا عن اصابتهم بفشل القلب
وثبت عدم وجود اختلاف في تراكيز الاوميغا-6 بين المجموعتين مما يؤكد عدم تأثيرها
في الحماية من الاصابة بفشل القلب .

تتوافر الأوميغا-6 في المأكولات الغربية وبعض الزيوت المُستخدمة في الطبخ كزيت
عباد الشمس وأشار الباحثون في هذه الدراسة الى ضرورة البحث عن مُغذيات اخرى غير
الاوميغا- 6 التي قد تُسهم في الوقاية من فشل القلب وغيرها من أمراض القلب
والأوعية الدموية .

  
المصدر: Reuters Health News

