ماهو علاج حرقان الشرج الناتج عن البواسير الداخلية بعد كل تبرز

العلاج طبعا بعد نفي الاسباب العضوية باجراء الفحص والمس الشرجي ) يتضمن الابتعاد
قد الامكان عن مهيجات الغشاء المخاطي كالبهارات والفلفل الحار مع تناول السوائل
بكثرة...

أصاب بالإسهال بعد الإفطار بحوالى الساعة

مهما مةكان نوع الطعام؟؟؟ الأفضل عمل فحص للبراز للتأكد من المسبب وعلاجه مباشرة.

كيف يتم تصنيع خيوط الجراحه القابله للامتصاص

تصنع الخيوط الجراحية القابلة للامتصاص بشكل عام من مواد عضوية , فمثلا جزء كبير
منها يصنع من الطبقة المَصْلِيَّة للجنبات التي تغلف امعاء المواشى.

كنت امارس الجنس الشرجى لفتره حوالى 4 سنوات آخر مره منذ شهر و لكن على فترات
متقطعه...اتحكم جيدا فى البراز و اخراج الريح...ما المده الكافيه حتى تعود فتحه
الشرج لطبيعتها مره اخرى اذا كان هناك كشف طبى حتى لا يمكن معرفه اذا كان هناك
ممارسه شرجيه ام لا ؟

مثل ما تفضل به اخونا الدكتور عبد العزيز اللبدي ,لايوجد اضافات مهمة.

هل رائحة العطور تؤثر على الشخص بعد العملية الجراحية ؟

لا , الااذا كان عند المريض حساسية من الروائح او العطورات, لكن لاعلاقة لها
بالجراحة.

دائما ياتيني الم في جنبي الايسر نغزات يكون شديد ويروح عملت تحاليل وفحوصات كل
شي تمام وطبيعي الكلى تمام ولا اعاني من المراره ولا حصوات؟

نريد معرفة العمر منك وهل جنبك تقصدين به جدار الصدر ام الخاصرة وهل من اعراض
مرافقة للالم وكم يستمر وهل يجعلك تستيقظي من النوم وهل تتناولين له مسكنات ام لا
؟؟ نرجو...

انا قمت بعملية الناسور العصعصي بالطريقة المغلقة وبعد خمس ايام من العملية انفتح
الجرح ذهبت الى الطبيب و اغلقهُ مرةً اخرى ولكن ترك جزءاً من الجرح مفتوح وانا في
اليوم 17 من بعد العملية وجرحي لم يلتئم ممكن اعرف متى يلتئم جرحي تماماً؟؟

الجرح المفتوح اذا كان كبيرا لابد من اغلاقه بعد التأكد من خلوه من الانتان
باجراء الزرع الجرثومي اما اذا كانت الفتحة صغيرة لاتتعدى 3 سم فهي تغلق من نفسها
ولاداعي...

عندي الم بالاصبع السبابة باليد اليمنى ومااعرف له سبب قبل 28سنة جرحت اصبعي وما
اعرف اذا كان لهذ دخل او انة بسب مرض اخر مثل السكر

في الغالب أن الجرح في الصغز هو السبب، ولا بد أن أحد الأعصاب قد جرح أو قطع أو
ما شابه ذلك، أما السكري فأمره سهل ، إفحصي السكري.

ما هي اعرا التهاب الحويصلات المنوية

أعراض التهاب الحويصلات أعراض التهاب الحويصلات تشبه أعراض التهاب الموثة، وقد
تشمل ألم حارق في البطن وإزعاج في الإحليل ، وألم بعد الممارسة الجنسية ،ووجود
الدم في...

طول فتحه الشرج عندى 1.3 سم تقريبا "1 سم و 3 ممل " و عرض البراز منها هو 1.8 سم
ط1 سم و 8 مم " و البراز رفيع جدا فهل هذه القياسات طبيعيه ؟؟ ام انها نتيجه
لممارسه الجنس الشرجى ؟؟ و هل يمكن الأستعانه بها فى الكشوفات الطبيه لمعرفه اذا
كان قد تم ممارسه هذا النوع من الجنس ؟؟

لا أحد يمكن المتر ليقيس حجم البراز! ربما يتم الكشف عن مدى مقاومة عضلة مصرة
الشرج فقط، فلا داعي للقلق.

