هل هناك علاج لجرح عميق في شبكية العين

يعالج من قبل اخصائ الشبكية. .ليزر أو جراحة

ماهي نسبة نجاح جراحة المياه الزرقاء وما هي مخاطرها

تمت الإجابة من قبل

هل في علاج لتشتت النضر

ماذا تعني بتشتت النظر ...؟؟ اذا كان ضعفا نعم هناك علاج ....

هل من الممكن تاخير عمليه ازاله السيليكون من العين كثر من سته اشهر

ممكن اذا كان ضغط العين طبيعي والشبكية بحاجة لابقاء السيليكون فترة اطول

نتيجة شجار تلقيت لكمه في عبني اليمنئ مندو اكثر من 4 أشهر وتورمت في ذلك الوقت
وعادة الى طبيعتها وحاليا بقئ اثر اسود فاتح اسفل عيني ويسبب لي حرج كبير كيف
اتخلص منه؟ وشكراً

لا داعي للحرج .ان هذا اللون هو من رواسب الرضوض وسيزول لوحده ولا يستدعي علاجا
طبياً

اعاني من ظاهرة ال ديجا ڤو بشكل مكرر ومزعج جداً شبه يومي ، مالحل !

عليكِ بقراءة شيء من القران قبل النوم وترديد أذكار ما قبل النوم والاستعاذة من
الشيطان والتوكل على رب العالمين

لدى حساسية حادة فى العينين واريد علاج لها ؟ وما مدة علاج حساسية العينين ؟

قطرة الحساسية يجب وضعها لفترة عدة أسابيع في أوقات ظهور الحساسية حتى يتم تخفيف
العوارض

السلام عليكم انا الحمدلله عندي النظر ممتاز لكن بحكم شغلي انه على الكمبيوتر
فحاب اسئل هل لو لبست نظارة يضر النظر عندي او لا ؟ لاني ابحافظ على النظر وشكرا
..

النظارة فقط اذا كان هناك ضعف نظر ممكن ان استعملي قطرات ترطيب للعين اثناء العمل
الكثيف على الكومبيوتر

احس بشيء يشبه الرمل في عيني مع حرقة و سيلان دموع

قد يكون لديك جفاف في العينيين او التهاب تحسسي او اجهاد للعينيين بسبب سوء
انكسار غير مصحح ..استعمل المرطبات العينية يفيد ولكن من الافضل مراجعة طبيب
العيون .للكشف...

ماهو علاج القرنية المخروطيه

في المرحلة الاولى نظارات طبية وبعدها عدسات لاصقة صلبة وبعدها زرع حلقات وأخيراً
زرع قرنية حين يصبح النظر ضعيفاً جداً

