السلام عليكم ، انا فتاة ابلغ عشرين سنة ، اعاني من مشكل لا حل له حسب راي خبير
الجلد و هو الشعر تحت الجلد ، سيقاني مليئة بالنقط السوداء على شكل دوائر اما نمو
الشعر فهو جد بطيء مع العلم انه قليل ما انزع الشعر لكي لا يزيد عدد هده النقط
مرجو مساعدتي ! شكرا

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

مرحيا دكتور بدي علاج طبي من اجل الجروح البيسطه السطحيه وكيفية الحصول على صفاء
الساقين وعدم نمو شعر تحت الجلد حيث بخرج الشعر من تحت الجلد ويصبح مكانها جرح
ويترك اثر

من المعروف أنه عند الحلاقة بالموس فإن الشعر يطلع سميك وواقف غير الشعر اللي
بيطلع تحت الجلدأن هذا من اثار الموس السيئه،ولمقاومتها اغلي شوية نبات السعد
مطحونة...

انا لدي شعر خفيف جدا وابي واعمامي صلع هل الخلايا الجذعيه prp مفيده جدا في هذه
الحاله؟ وهل يرجع الشعر كامل كما في السابق؟

نقل البلازما مفيد جدا للشعر ويحسنه ولكنه لن يرجع كسابق عهدك به لان هناك عوامل
وراثيه مسببه للصلع لديك

لدى حسنة ظهرت فى قدمى بدات صغيرة كان لونها يزيد حتى صارت شديدة السواد و انتفخت
مع مرور السن و من عدة ايام حدث بها حكة غريبة و اصطدمت فى السرير فانفتحت و
اغرقتنى دم ثم سقطت ق

ما دامت شديدة السواد فعليك ازالته واجراء فحص لها

يا دكتور يتساقط كثير من شعر رأسي ومن حاجبي ومن صدري بكمية كبيره

عليك اولا القيام بتحليل مختبري لجزء من الجلد والبحث ما اذا كنت مصاب بالثعلبة
او الفطريات من جراء اقترابك للحيوانات الاليفة الغنم الجمال او الماعز اذا تحقق
ذلك...

اسباب حب الوجه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور حب
الشباب،...

سبب وجود بقع حمراء على مقدمة العضو الذكري تكون غير مؤلمه وملمسها مختلف عن باقي
الجلد(مساءومحززة ع) وفي الفترة الاخيرة ير بدأت تكبر..وهل من علاج ؟ ؟ متزوج
وامارس حياتي الطبيعية

استخدم كبداية للعلاج كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا وتواصل معي

حرقت من ماي حار احترق شوي من وجهي ورقبتي وصدري وايدي اليمين صار لون جلدي اسود
وطلعت فقاعات وشلتها ب المستشفئ واليوم ايدي انتفخت حييل وش سبب هالانتفاخ الحرق
كان قبل رمضان بومين

يفضل تناول مضاد حيوي

لدي حساسيه في وجهي واحك وجهي بأستمرار مااسبابها وكيف علاجها ..؟شكرا لكم

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

ممكن. اعرف هل كريم mycohel يستخدم للحكه عندي حكه قويه.

هذا الكريم لعلاج الفطريات فقط اما الحكة من مرض اخر لا انصحك باستعمالها

