#  براز

براز هو ثفل الغذاء وفضلات الطعام،وهو الغائط. ولونه بين الأخضر والأصفر بتأثير
عصارة الكبد، أي سائل المرارة. كما يتأثر بلون الطعام المأكول. وفحص البراز يدل
على وجود جراثيم معينة وخاصة جراثيم الزحار التي تسبب الإسهال الزحاري، وألم في
البطن. كما أن وجود الدم الأسود يدل على وجود نزيف في الجزء العلوي من الجهاز
الهضمي، والنزيف الصافي، يدل أن الجرح في الجزء السفلي من الجهاز الهضمي، ويدل
وجود دهون كثيرة على عدم هضمها، وأن هناك خللاً في الإنظيمات المفروزة في الجهاز
الهضمي. يحدث التغوط اعتمادا على الفرد والظروف من مرة واحدة كل يومين أو ثلاثة
أيام لعدة مرات في اليوم. قد تصلب البراز بسبب الانقطاع لفترة طويلة عن الروتين
ويسمى الإمساك. يختلف براز الإنسان اختلافا كبيرا في المظهر ، وهذا يتوقف على
التغذية والصحة. عادة هو نصف صلب ، مع مخاط يحيط به. لونه البني يأتي من مزيج من
الصفراء والبيليروبين ، والتي تأتي من خلايا الدم الحمراء الميتة. في الأطفال
حديثي الولادة ، البراز في البداية أصفر / أخضر بعد العقي. هذا التلون يأتي من
وجود الصفراء وحدها. مع الوقت يبدأ الجسم بإفراز البيليروبين من خلايا الدم
الحمراء الميتة ، ويكتسب مظهره البني المألوف ، إلا إذا كان المولود يرضع طبيعياً
، وفي هذه الحالة فإنه يبقى ليناً ، شاحباً مصفراً ، وذو رائحة ليست كريهة تماما
حتى يبدأ الطفل تناول الطعام بكميات كبيرة من المواد الغذائية الأخرى. هناك عدة
أنواع من البراز، الأخضر من البراز هو السريع العبور من من خلال الامعاء (أو
الاستهلاك لبعض الصبغات الغذائية أزرق أو أخضر في الكمية) ، و الطيني اللون هو
نتيجة لعدم وجود البيليروبين. الصفراء الزائدة نادرة جدا ولا تشكل تهديدا للصحة.
يمكن لمشاكل بسيطة مثل الاسهال الخطير أن يسبب الدم في البراز . البراز الأسود
الناتج عن الدم يشير عادة إلىمشكلة في الأمعاء ، في حين أن الشرائط الحمراء من
الدم في البراز التي تنتج عادة عن نزيف في المستقيم أو فتحة الشرج. قد يظهر
الغذاء في بعض الأحيان في البراز. مثل الأطعمة غير المهضومة مثل البذور والمكسرات
، والذرة والفول ، وذلك أساسا بسبب احتوائها على نسبة عالية من الألياف الغذائية.
الشمندر قد يلون بدوره البراز لأشكال مختلفة من الأحمر. التلوين الاصطناعي
للأغذية يمكنه تلوين الطعام في بعض الأطعمة المصنعة. يتم مختبر فحص البراز ،
وعادة ما يطلق عليه فحص البراز أو اختبار البراز ، من أجل التشخيص ، وعلى سبيل
المثال ، للكشف عن وجود طفيليات مثل الدبوسية و / أو بيضها (البويضات) للكشف عن
الجراثيم أو انتشار المرض.

