هل من الممكن ايجاد حل جذري للرمد التحسسي فزوجتي ٢١ سنةتعاني من حكة واحمرار
والم وقال الاطباء ان ليس له علاج الا تقدم االعمر وبعض انواع القطرات التي تزيده
سوءا

الرمد التحسسي مثله مثل جميع أمراض الحساسية ليس له علاج شافي نهائيا وإنما علاج
الحالة عند حدوثها باستعمال قطرات خاصة بالحساسية ويمكن عند اختفاء المرض من
العين...

هل تعود الرؤية لمريض أجري له عمل جراحي منذ اسبوع لازالة تضخم في الغدة النخامية
عن طرق فتح الجمجمة؟ علما بعد العملية اصبح يعاني من عدم رؤية في احدى العينين
وعدم وضوح في الرؤية في العين الثانية.وعلمنا بان ذلك نتيجة تورم العصب البصري
نتيجة العمل الجراحي

بسم الله هنا موضوع ليس بالسهل الحديث عنه بالمراسلة. ولكن حتى تعرف من هو السبب
لازم تحضر للعيادة وتحضر الفحوصات والصور قبل العملية وبعد العملية وممكن جدا
يكون هذا...

احتاج لغسل عيوني بكثره لان احس بغواش ودهن حول العبن ماسبب ذاك ....وانا عندي
جفاف ..وهل رؤيه الخيوط السوداء والشفافه شي مخيف ؟

بسم الله هذا يعني انك لا ترى بوضوح وهمكذا لا ينفع الغسول لازم فحص

عندي جفاف من 6 اشهر بستخد قطرة Genteleye drops لما اقطعها عيوني بتعبو ودائما
في حكة عند محجر العين عند الجفون من الداخل وفي بردة بس قالولي لا تنفع جراحيا
لازم اعمل كمادات سخنة سؤالي كيف رح يخف الجفاف والحكة

استمر على العلاج

الي كل من يقرا سؤلي اقرؤك السلام هل عملية الحول تنجح وماتاثير الحول علي الشخص
بصفة عامة وشكرا

الحول من الأمراض الشائعة ويصيب مابين 4 و 5 ٪‏ من السكان في العالم. و يؤثر في
سلوك المصاب . اغلب العمليات ناجحة ، سواء كان ألحول إنسيا او وحشيا ، لكن هناك
نسبة من...

مرحبا ..اجريت عملية ليزك منذ12يوما وانا استخدم الحاسوب طوال النهار هل هناك
اضرار من ذلك مستقبلا على تحسن النظر وثبوته ونجاح العملية؟ وهل يكنني وضع الكحل
بعد شهر من العملية؟

الافضل التقليل من استعمال الحاسوب أقله لعدة أسابيع مع استعمال قطرات ترطيب
للعين واستعمال الكحل بعد شهر الا مانع فيه

عمري 29 سنة واعاني من غباشة وحرقة في عيوني وتساقط شعر كثيف وخربطة بالدورة
الشهرية واحيانا سلس بول علما اني اخذ علاج الغدة ميثمازول 5 ملغ والغدة مستقرة
وحبوب منع الحمل kariva

يلزمكي فحص عند طبيب العيون وآخر. عند طبيب الغدد

لما أسجد أحس بوخز كالأبره ف عيني وتكررت مرتين هل يجب أن أفحص أم هو طبيعي ومن
الاجهاد

لا انه ليس طبيعي الافضل فحص العين

السلام عليكم اعاني من حركة بوبو العين لاعلى بشدة وانا اكل ادوية نفسية تتكر
دائما كل اربع ايام

ممكن ان تكون من تأثير الأدوية راجع الطبيب الذي وصف لك الأدوية

مشكلتي التهاب الشبكية الصباغي مع رؤية مزدوجة ورأرأة هل يوجد حلا وعلاج ولكم
الشكر

للأسف حتى الان لا يوجد

