انا في اخر الشهر الثاني من الحمل .. وكنت اشعر بوحام خفيف جدا .. ولكن منذ عدة
أيام انقطع الوحام ... هل هذا يعني أن الجنين لم يعد حياوتوقف نبض القلب .. رغم
اني لم ارى اي نوع من الدم ؟؟؟؟ واحيانا اشعر بألم قليل بالبطن ... أرجو الاجابة
وشكرا لكم ...

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لفحصك بجهاز الموجات فوق الصوتية للتاكد من حالة
نبض الجنين...

هل الجلوس على الكرسي أما م الكمبيوتر يضر الجنين ،وهل الجلوس عموما يجعل رأس
الجنين كبير ،وما هي الوضعية التي تؤدي الجنين. وشكرا مسبقا ، بوركت جهودكم

موجات جهاز الكمبيوتر هي كهرومغناطيسيه وبالتالي فهي لا تؤثر على الحمل او
الجنين.ولا يوجد تاثير على الجنين من الجلوس.

صباح الخير انا بدي اسال انا اخر دورة كانت ب 9/2/2015 هلا بعد ميعادها ب يومين
عملت تحليل منزلي طلع خطين عودت تاني يوم عدتو طلع خط واحد ورحت عملت فحص دم
وماطلع في حمل وهلا لليوم ما اجتني وانا خايف بالعلم قبل كم يوم عملت كمان تحليل
منزلي مافي شي شو اعمل

اختى الفاضله انصحك باخذ حبوب دوفاستون حبه صباحا ومساء لمدة 5 ايام ثم تتوقفى
وانتظرى الدوره وسوف تنزل فى غضون 5 ايام اذا لم يكن فيه حمل اما اذا كنتى حامل
فسوف يثبت...

انا حامل في بداية الأسبوع العاشر وبشعور يجوع كتير وتعب لكني بحكم العمل لا
استطيع ان اكول كلما اشعور بي جوع فهل هدا له تاتير على جنين

نعم يتأثر الجنين.احتفظي دائما معك بقليل من الطعام الخفيف

علاج يوقف النزيف الناتج عن استخدام حبوب منع الحمل

استخدمي Dicynon

هل دواء Heinix 10mg و بخاخة Vantoline لعلاج ضيق التنفس يأثر على الحمل و الجنين
مع العلم أني حامل في الأسبوع الخامس

لايؤثر.

السﻻم عليكم انا امراة متزوجة وحامل في شهر اخردورة لي 11اوت وفي ال موعد الدورة
حدث معي الم شديد استمر مدة اسبوع وتوقف والان ﻻ اشعر باي الم واسال متى اراجع
الطبيبة وشكرا

بعد أسبوع راجعيعها

انا حامل ااريد اسم علاج تاخذه الحامل لكي يولد الطفل ولا يصاب بمرض الصفار لان
لدي ابنتي السابقة توفيت بهذا المرض سبب لها تلف بالدماغ ارجوكم اريد اجابة لحتى
يولد ابني بخير

السبب يكمن في اختلاف فئة الدم بينك وبين زوجك اي انت سلبي وهو ايجابي. فإذا كان
الجنين ايجابي عندها يصاب بالصفار. يلزمك متابعة مكثفة واجراء تحاليل دم للفئة
وكومبس...

السلام عليكم ، دكتور انا حامل في نهاية الشهر الخامس ووجهي وصدري وظهري كله حبوب
صغيره منتشره ذات سائل ابيض ماعلاجها ؟

راجعي طبيب جلدية

انا امي حامل بالشهر الثامن في تاريخ 10/4 بالهجري تدخل بالشهر التاسع فحتكون
الحين بأي اسبوع او بدايه الشهر التاسع تكون بأي اسبوع

متى كانت آخر دورة لها بالتاريخ الميلادي

