ظهور بقع بيضاء حول المهبل تختفي بعد الاستحمام او استخدام بعض المرطبات هل هو
جفاف؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فقد تكون التهابات فطرية

كيفيه علاج تساقط الشعر

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

لدي عروق منتفخة على مستوى رجلي اليسرى ماهو السبب وكيف اعالج ذلك؟

قد تكون دوالي لذا يجب فحصها بواسطة طبيب الجراحه

السلام عليكم اعاني من ضعف الشعر في منطقة الذقن مع وجود فراغات

لم تذكر هل هذه الفراغات حديثة ام هي هكذا منذ ان بدأت ذقنق بالظهور ؟ لذا من
الجيد مراجعة طبيب جلد للفحص ولمعرفة ما اذا كان هناك سبب يمكن علاجه

هل استخدام مرهم دايفوبيت على الوجه لعلامة بنية فاتحة تشبه علامة الصلاة اسبابها
مناعية مفيد ام ضار؟

العلاج بدايفوبيت هو آخر ما توصل اليه في علاج الصدفية فهو فعال لعلاجها وهي لها
اسباب مناعية

اثار الناموس الغامقة اريد حل لها ؟

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

سلام ابنتي تعاني من القمل في الراس .اريد حل او علاج لهذهي الحاله

محلول بيرمثرين مع تعقيم الملابس والحاجات.

لدي حبوب في المؤخره من تحت الجلد وتفرز دم وتختفي وتظهر وتترك اثر ومتعبه في
الجلوس ما علاجها

عليك مراجعة اخصائي الجراحة

انا فتاة عمري 22 سنه اعاني من تساقط شديد في شعري وايضا جود فراغات كثيره فما
الحل !!

الفراغات عبارة عن الثعلبة وعلاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية
والقلق والخوف ثم اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم
والغدة...

انا لدي شعيرات دمويه بنفسجيه تحت الجلد منتشره بكثره في الفخذ و القدم و اليدين
و الظهر حتى انها بدات تظهر في الخدين هل هي خطيره و تستدعي الذهاب للمستشفى

لا تستدعي المستشفى فقط قومي بعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك واستخدمي
كريم خاص للشعيرات الدموية

