#  الأمراض المزمنة هي القاتل الأكبر

  
أخبار الطبي. وفقا لمنظمة الصحة العالمية فإن الأمراض المزمنة مثل أمراض القلب
والسرطان ومرض السكري هي السبب الرئيسي للوفاة في العالم.  
  
ولكن ضمن التقارير ان الوضع العالمي الأمراض غير السارية تمثل أكثر من 36 مليون
حالة وفاة في سنة 2008 .  
  
وأظهر الاستطلاع ان 80 ٪ من الذين لقوا حتفهم كانوا في بلدان ذات الدخل المنخفض
والمتوسط.  
  
  
**بتقرير منظمة الصحة العالمية كانت النتائج :**  
  
6 مليون تقريبا يموت بسبب استخدام التبغ سنويا وبحلول عام 2020، فإن هذه الزيادة
إلى 7.5 مليون، أي 10 ٪ من مجموع الوفيات العالمية.  
  

3.2 مليون يموتون كل عام من عدم ممارسة الرياضة.

و على الأقل 2.8 مليون من السمنة.

و 2.5مليون من الكحول.

  
"الأمراض المزمنة غير السارية هي قضية مليارات الدولارات من الخسائر بالدخل
القومي، وأنها تدفع الملايين من الناس تحت خط الفقر، في كل عام."  
  
  

المصدر:bbc

