كلما أراقب نسبة في دمي عند العشاء بالجهاز المنزلي تكون النتيجة 1غ و96 .وفي
الصباح اختبره مرة اخرى =اجد النتيجة أقل بكثير اي =لاتتجاوز غرام 94.هل هذه
النتيجة منطقية واذا كانت غير منطقية هل أتناول الدواء ام لا؟ للعلم لم أتناول
الدواء الخاص بالسكر منذ ان ظهر في هذا المرض . مسبقا و.

لقد كنت قد جاوبتك على هذا السؤال لكني الان وعند مراجعته وجدت رقم غير مفهوم
وارجو منك التوضيح لان نسبة السكر تقاس في المليغرام لكل ديسيليتر واحد ولهذا
اريدك ان تكتب...

اجيبوني ارجوكم:عمري 23 ومتزوجه وليس لدي اطفال ومصلبه بالسكري المعتمد على
الانسولين واريد نظام غذائي متنوع للمحافظه على نسبة السكر بالدم وهل الاصابه
بالسكري تعني بالضروره الاصابه بالفشل الكلوي وغسيل الكلى وامراض القلب؟وانا
استخدم الانسولين الصافي فقط لان المخبوط يجعلني اسمن كثيرا وان هناك طبيب اخبرني
بان هناك نسبه من النساء عندها حساسيه من الانسولين المخبوط فهل هذا صحيح؟وهل في
ذلك خطوره علي؟افيدوني وشكرا جزيلا لكم

يوضع النظام الغذائي لمريض السكري بناء على عوامل عديدة منها عمر المريض، ووزنه،
ومستوى النشاط الحركي، وتفضيلات المريض من الاطعمة لذلك انصحك باستشارة اخصائي
تغذية...

والدي قام بعملية (مسمار لحم) من 13 سنة وهو مريض سكر ولم يلتئم الجرح من بعد
العملية الى الان مع العلم انه استشار عدد من الاطباء لكن دون جدوى

يجب ضبط معدلات سكر الدم بشكل ممتاز اولا ثم مراجعة اخصائي الجراحة والعناية
بالقدم في مركز متخصص

استخدم علاج داونيل وفحصت السكر صائم وطلع حوالي 240. هل استمر بالعلاج او اغيره

بشكل عام نحن لانفضل هذا العلاج والنتائج ايضا غير مرضية افضل تغيره تحت اشراف
طبيبك المعالج

هل يمكن الاستغناء عن دواء السكر النوع ب بشرب البيريل خالى الكحول علما بأنى
جربت لمدة 3 أيام فلاحظت نزول مستوى السكر بشرب البيريل من 165 الى 96 فى أخر مرة
والتحليل كان بعد 2 ساعة من شربه

لا بالتاكيد فهذا المنتج يحتوي نسبة عالية من السعرات والقراءة اليومية لتكفي
للحكم على معدل السكرفي الدم

بسم الله . عندي مرض السكري دائما مرتفع و استخدم انسولين15 اشعر بالبرد الشديد و
الفشل وعندي ارتفاع الضغط مدا افعل . شكرا

هذا يحتاج الى جهد تنظيمي منك في الاساس من حيث النظام الغذائي المنتظم وبحيث
للمتابعة و الالتزام مع طبيبك المعالج

طفل يبلغ تسع سنوات من العمر يعاني من مرض السكري يرتفع الى 560 وأحيانا أكثر من
هذا المستوى وعند إعطاء جرعة الانسولين يهبط دون المستوى الطبيعي 35 ولا نستطيع
السيطره على علاجه فهل توجد طريقة للعلاج ارجو الرد

العلاج يجب ان يكون تحت اشراف الطبيب المتابع للحالة ولكن اهم نقطة في العلاج هي
النظام في مواعيد و كميات الطعام

السلام عليكم هل عملية دوالي الخصية آمنة لمريض السكري النوع الثاني وشكرا

نعم إذا كان السكري مضبوط

قمت بتحليل سكر الصائم 117 والفاطر 223 ونسبه السكر التراكمى 5.96 واشعر بدوخه
شديده تجبرنى على للنوم ساعات طويله كنا اشعر بتنيل فى يدى وعندى 2 ديسك بالرقبه
فماذا افعل

هذا سكري يحتاج الى علاج ويجب مراجعة اخصائي الاعصاب

تقرح منطقة كعب القدم مريض سكري علما بان الجرح له رائحه كريهه

اذهبى الى طبيب السكرى و جراح اوعية دموية فورا

