السلام عليكم / أنا اجريت عمليه جراحية فى رأسي من الخلف منذ حوالى 13 عام ومن
حينها ولا ينبت الشعر فى هذه المنطقة إلا يسير جدآ وقد عانيت كثير جدآ مع الأطباء
منذ حوالى 6 اعوام وأنا أخذ أدوية وحقن ولا فائدة فأرجو أن يساعدني أحد ؛ وياحبذا
لو بالطب القديم لأنى تقريبآ جربت كل الأدوية بالطب الحديث ///

عادة لا ينبت الشعر مكان العملية الجراحية ، ولكن هذا دواء جديد اخترعته دكتورة
سورية وو0صفات بالأعشاب يمكنك استعمال ما تريدين منها وخاصة الوصفة التي فيها زيت
خروع ...

ما العلاج المناسب للحالة التالية: بدأ منذ عده سنوات ظهور فقاقيع على الجلد مع
حكة شديده جدا جدا قد تؤدى الى انفجار الفقاقيع ويصبح مكانها مثل الحرق واذا لم
يتم لمسها تزيد فى الحجم . والدتى عمرها 52 سنه برجاء الافادة بالحل انهائى لهذا
الموضوع

أمراض الجلد الفقاعية هي أمراض جلدية , مناعية ذاتية , تحدث نتيجة لعطب في أحد
المورثات المهمة لتكوين الجلد . لها عدة أنواع : @الفقاع الشائع Pemphigus
vulgaris يحدث هذا المرض عند...

علاج القشرة بلأسبرين حيث قرأت في بعض المواقع عالج قشرة فروة رأسك بالأسبرين
تقوم بطحن حبتين مع الشامبو المخصص و يدلك فروة الشعر لمدة دقيقتين و بعدها يغسل
(المشكلة اني استيقظت صباحا اشعر بحكة شدشدة في فروة رأسي و تساقط الكثير من شعري
؟

من الخطأ استخدام الاسبيرين لعلاج القشرة ولا تكرر ذلك ، استخدم شامبو يحتوي
بتركيبته على كيتوكونازول والف سلامة

انا لدي تعرق كثير في البط اريد حل

الحل اما علاج درايسول محلول يوميا ليلا ثم اسبوعيا او العلاج الحديث بابر
البوتوكس الموضعيه باشراف طبيب جلديه

ظهرت في صدري حبوب تشبه الثآليل وعالجتها بالكي عن طريق النتروجين لكن دون نتيجه
مع العلم ان أثر الكي لم يختفي هل هناك طريقة علاج افضل دون أثر؟

يجب معرفة التشخيص قبل ابداء اي رأي

اعاني من زيادة نمش في منطقة الوجه فقط وبشرتي حنطية اللون علما بانني استعملت
كريمات لمعالجة النمش إلا انه لم ينفع ماذا افعل؟

كريم بنسبة 10% hydroqinon mono benzyl ether يستعمل مرة واحدة كل مساء بعيدا عن
الضوء هو انجح كريم لمعالجة النمش ويجب عند التعرض للشمس وضع واقي شمس مناسب كما
ان استخدام فيتامين اي 400...

اعاني من قلة ظهور اللحية ماهو العلاج لتكتيفه باسرع وقت ممكن

عليك اجراء فحص التستوستيرون في المختبر

اعاني من حبوب علي الخدود و الظهر و الاكتاف و هي حبوب وردية اللون اريد التخلص
منها و من اثارها

يجب اخذ مضاد حيوي عن طريق الفم بالاضافة لبعض الكريمات الموضعيه وممكن اذا في
اثا حفر نحتاج مشتقات فيتامين ا ...........وكلها بتكون بوصفات طبية بعد الكشف من
قبل طبيب...

ما هي اسباب وعلاج زوال الشعر حول السرة ؟؟

اولا ابتعد عن الضغط النفسي وقم باجراء فحص فيتامين دال والزنك والكالسيوم وبي 12
ومخزون الحديد وساساعدك

في الفصل الصيف جسمي حار جدا يفوح جسمي التعرق كثير عندما اجلس عند مكيف لا اشعر
البرد وبعد الاستحمام ماء ثلج ويرجع بفوح العرق يرجع حراره ماسبب هل ضغط ؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

