انا رجل عمري 30 سنة ولاحظت صغر حجم عظام الساعدين مع ان باقي عظام الجسم
كالرجلين وغيرها معتدلة ومع أن وزني قرابة ال80 كيلو جراما فإنه من صغر حجم
الساعدين أستطيع إحاطة رسغ إحدى اليدين بتحليق الإبهام والبنصر من الأخرى فهل هذا
مرض وماعلاجه ؟ وإذا لم يكن مرضا فهل هنالك وسيلة لتكبير حجم الساعدين ؟ وشكرا

هذا ليس مرضا , يمكن زيادة قطر الساعد من خلال تقوية العضلات من خلال تمارين خاصة
تحت اشراف خبير رياضي

اعاني من الم يدي اليسرى يكون الالم كثيرا في الكتف و معصم اليد ايضا و احيانا
الرقبه و ايضا في قدمي اليسرى الركبه و الكعب

سؤالك عام وشكواك غير محددة , الالام التي تصفين قد تكون لاسباب كثيرة من التهاب
اوتار , شد عضلي , انزلاقات غضروفية عنقية , الالم في الكعب قد يكون بسبب سن عظمي
او التهاب...

لو سمحت بعد سحب عينه دم حصل تورم في المكان , ولون ازرق هل ممكن ان اذهب للجيم

لا خطورة عليك , يمكنك الذهاب للجيم والتدريب ,خلال ايام سيختفي هذا الازرقاق

لدي اعوجاج العمود الفقري خفيف و الحوض جهة اعلى من الاخرى هذا نتيجة الحمل والان
اشعر بتنمل في الظهر وطقطقة يومية في اعلى الظهر, هل له علاقة بالاعوجاج ؟

إعوجاج العمود الفقري أمر خطير سواء كان خفيف أم شديد. المريض بحاجة إلى فحص
سريري لفحص سلامة الأعصاب والنخاع الشوكي ، وعمل صورة شعاعية لقياس درجة الاعوجاج
أما شعورك...

الام جسمي تاتي وتختفي بشكل يحير الام بالرقبة والكتف والدراع والقطنية للظهر
ويوجد الم في الفخد اليسري برجلي والحمدلله

الآلام التي تأتي وتختفي في العادة مرتبطة بشد في العضلات نتيجة الى وقوف خاطئ او
جلوس خاطئ او نوم خاطئ. حالتك تستدعي الفحص السريري للتأكد من عدم وجود مشاكل
اخرى.

السلام عليكم.. أعاني من ألم اسفل الظهر الجهة اليسرى وبعض الاحيان احس بخشونه في
الظهر لا استطيع احناء الظهر بسهولة واريحيه.. هل هي اعراض الشد او الديسك؟
وشكراً

من الصعب الاجابة دون فحص سريري , الشد العضلي يحد من الحركة وكذلك الانزلاقات
الغضروفية اضافة لنقص المرونة في الجذع , ينصح مراجعة جراح عظام او مركز علاج
طبيعي

لدي وجع في مفاصل جسمي و خاصة عند اصابع اليدين المعصمين و الرسغين و الركب ،
بالاضافة لألم في العضلات المحيطة! ماذا يمكن ان تكون حالتي ؟ وكيف أعالجها؟

يجب اجراء فحص فيتامين د والحديد وB12 وممارسة اللياقه البدنية.

أعانى من قطع فى الرباط الصليبى

لابد من عمل منظار للركبة خصوصا لمن في سنك لتحديد اذا كان القطع كاملا او جزئيا
، يرجي إرسال صور و تقرير أشعة الرنين المغناطيسي لي علي فايبر

هل الالم في مشط القدم له علاقه بمسمار العظم

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل.
واسعدنى...

عندي خلع العصعص وقمت مؤخرا بارجاعه الى مكانه الطبيعي قبل خمسة ايام عن طريق
معالج طبيعي هل يؤثر الجماع على العصعص في هذه الحالة او يؤذي العصعص مرة ثانية
وشكرا

لا يؤثر الجماع على العصعص

