اعاني من ألم و حكة داخل الأذن و إفراز مادة بيضاء كريهة الرائحة منها .. ما
الحل؟

يجب تصوير الأذن و الرأس و أخذ زراعة منها و حسب الزراعة نعطي المضاد المناسب و
يجب ابقاء الأذن ناشفة

ﻻاستطيع العطس مايقارب شهر

العطس ليس حالة طبيعية انما الية دفاعية منبهة للتحسس ما او مخرش ما والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي دمشق

أحيانا وو أعاني من الم في الاذن اتناء تجشؤ. علما اني اعاني من حكة في الادن من
حين لاخر مع فرقعة اتناء البلع ما سبب ؟؟ و اذا امكن علاج

على الارجح تعاني من انسداد في قناه استاكيوس والتي غالبا ما تنتج عن حساسيه
انفيه او التهاب الجيوب الانفيه. استعمل مضادات الحساسيه وبخاخات الانف الخاصه
بالحساسيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما سبب الإحساس بمرارة مفاجأة في الفم

لها عدة اسباب اما انتانية من اسنان وبلعوم وغيره او نتيجة اصابة كلوية او كبدية
او نتيجة التهاب جيوب او جفاف فم يجب الفحص الدقيق ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل التهاب الحنجرة راجع الى الالتهاب المتكرر باللوزتينن

نعم التهاب الحنجرة ربما يكون تابع لالتهاب الجيوب او اللوزتين او قلس المعدة

انا فتاه عمرى 21 عام قمت باجراء عمليه لتعديل الحاجز الانفى وبعد العمليه بعدة
شهور بدات انفى فى التورم الحاد والم فى عظام الانف نفسها وتكررت هذه الشكوى كل
فتره معينه يحدث التورم ويزول تلقائيابعد حوالى خمسه عشر يوما علما بانى اخذت
مضادات حيويه كثيره فما العلاج؟وما سبب التورم؟

عادة يستمر التورم بعد العملية مدة 6 شهور او اكثر و لا داعي للخوف و يمكنك تناول
العلاجات التالية : 1- مضاد حيوي مثل سايبروفلوكسين 500 ملغم صباحاً و مساءاً 2-
بروفين 400...

أعانى من ديق بالتنفس وأشعر بانسداد بالحنجره مصاحب ببلغم كثير للغايه هل يوجد
ورم وما نوع الورم وما هو العلاج اعانى من هذا الموضوع منذ عام ارجو الافاده

عليك أولا تشخيص الحالة . وتبدأ بتصوير الصدر والحنجرة لتحديد سبب التضيق. فربما
يكون مجرد التهاب يعالج بالمضادات الحيوية أو حساسية أو ورم ، وعندها يجب تحديد
نوعه.

انا شاب اعاني من مشكلة في الحنجرة حيث عندما اتحدث الي الناس اشعر بتتقطع في
الصوت و كان يوجد شيء في الحنجرة يمنعني من الكلام

اجراء تنظير للحنجره ضروري واذا كانت الامور طبيعيه ننصح بزيارة اختصاصيي النطق

علاج التهاب الحلق

عادة الصادات المضادة للعقديات مثل الاموكسيسيلين والامبيسيلين ورغرغة
بالكلوهيكسيدين والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل عقار سيفترياكسون المضاد الحيوي مناسب في حالة التهاب اللوزتين عند الطفل

هو مضاد حيوي يؤخذ عن طريق الوريد قد يعطى في بعض الحالات المستعصية لكن ليس
كخيار اول

