هل استخدام ادوية مضادات الالتهاب لمدة سبعة اشهر متواصلة بامكانها ان تؤذي
الاجهزة الاخرى مثل الكبد والكلى؟

بالتأكيد ، بالإضافة إلى أنه يؤذي جهاز المناعة عند الإنسان ،ويعتبره البعض من
أسباب مرض فقدان المناعة(الإيدز).

اشكركم علي هذا الموقع الاكثر من رائع وسلمت الايدي العامله علي هذا الموقع حبيت
اسال عن اقراص كالسيوم فولينات ماهي الفائده من استعماله لان لدي ورم في الرحم
واخذ ميثوتريسكات وهل اذا لم استخدمه هناك ضررعلي جسمي؟

عند تناول ميثوتريكات لفترة طويلة فاننا نخشي ان يؤدي ذلك الى حدوث هشاشة في
العظام لذا ننصح باستعمال حبوب الكالسيوم في نفس الوقت ولذا انصحك الاستمرار في
تناولها

ما هو ديبرام وفيما يستخدم

هو عقار مضاد الاكتىئاب والبعض يستخدمه لسرعه القذف ولكنه غير مفضل فى سرعه
القذف..اذا كان سؤالك يتضمن البحث فى سرعه القذف فيمكن تناول دابوكستين 30 مج قرص
قبل الجماع...

تغير دواء بديل كونكور بد يل الانه يتعبني ويخلني انهج بعدما اخده واحس بضيق نفس

ماهو الدواء البديل وماهي الاعراض يرجى التوضيح

هل هناك ضرر عند استخدام عقار سبراليكس و عقار ليريكا معا ؟

قد يؤدي استخدام العقارين معا الى زيادة نسبة حدوث الاثار الجانبية مثل:
الدوار,صعوبة التركيز,النعاس ولكن لا يجب ترك اي من العلاجين دون استشارة الطبيب

هل تناول دواء ديباكين 200 مرتين في اليوم أثناء الحمل يسبب أضرار للجنين

هذا العلاج يدخل على الخلاصه ومن ثم الى الجنين وقد أثبتت الدراسات والمشاهدات
على أن هذا الدواء يشكل خطوره كبيره على الجنين حيث يحدث تشوهات خلقيه على الجهاز
العصبي...

اخبروني من فضلكم عن كل ما يتعلق بأقراص ستيلنوكس إيجابيات و سلبيات لانني اتناول
تقريبا يوميا نصف قرص بسبب معاناتي مع عدم القدرة على النوم وابلغ من العمر 20
سنة

هي أقراص منومه تستخدم لعلاج الأرق و يجب استخدامها عند اللزوم ولفترة محدودة،
اما الاسراف في استخدامها يؤدي الى الاعتياد عليها و تغير نمط النوم و لا ينصح
باستخدامها...

السلام عليكم دكتور.. اسأل عن حبوب الجلوتاثيون الفرنسية تركيز 500mg

الجلوتاثيون عبارة عن مضاد أكسدة يقوم بحماية الخلايا الحمراء والبيضاء ويمنع
تصلب الشرايين ويقوي الأعصاب ويؤخر الشيخوخة ، ويعمل على تفتيح لون البشرة من
أثاره...

ما هي الآثار الجانبية للعسل ؟

يعتبر العسل بشكل عام امن لمعظم البالغين والاطفال فوق عمر السنة ولكن في حال تم
استخراج العسل من نبتة اسمها روديوديندرونز(Rhododendron) فهنا يعتبر غير امن وقد
يؤدي الى...

هل حبوب الزنك تطول الجسم واين تباع ؟

عمليه الطول هى بالطبع وراثيه ويتوقف الطول عند 21سنه ..حبوب الزنك كفيتامين قد
يكون لها دور مساعد لكن ليس دورا أساسيا..وهو متوافر بالصيدليات

