السلام عليكم كيف يمكنني التخلص من سرعة القذف فأنا مقبل على زواج القذف في أقل
من دقيقة أريد حل وشكراً لكم

اخي الكريم خذ دواء prozac 20 mg حبة يومياً مساءً لمدة شهر ثم حبة قبل الممارسة
بساعة او استخدم الspray proconil اربع الى خمسة بخات على القضيب قبل ربع ساعةمن
الممارسة ثم غسل...

اعاني من حصر البول قمت بالتحاليل الطبية كلها سليمة

للتاكد من حصر البول لا بد من اجراء تصوير سونار للجهاز البولي ومراجعة الاخصائي
مع التوفيق

الم في القضيب بعد ترك العادة السرية لمدة 15 لماذا؟ وهل ستختفي الام؟

اخي الكريم لا يوجد رابط ما بين ترك العادة السرية والالم على كل حال خذ مسكنات
عادية وسيزول الالم طالما لا يوجد سبب للالم مع التوفيق

اعاني من خروج السائل المنوي قبل البول مع الرغبة المتزايدة على القيام بارغبة
التبول المرجو الاستفسار وشكرا جزيلا

اخي الكريم ان نزول السائل المنوي كما تشير يعود في الغالب الى قلة الممارسة
وامتلاء المخزون من السائل المنوي وبالتالي خروجه لا ارادي مع البول مع التوفيق

السلام عليكم انا اعاني من صغر القضيب عندي 8سانتي وعمري 25 سنه وزني 76كيلو
وطولي 172 وانا مقبل على ازواج ومضايق كثير ارجوكم شفولي حل

اخي الكريم لا يوجد علاج دوائي لتطويل القضيب اكثر ما يمكن القيام به هو عمل
جراحي بسيط يتم قطع الرباط المعلق للقضيب وبالتالي يزداد طول القضيب ما بين ٣ الى
٥ سم مع...

عندي حصوة في الجهه اليسرى من الكلى هل دواء يساعد على تفتييت الحصوة وهل له اثار
جانبيه على المدى الطويل وشكرا

اخي الكريم يختلف العلاج حسب حجم الحصاة بالكلية قد بكون العلاج دوائي حصاة اقل
من ٧ ملم او تفتيت من ٥ ملم حتى ٢،٥ ملم او بالناضور او جراحي فوق ال٢،٥ سم ولكل
حالة مرضية...

السلام عليكم لدي دوالي الخصيه وكنت امارس العاده السريه وانقطعت عنها والدكتور
اجراء لي اشعه تلفزيونيه وقال يوجد لديك دوالي خفيفه والان تزوجت وليس لدي جهد
الا بالخيط الاول

اخي الكريم اذا كان تحليل السائل المنوي جيد ولا يوجد الم قوي فلا داعي للقلق
مسكنات بسيطة تعتبر كافية مع التوفيق

اعاني من حبتين داخل الصفن احداهما اسفل الخصية وهي اكبر قليلا او تعادل عبة عدس
واخرى صغيرة في الجانب اصغر واحدة تسبب بعض الحرقة لا ادري هل هذا طبيعي ام
يستدعي زيارة طبيب

اخي الكريم لا داعي للقلق انما للاطمئنان يجرى تصوير سونار للخصيتين واذا دعت
الحاجة عند كبر حجم الكتلة وازدياد الالم لا بد من مراجعة الاخصائي مع التوفيق

انا اصبت بالغدة النكافية وانتقلت العدوى الي الخصية اليمنى وانتفخت مع الالم
انصحوني ماذا افعل وهل اصاب بالعقم

اخي الكريم يجب العلاج بالادوية الالتهابات والمسكنات وعند عودة الوضع للطبيعي
للاطمئنان يجرا تحليل سائل منوي بعد شهر للتاكد من عدم اذية الخصيتين مع التوفيق

ابي يبلغ من العمر 93يعاني من أحتباس البول بالمثانة وتم وضع قصدرة مؤقته لتخلص
منه ولم تجدي هذه الطريقه،علما أنه مريض سكر وضغط ولديه تضخم بالبروستات.أريد
الحل الافضل؟

اختي الكريمة لا بد من اجراء سونار للجهاز البولي من المرجح وجود تضخم بالبروستات
وهل تم معالجته بادوية البروستات اذا عولج ولم يستفيد وكانت صحته تسمح باجراء
تنظير...

