السلام عليكم ابي يعاني من اعراض المرارة التي تصاحبها الام شديدة في بعض
الاحيان. ما هو العلاج الممكن لهذه الحالة؟ و هل يجب اجتناب بعض الماكولات؟ و
شكراا ♥

وال ivp

اثار انتفاخ غدة لمفاوية في العنق عند الأطفال

تضخم الغدد الليمفاوية فى العنق عند الأطفال شئ شائع ويرجع الى تكرار التهاب
الحلق واللوزتين ويزول التضخم مع التقدم فى العمر

كم مدة العمليه الجراحية للناسور المهبلي وكم فترة التعافي ، وهل هذة العمليه
تعتبر من العمليات السهلة او المعقدة ... ارجو الحصول على معلومات عن هذه العمليه
وطبيعتها !!

تختلف حسب طبيعة ومكان الناسور

ما هي الطرق للتخفيف من اعراض الناسور المهبلي ؟ وهل يمكن لفتاه غير متزوجه اجراء
العمليه الجراحيه ؟ وكم فترة التعافي من العمليه ؟

السؤال غير واضح لا يوجد ناسور مهبلي لوحدة ،يجب الجراح اجراء فحص وصورة ملونة
لمعرفه مكانة ومشترك مع اي منطقة وكونها بنت التقارير الطبية تحميها

كيف اقوم بإزلة زجاجة في كعب القدم و مر على دخولها اكثر من ثمان ساعات ؟ وهل
يجبب اخراجها ؟ ومالخطر من بقائها ؟ (( الزجاجة تبين في الاشعة انها صغيرة ولكنهم
قالو ان لايمكن اخراجه

لاداعي لاخراجها في معظم الاحوال ومن الصعب اجراء ذلك .طالما لاتسبب اي خراج او
انتان(التهاب) .والجسم سيشكل حولها نسيج ليفي ..مقاومة دفاعية .

علاج البواسير

العلاج يبدأ بمراجعة اخصائي الجراحة العامة وتاكيد التشخيص. راجع القاموس الطبي.

عمليه بلون المعده اريد تفاصيل عنه

يتم وضع بالون داخل المعدة عن طريق المنظار من الفم ثم يوضع سائل داخل البالون
حتى يشغل حيز من حجم المعدة فيقلل كمية الطعام التى تشعر بالشبع ويستمر البالون
بالعدة حتى 6...

عندي زوجتي تريد تسوي عمليه ربط معده ارجو تزويدي بلتفصيل

لي مقال حول هذا الموضوع انصحك بقراءته.عبر بحث الغوغل: مقالات د. نسيب الشبلي
ربط المعدة ومابعد ربط المعده. ارجو الاطلاع عليه .

لدي صديق اصيب برصاصة متفجرة بالجانب الايمن من البطن أزيلت إثرها الكلية وخضع
لعديد من العمليات الجراحية من تنظيف وترميم امعاء وغيرها . ما العمل لمثل هذه
الاصابة علما بأنه حي ؟

لم أفهم السؤال. اعطنا تفاصيل اكثر ..متى تمت الجراحة وماذا يعاني الآن..هل من
شكاوي؟

لقيت طالعلى كيس زلالى ف اوتار القدم وتعبنى جدا والدكتور قالى لو شلتو هيطلع
تانى وانا مش عارفه ارتاح زى مطلب منى اعمل ايه عشان الوجع يروح من غير مشيلو ولا
اروح لدكتور تانى

يمكن ازالة الكيس الزلالى بعملية بسيطة ولكن من الوارد ارتجاعه وتساعد حقن
الكورتيزون الموضعية بعد الجراحة فى تقليل فرصة ارتجاعه

