أربغ حصىات في الكليه حق الجه اليمن اكبرحصى حجمه ثمانيه سنتي ماهي الطريقه التي
استخدمها لخروجها؟

هذا يعتمد على حجم الحصى وموقعها اما اذا كانت الحصى بالحجم الذي ذكرته فلا أظن
ان هناك طريقة غير التدخل الجراحي

ياريت تجوبونى بتوضيح انا لدى شىء على الخصية اليسرى كانه خارج من البربخ هل هذا
زائدة فى الخصية ام كيس منوى و لو كيس منوى هل يؤثر على قدرتى الجنسية او
الانجابية وما سببه وشكرا

مستحيل أي طبيب يقدر يجاوبك بدقه علي سؤالك بدون فحصك سريريا أقل شئ.. إعمل أشعه
صوتيه حتي نتأكد من التشخيص

احيانا يوجد الم بالخصية وبجبل العناة ما السبب

لربما لديك دوالي حبل منوي أو التهاب - تابع مع طبيب للكشف سريريا

ما اسباب التبول اللاارادي؟ وكيف ممكن معالجته ذاتيا بعد العلاج بالادويه المطول
تبول ليلي يومي وعمري 18

يجب إجراء تخطيط ديناميكي للمثانة لمعرفة نوع السلس البولي .. قد يكون السبب عضوي
كضعف عضلات المثانة أو العضلات المحيطة بالمعصرة البولية إلخ .. أو عصبي كعدم
التناسق بين...

السلام عليكم / هل هناك علاج يعيد او يوقف قصور الكلى المزمن ويعيد للجسم حيويته
.

ان زال السبب ( بغض النظر عن ماهيته ) فانه من الممكن وقف التدهور ..بشكل عام اي
علاج يعتمد على التشخيص ومعرفة السبب

سؤالين : 1 _ سمعت انه يتم امتصاص الجسم للسائل المنوي اذا لم يتم القذف لفترة
طويلة هل هذا صحيح ؟ 2 _ هل الاثارة تؤثر علي الخصوبة و قوة الحيوانات المنوية ؟

لا يتضرر الجسم من عدم القذف لفتره طويله........ لا علاقه بين الاثاره وبين قوة
الحيوانات المنويه والخصوبه

مرحبا ، انا شاب عمري ٢٤ سنه ، عندما تزداد شهوتي سواء مع زوجتي او طرق اخرى ،
ولا اخرج المني اشعر بالم في أدنى الخصر وفي كيس الخصية ، ويذهب هذا الالم عندما
اقذف المني،أرجو الحل

هذه حالة احتقان طبيعية ولا بد من الابتعاد عن اي مؤثر جنسي

السلام عليكم اعانى من سلس بولى ما هو افضل علاج وعمرى 21 عاما

راجع موقع الطبي ( السلس البولي ) راجع اختصاصي المسالك البوليه

انا عندي انحناء في القضيب الى الأسفل بشكل موزة.هل هناك حل بدون جراحة ؟ و قرأت
ان الفيتامين ه يساعد على إعادة القضيب الى شكله الطبيعي هل هذا صحيح؟ شكراا

اخي الكريم الدراسات تقول انه من الممكن تحسن التقوس بالقضيب بالعلاج بالفيتامين
E حوالي ٥٠٪‏ لكن على الواقع وبالرغم من العلاج المذكور او حتى غيره لم تذكر
حالات شفيت...

تحية طيبة وبعد بالنسبة للحصوة في الكلى وهناك ضيق بالحالب ماذا تنصحوني وشكرا
لكم وهل التفتيت يضمن خروجه من الحالب

يعتمد العلاج على حجم و مكان الحصوة داخل الكلية بالظبط.

