٢٨عام الم في اليد اليمنى كامله ومتمركز الالم في المفصل الكف والكتف والم في
الرقبه والذراع الم متوسط ويزداد عند استخدام الجوال والكمبيوتر واثناء القيام من
النوم ويمتد لاصابع الكف والثدي الايمن منذ قرابة ال ٤ اشهر وعملت اشعه للثدي

تقولين عملت صورة اشعة للثدي دون ذكر النتيجة , افهم ضمنا ان الصورة طبيعية , هذه
الالام التي تزداد اثناء استخدام الجوال او الجلوس امام الكمبيوتر تشير الى وجود
تقلص...

امي عمرها 36 تعاني من انتفاخ الاقدام والم في الظهر جهة الكلى واحيانا تشعر بثقل
في الاقدام خاصة عند النهوض من النوم؟؟

ينصح للمريضة عمل تحليل لوظائف الكلى واستشارة اخصائي قلب وشرايين , هذا الانتفاخ
قد يكون بسبب احتباس السوائل , ضعف عودة الدم الوريدي او لقصور في عضلة القلب

صديقتي عمرها 25 س تعني من الم في الركبةاليسرى عند الحركه اوا ثنيهها او المشي
وحتى عند مد قدمها يبقى الام موجود وعند تحريكها تشعر كأن شي يشد فيها
وطقطقةواحيانا لا يوجد الم نهائية لكن اغلب الاحيان الالم موجود منذ 6 سنين ما
السبب وما العلاج ؟؟

هذا الالم المستمر منذ ست سنوات , يظهر ويختفي يشير الى ضعف عضلات الفخذين , ينصح
مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للركبة لاستبعاد وجود كيس مائي , العلاج الطبيعي
مفيد في...

هل الماء الدافئ مفيد لمن عنده تنميل في الأصابع و الأرجل والركبتين

الاهم هو معرفة سبب هذا التنميل او الخدران ومعرفة مصدره , ينصح العودة لمقالة
على الطبي حول تنميل الاطراف بالتفصيل ومراجعة طبيب اعصاب

اشعر عندما انام بشي يخنقني واحيانا عندما اكون جالسه اشعر به مع ضغط على الاضلاع
ولا ارتاح بالجلوس او النوم ما سبب ذلك ؟ ارجو نصيحتي بشي يخفف من اثر الخنق

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , قد يكون هناك تضخم او وجود التهاب في الغدة
الدرقية وتحتاج لصورة موجات فوق صوتية وعمل فحص وظائف الغدة

انا فتاة ابلغ من العمر28 عاما انسة اعمل مدرسة أعانى من الام فى منطقة الرقبة و
الكتف و صداع و صوت طقطقة فى الرقبة فقمت بعمل اشعة على الفقرات العنقية

لا تذكرين نتيجة صورة الاشعة للعنق , اذا كان سبب الالم وجود تقلص عضلي ينصح بعمل
جلسات علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات العنق والجذع

عمري 24متزوجة ولدي طفل عمره 6اشهر ومن وقت ولدت طفلي واعاني الم في الظهر وعند
النوم اجد صعوبة عند التقلب من جهة الى اخرى

ينصح مراجعة جراح اعصاب , هذا الالم قد يكون بسبب ضعف عضلات الظهر , يمكنك
الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

ما هى اعراض هشاشة العظام والأسباب

من اعراض هشاشة العظم ملاحظة كسور متكررة في الفخذ او الحوض او الساعد اثر اصابات
او كدمات بسيطة , وجود الام في الظهر , ملاحظة ان طول المريض اصبح يقصر لانخساف
في جسم...

وصفة لزيادة الطول أو تمارين هل زيت الزيتون وحليب البقر الطازج يؤثران على
الطول؟؟ طولي164سم ووزني55كجم وعمري19عام

لا يوج وصفات خاصة لزيادة الطول , فترة نمو العظم لديك قد انتهت , لا علاقة لزيت
الزيتون او حليب البقر بالطول وزيادته , اذا كان طولك بالنسبة لاسرتك اقل بكثير
ينصح استشارة...

هل كثرة الجلوس يزيد من طول القامة؟

لا علاقة للجلوس او الوقوف بالطول وزيادته

