عمري 57 سنه واعاني من التهابات متكرره في اللوزتين هل يجوز اجراء عملية ازاله
لهما وما هي مضار ذلك

في هذا العمر العمليه غير مناسبه لكن العلاج أفضل من العمليه مع ترك التدخين أن
كنت مدخن ابتعد عن المثلجات

السلام عليكم اعاني من الشخير في كل اوضاع النوم عدا النوم جالساً ماهو افضل حل
للتخلص من الشخير ؟ هل العملية الجراحية حل سريع وفعال شكراً

الشخير له عدة اسباب 1- زياده الوزن 2- التهاب الجيوب الانفيه 3- انحراف الوتيره
الانفيه 4-ترهل في سقف الحلق 5-زوائد لحميه لذا لابد من زياره الطبيب واجراء
الفحوصات وعلى...

مااسباب ضعف حاست التذوق وحاست الشم وكيف علاجه ؟

ضعف حاسة التذوق تكون بسبب ضعف حاسة الشم والذي هو ناجم عن انسداد في الانف لغدة
اسباب اشيعها انحراف الحاجز الانفي واللحمية

السلام عليكم دكتور اني اعاني من الام شديده في الراس ذهبت للطبيب قال لي عندك
تضخم في الانف وانحراف قيح ماذا افعل الان هل الحل جراحي مع جزيل الشكر والامتنان

تعتمد على درجة الانحراف ان كان انحراف شديد قد تحتاج الى عملية و لكن ان كان غير
شديد نعطي علاج للتضخم لمدة أسبوعين ثم تراجع لنرى مدى التحسن ان كان التحسن واضح
نتابع...

ابني يخرج من انفه يوميا الصبح مخاط كثير لدرجه مزعجه وبدأ ينزل على حنجرته وسبب
له كحه صارلها شهر فما العلاج

اعمل صورة أشعة للجيوب الأنفية و اللحمية الأنفية و حسب نتيجة صورة الأشعة يتم
إعطاء العلاج اللازم

ماهو أفضل علاج فعال للبلغم لفتاه عمرها ١٤ سنه ؟

مضاد الحساسية وطارد للبلغم

ابنتي تعاني من التهاب متكرر (للحنجره-اللوزتين)

بالعادة ان كان التهاب اللوز اكثر من ٤-٥ مرات في السنة ينصح باستئصالهما ان كانت
عمر ابنتك ٤ سنوات فما فوق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندي ٣بناات ولله الحمد كلهم عندهم تضم في
اللوزتان الكبيره عمرها ١٠سنوات والصغيره سنتين هل تضخم اللوز هل هو وراثه وهل
عمليه شيل اللوز له سن محدد

لا يهم حجم اللوز اكثر من تكرار الالتهاب فيهما و يهم حجم اللوز بحالة واحدة فقط
ان كانو يأثرو على مجرى التنفس و عملية استئصال اللوز يتم اجرائها من عمر اربع
سنوات فما...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي تحسس في الانف والا استطيع شم الروائح
هل يوجد علاج لهذا المرض وشكرآلكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج يكون: اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل
الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين
والمشروبات...

ابنى عمره 4 سنوات يعانى دائما من السعال المصحوب بالبلغم بمعدل كل 15 يوم ,
وغالبا ما يسبها بوادر انفلونزا هل اذهب لدكتور اطفال ام صدر ام انف واذن لاحتمال
يكون السبب اللوز ؟

الافضل ان يراة طبيب اطفال ليفحص الصدر

