عدم تركيز + صعوبه تذكر

في هذه الحاله تحتاج الى تقييم من اخصائي امراض نفسيه فللعمر والمده الزمنيه
والشده اهميه عاليه وفي اغلب الاحيان تكون الاسباب نفسيه كالقلق والوسوس القهري
والكابه...

انا اعتقد اني اعاني من اكتئاب قوي , و انا متأكد ان السبب هو معرفة البعض
بالجامعة بأني ملحد , و انا لا اريد هذا ابدا , الجميع اختلفت طريقة تعاملهم معي
, افكر بأنهاء حياتي , قد تجدون السبب لا يستحق لكني اراه يستحق , فهلا ارشدتموني
ماذا افعل ؟ و لكم جزيل الشكر .

بما انك وصلت الى درجة افكار انتحارية , عليك باقصى سرعة مراجعة اختصاص نفسي .

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر 65 ومريضة بفشل كلوي منذ20 سنة واصيبت مؤاخرا
باكتئاب شديد وحالة من الذهان وتاتيها نوبات تبدأ بهلاوس واحيانا تحاول الاعتداء
على والدي المقعد منذ 3 سنوات والفاقد للذاكرة وعراضناها على طبيب نفسي وشخص
حالتها انه نوع من الذهان والسوال كيف نتعامل مع مثل هذه الحالة وهل يجب ادخالها
مستشفى خصوصا انها تحتاج لجلسات الغسيل الكلوي وكم مدة العلاج اللازمة حتى تعود
لحالتها السابقة وشكرا

ان حالات الفشل الكلوي خاصة المزمنة تؤدي الى الكآبة , والذهان المتصف بالهلاوس ,
والاوهام , واضطراب السلوك ومنها العنف , وفي هذه الحالة انه كان من الصعب
ادخالها...

والدتي تتناول لما يقارب 04 سنوات هذه الأدوية: أقراص: parkidyl 5mg + largamed
100mg قطرات: isoperidol 2mg ولأنها ترفض تناوله أضطررنا الى إعطائه لها في حبات
الياغورت حيث نقوم بتفتيت الأقراص ثن نضع القطرات ونخلطها لها ونعطيها لها مرتين
في اليوم \- فهل هذا طبيعي أم سيشكل خطرا عليها مستقبلا \- كما انها ترفض زيارة
الطبيب وهو يكتفي بكتابة الوصفة بعد شرحنا لحالتها كل شهرين.

لا خوف من ذلك ولا ضرر .

هل تنصح يا دكتور أن أخذ دواء seroxat20mg او اتركه لأني محتار جداً خائف أن
اتعود عليها أرجوك يا دكتور إفادتي بسرع وقت لان نفسيتي تعبانه وشكرا

ان علاجات الكابه والوسواس والقلق والذهان لا تؤدي الى الادمان بل تستخدم في
معالجة الادمان بشكل واسع ومن ذلكseroxat ,ولكن من خلال طرحك للسؤال فلديك قلق
عالي الدرجه انصحك...

وما هو العلاج السلوكي الادركاي في حلة وسواس العقدية والدين ارجو التفسير بإضاح
والمساعدة

ان معالجة الوسواس خاصة الامور الدينية و الفلسفية و الجنسية يحتاج الى معالجة
دوائية , ذلك ان هناك اضطراب عالِ في النواقل العصبية في مركز الانفعالات النفسية
, والتي...

اسلام انا عمري 20عام وطول قضبي 10سم هل هادا عادي ساعدوني ارجوكم

إذا لم يكن هناك تشوهات ولا أعراض فهو طبيعي

ما هي الأعراض التي نحكم من خلالها عن شخص بأننه مريض نفسيا؟

الاعراض التي يستطيع الشخص العادي ( غير الاختصاصي ) ان يحكم على الاخر بانه مريض
نفسيا \- تغير السلوك والمزاج والافكار لمدة تزيد عن اسبوعين . \- اضطراب
العلاقات...

هل هناك حاجة الى تناول الأدوية التي تعالج الأكتئاب اذا كانت الحالة المرضية
ناتجة عن القولون العصبي واعراضه

ان اعراض القولون العصبي جزء من القلق او الاكتاب وادويه الكابه تعا لج هذا الامر
بفعاليه ولو كان السبب القلق

تعرضت لهذا الموقف فأصبحت اعاني من توتر شديد وخوف اثناء قيادتي السيارة او
الدخول في صلاة الجماعه ودائما احمل معي زجاجة ماء صغيرة ختى اتفادي شعور عدم
القدرة على البلع فهل هي خالة نفسية وما هو العلاج رجاءا

ان الحاله الموصوفه تعرف برهاب الساح تحتاج لمعالجه سلوكيه ودوائيهagoraphobia

