خطيبي يعاني من تجريح دائم ف رقبته وبحه ف ف الصوت أحيانا وشرقه أحيانا اخرى علما
بأنه يأخذ strepisls أحيانا عندما يشتد عليه الألم هل يحتاج علاج أم soothing
syrup يكفي. الكحة مستمرة منذ شهرين ولكن تخف أحيانا وتشتد أحيانا اخرى.

اللي يأخذ من الأقراص سيئه راجع العيادة الطبية المتخصصة افضل

السلام عليكم دكتور تعاني زوجتي من مرض النكاف مع تورم بين الأذن والفك رجعت
الدكتور وأعطاه مخدرات سوالف كم المدة التي يزول بها التورم. وماهي مدة الشفاء

خلال اسبوع باذن الله يتم الشفاء وانصحها بالراحة اسبوعين حتى لاتحدث لها مضاعفات
لاقدر الله

اناامراة42سنةاصبت قبل عام بالتهاب العصب السمعي بعداجراء سحب شمع ادني اجريت
اشعة المفراس الرنين لم تظهر شي لدي ثم نصحني الطبيب الاخصاءي باخ>دواءزيجاثم
تكراتول تاءلمت كثيراحيث

استخدمي جينكو بيلوبا وفص توم يوميا وبيتاهيستين ا د محمد سامر البريدي دمشق

صفاره فی الأذن ودوخه وهبوط

ممكن مرض مينير والعلاج يشمل الراحة التامة عند الازمة والتقليل من الحركة
الفجائية لتجنب ارهاق الاذن الداخلية (عضو التوازن) واستخدام الادوية الخاصة
بالتوازن مثل...

يوجد عندي احميرار في السان على لون الفرولة مع الم رغم تناوات دواء باسم كلارا و
انواع مثل corotrope اكثر من 45 يوم

ممكن ان يكون السبب نقص فيتامين (B12) وممكن ان يكون كتلة او افة على اللسان.
انصح بعمل تحليل فقر الدم للتأكد من عدم وجود نقص فيتامين (B12) لان نقص هذا
الفيتامين يسبب فقر...

كانت تاتينى كحه شديده جداا وتستمر معى من 2 ــــ 3 ساعات لدرجة انى كنت اتوخم دم
ولا كنت ادخن اما الان ادخن ولكن بدات تذهب عنى الكحه ولكن ياتينى ضيق فى النفس
يجعلنى لااعرف انام

انصح باجراء اشعة للصدر مع تحليل للبلغم لمعرفة السبب.

انا عمري 28 وعندما كنت بعمر13 تعرضت اصابه في مؤخره الرأس وحتى الان وانا اشعر
بآلم بالراس من فتره لاخرى يصاحبه القئ والم بالعين ومنذ فتره اصبح الالم مع
ارتفاع بالحراره فما سبب؟

متأسف لقد انتبهت ان الإصابة كانت عند عمر ١٣ في هذه الحالة ممكن مراجعة الأخصائي
و عمل فحوصات و صور الأشعة اللازمة للرأس لتشخيص الحالة

انا عندي سؤال الا وهو شعوري بأنتفاخ او انا الجانب الايمن من الحلق اكبر من
الايسر و فحصني 3 دكاتره انف و حنجره و قالوا لا يوجد شيء ابدا وحولوني للباطنيه
منظار هل يكشف الحنجره ؟

منظار الحنجرة المرن يكشف كل شيء , اذا تم عمل منظار الحنجرة فليس هناك مشكلة في
الحنجرة.

انا اعاني من التهاب بالحلق واعاني اثناء النوم كتمه بالصدر

منذ متى؟هل يوجد حراره؟هل يوجد انسداد في الانف؟

سيلان الانف والعطاس الجيوب

حساسيه موسميه

