بليز ابي احد يساعدني في موضوع منع الحمل في بداية الزواج

ﻻ أنصح ياستخدامها بعد الزواج مباشرة.نعم.

انا حامل بشهر الخامس واصوم بس لما اشتغل بنهار تجيني دوخه هل في خطوره علي وع
الجنين واقصد بلشفل اسوي فطور

افطري ولا تصومي

زوجتي مرضع تتناول فيتامينات D3وCو زيت السمك كوقاية هل من الصحيح ذلك

نعم صحيح.

التشققات باللون الاحمر التي تظهر عند الحامل هل تبقى كما هي بعد الولاده؟

تخف تدريجيا.

هل الخوف الشديد يؤثر على الحمل وانا في الشهر الثاني .. ارتعبت من نومي وقلبي دق
بسرعة شديدة وتعرقت عرق غزير ..

ليس له تأثير ضار

هل يؤثر الطعام قليل الدسم ومنتوجات اﻻلبان على الحامل . كوني حامل في الشهر
السادس وقد زاد وزني من بداية فترة الحمل قرابة 15كيلو لحد اﻻن؟؟

الطعام قليل الدسم قد ينقص من امتصاص فيتامين د و بالتالي ينقص الكالسيوم و
فيتامين ك وهم ضروريين للحمل تنصحي بشرب لبن بوفرة تقرب من لتر يوميا و يكون
نصفها علي الاقل...

هل الضغط النفسي يؤثر علي عدم الحمل وكيفيه التغلب عليه مع العلم ان متزوجه من
خمس سنوات ولم يحدث حمل وحاليتي متعبة جدا

التوتر احد اسباب اضطراب الهرمونات و يفضل تجنبه قدر الامكان

هل قياس الضغط كل يوم مضر للجنين علما بان ضغطي يهبط واشعر بدواخ شديد

لا. لايضر

زوجتي عملت عملية أطفال انابيب وزرعوا لها ثلاثه أجنه والحمدلله الحين هي حامل ب
أثنين توأم طيب مامصير الجنين الثالث هل لازم نطلعه من الرحم والأ يظل بالرحم بس
اخاف يضرها

لا يضر. يحصل له امتصاص

متى اعرف اذا الجنين ولد او بنت

بعد الشهر الثالث.

