انا مارست الجنس في مصر مع بنت مصريه وكنت البس الواقي الدكري وحين الانتهاء
اكتشفت ان الواقي تمزق واريد ان اعمل تحاليل للاطمئنان فما الوقت الدي اعمل فيه
التحليل

راجع طبيبك في أقرب وقت.

هل يصاب الإنسان بالإيدز من أول ممارسة غير أمنه؟

إذا كانت الشريكة مصابة، يمكن ذلك!!

هل مشاهدة الافلام الاباحية ومدعبة القضيب دون الوصول لمرحلة القذف تجعلني افقد
هرمون التستيرون مثل العادة السرية الطبعية التي تنتهي بلقذف وهل توجد اي مشاكل
اخر فيما انا افعلة

لا يوجد مشكلة سوى تهييج الخيال الجنسي والذي قد يؤدي إلى العادة السرية وبداية
المشاكل، ابعد عن الشر وغنيله!

عند الإستيقاظ من النوم يكون العضو الذكري منتصب وانتصابه احياناً جيد واحياناً
متوسط وعند النهوض من الفراش يبدأ الانتصاب بالزوال هل هذا طبيعي ام لا وعمري هو
٢٦ سنة

طبيعي ولال داعي للقلق.

هل لعق شبق المراءه اثناء الرعشه الجنسيه يضر بالزوج

إذا لم تكن المرأة مريض، ولا يوجد روائح وغيرها ، فلا ضرر من ذلك، راجع جنس فموي
في القاموس.

لدى زوجتي شيئ يشبه التكتلات الدهنيه موجوده في منطقة الفخذ و اعلى الفخذ من
الخلف يمكن الاحساس بها عند اللمس وتألم ولاكن بألم محتمل و حجمها ليس بالكبير

قد تكون إورام دهنية حميدة، ويمكن استئصالها و راجع اختصاصي جراحة عامة.

عمرى 22 سنة كنت امارس العادة السرية قبل الزواج والان بعد الزواج لم اشعر برغبة
جنسية فكيف ازيد من رغبتى وكيف اعالج اضرار العادة السرية وهل لها اضرار تؤثر على
الحمل وكيفية علاجها

ربما يجب عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ، وتناول العسل وعسل
الملكات والخضروات والفواكه ووقف التدخين والنوم الكافي، كما أن عليك تحسين
العلاقة مع...

ما هي الادويه التي تحفز الخصيه علي افراز هرمون التستوستيرون الطبيعي

هناك أدوية تعويضية مباشرة، ولكن لا ينصح باستخدام أي من الأدوية الهرمونية بدون
إشراف طبي لما لها من مضاعفات خطيرة.

عمري21وكنت امارس العادة السرية من صغري،ولم اكن استخدم شيء صلب بل مجرد احتكاكات
ومداعبات،سؤالي هل يستطيع زوجي ان يعرف ذلك عن طريق لون المنطقه الحساسه الغامق
والأشفار الكبيره؟

لون المنطقة الحساسة والأشفار لا علاقة له بالعادة السرية، فهو شيء موروث وجيني،
توكلي على الله.

افضل طريقة لسرعة القذف ماهي؟؟

راجع موقع الطبي ( سرعة القذف )

