كيف اعالج الاورام

أية أورام؟؟ فالأورام لها علاج مختلف حسب مكانها ونوعها وتطورها، وهناك العلاج
الجراحي والإشعاعي والكيميائي والمختلط ، وضح.

هل من طريقة فعالة أو اذوية غير مضرة لزيادة الطول في أقل وقت ممكن ؟؟ علما أن
عمري 18 سنة و طولي 1,69 و وزني 56 كلغ و أريذ أن أرفع من طولي بسرعة لأني قصير
جدا مقارنة بسني :S

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

عمري 18 سنة لدي الم خصية يسری ياتي يختفي نفس لحضة هل هذا بسبب ممارسة عادة سرية
مارستها امس هل هذا بسببها وهل يختفي الم مع وقت

عليك تقليل العادة، لمساعدة الخصية في النقاهة والتأقلم على نظم العادة. وممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة، وستتحسن بالتدريج.

ماهي أعراض تضخم الوعي الدموية في الخصية وهل من علاج

التضخم سظهر بالعين المجردة، وقد تعني أن هناك دوالي والعلاج هو بعد التشخيص
الدقيق وغالباً بالجراحة، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة والعلاج.

انا امارس العادة السرية مع خطبتي في التليفون واصبح موضوع مفرط وبدات احس بي
الالم في. عظمى وبالأخص ركبتي أليمناوبدات احس بان الخصيتين يوجد شي جلدي حوليهم
كثير فاهل ذلك دوالي

لا يمكن الحكم بذلك بدون فحص طبي، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي
وتقييم الحالة، كما أن عليم تقليل الاتصال مع خطيبتك!!

السلام عليكم، مشكلتي هي أن لدي وخزاً وألماً إضافة إلى احمرار في جلد الخصيتين
علما أن لدي القيلة المائية هل هي السبب في دالك أم شيء أخر و ما الحل ؟ شكرا

القيلة المائية بحاجة للجراحة لاستئصالها، وقد تكون السبب في الألم، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

ماهي التحاليل التي تحسم بأنك مصاب بالتهاب البروستاتا؟! و شكرا

الاعراض السريرية مهمة جدا في التشخيص وتشمل الشعور بالالم في المنطقة الممتدة
بين كيس الصفن والمخرج.. والم اسفل الظهر ومنطقة الخصيتين كذلك حرقة في التبول
وتقطع...

السلام عليكم ..انا قبل سبع سنوات حللت وكانت نسبة الحيوان المنوي صفر...وهرمون
fsh 27....وبعدهه بسنه النسبة ضلت صفر والهرمون ارتفع لل47 ...وبعدين
صار58.وبعدها63وبقتالنسبة صفر

ربما يجب عمل خزعة من الخصية فإذا وجد ت منويات قليلة يمكن عمل تلقيح اصطناعي.

زوجي عنده ضعف الحركه الأماميه 0% والحركه العامه 49% العدد ممتاز 64 مليون وليست
لديه دوالي فماعلاجه؟ وكم يستغرق الوقت لعالجه؟ ارجوكم افيدوني ،مضت سنه و6 شهور
زواج بدون حمل ،

العدد ممتاز والحركة أيضاً عليه متابعة الدواء وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

اعاني من الم في الخصية اليمين يضرب هذا الالم على الفخذ والمنطقة الاربية وهو
الم مزعج وليس شديد واحس ان الخصية مشدودة وقاسية قليلا بالفحص الذاتي لايوجد اي
شيء مالخيارات لحالتي

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

