انا فتاه عمري 21 اتعالج بحقن الكورتيزون لوجود ثعلبه بالراس ما اود معرفته هل
بامكاني استخدام خلطات طبيعيه للشعر اثناء فترة المعالجة ام ذلك مضر؟ احد الخلطات
التي اود استخدامها ملعقة من:قرفه،عسل،محلب،قرنفل زيت زيتون،زيت سمسم، حناء، خل
ابيض، زبادي ، بيضه

السلام عليكم الخلاطات الخارجية الطبيعية لاتتعارض مع حقن الكورتيزون , مع مراعاة
عدم وجود حساسية للجلد لبعض مكونات هذه الخلطات

مرحبا دكتور-ه بدي اسالكم عن كريم امن ليلي فعال لتفتيح البشره مع العلم انو
بشرتي كتير حساسه يساعدني بالتخلص من الهالات السودا كمان بتمنى ردودكم باسرع
وقت.

يمكنك استخدام اي مركب يحتوي على فيتامين سي على شكل محلول بشكل يومي .

السلام عليكم اريد ان اعرف هل هناك ادوية لعلاج تساقط الشعر بعد اجراء 3 عماليات
جراحية

السلام عليكم قد يكون السبب هو فقر الدم نتيجة العمليات المتكررة , يفضل مراجعة
الطبيب واجراء الفحوصات المختبرية الضرورية لتحديد الاسباب والعلاج المناسب

علاج دوالي الساقين

يشمل علاج دوالي الساقين عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض
أو الحد من تطورها ومنها ارتداء الجوارب الضاغطة كحل علاجي أولي قبل اللجوء الى
الخيارات...

مرحبا,انا اخذت كيوراتان (isotretinoin) لمدت 5.5 اشهر لعلاج حب الشباب,حيث انه
كان في وجهي وعلى اكتافي بعد اخذ هذا العلاج اختفى من وجهي واصبح يضهر على منطقة
العجز (trunk؟

يبدو انك لم تكمل فترة العلاج حيث تعتمد المده والجرعه الكافيه للعلاج على وزن
الجسم .. يفضل مراجعة طبيبك

ماهو سبب ضهور حب ابيض داخل الفم على الشفه من الداخل وماهو العلاج لهذه الحاله

هذا الوصف يتماشى مع ما يسمى بالقلاع، والقلاع مرض مزمن ناكس مزعج. لكن يجب
تأكيده القلاع مرض مزمن معاود يتميز بظهور بقع صغيرة بيضاء مؤلمة، محاطة بهالة
احمرارية تستمر...

اعاني من تساقط الشعر منذ فتره طويلة واصبح شعري خفيفا ,حيث انني فقط استخدم
الصابون العادي في غسلة ,وعند تمشيطة اضع علية زيت الزيتون فقط,اريد ان ماذا يجب
ان افعل حتى اوقف تساقطة

السلام عليكم يفضل زيارة اختصاص الجلدية لتحديد اسباب التساقط لان من المحتمل ان
يكون بسبب فقر الدم او بسبب انواع معينة من الصابون والشامبو اولاسباب وراثية او
غيرها...

أسباب الصدفية وعلاجها وأنواعها

السلام عليكم الصدفية من الامراض الجلدية المزمنة والتي تحدث بسبب وجود اجسام
مضادة في جسم المريض ويتميز المرض بانه يزداد في فترات ويختفي او تقل الاعراض في
فترات اخرى...

كنت استخدم مزيلات العرق بالمنطقة التناسلية وبدأ يتغير لون الأعضاء التناسلية
إلى الإسمرار فهل من علاج لتفتيحها دون أضرار جانبية وجزاكم الله خيرا

توقف عن استعمالها وسيتغير اللون مع مرور الوقت

السلام عليكم عمري25وحامل بشهرالرابع وبدأت تظهر على حلمةالصدر زوائد في اماكن
متفرقة تشبه بالضبط الزوائد اللحمية التي تظهر على الجسم عند بعض الاشخاص فهل هذا
شي طبيعي ؟ وماذا افعل اذا كان فيه ضرر ارجوكم جاوبوني

هذه الزوائد هي تضخمات في الغدد المحيطه بالحلمه وذلك لتهيئة الثدي للرضاعه ،
تغير طبيعي في فترة الحمل .

