بابا-بيعانى-من-الكحه-الشديده-اوووووووووووى-وساعات-بتسبب-ضيق-نفس-مع-صداع-رهيب-
يجعله-دائم-التعصب-ويشرب-الكثير-من-المشروبات-الدافئه-ولكن-دون-جدوى-مع-العلم-
انه-يعانى-من-حساسية-الصدر-والكحه-هذه-تلازمه-مذ-زمن-بعيد-وشكرا

من الافضل استخدام البخاخ Pulmicort and ventolin والابتعاد عن التدخين

اعاني من ضيق في التنفس ولا ارتاح الا عندما اخذ انفاس عميقه واحيانآ حتى هذه
الانفاس لا تنفع لكن عندما انام تذهب الاعراض ماهو تفسير الحاله علمآ انه لا يوجد
صفير في الصدر ولا سعال ولا بلغم ولست مصابه بالربو

يفضل عمل pulmonary function test

حساسية السمك ماذا افعل؟ لقد اتناولت صديقتي سمك وعندها حساسية وتقول انها لا
تستطيع التنفس جيد وهي لا تريد الذهاب للمستشفى كي لا تنام هناك ماذا افعل ارجوكم
ساعدوني

أولا : يجب الذهاب لاقرب مستشفى للتعامل مع الأذمة الحالية و التدخل السريع سواء
بالأجهزة أو الأدوية السريعة المفعول ثانيا : أن تعتبر السمك من الممنواعات فى
الوقت...

ما علاج نقص التأكسج بنقص الاكسجين ؟؟ مع العلم حصل اغماء مرتين واوقات بتحتاج
لجلسات اكسجين

أسباب كثيرة. يمكن معرفة نسبة الأكسجين بالدم بواسطة جهاز قياس الأكسجين في
الإصبع و ايضا بعمل غازات بالدم. و عند ثبوت وجود نقص بالاكسجين يجب مراجعة
الطبيب

ما سبب الم الرسغ المتكرر

أن أكثر من نصف الحالات تعود إلى عوامل في مكان العمل في معظم المصابين
بالمتلازمة CTS.مثل استعمال القوة والتكرار في نفس الحركة في الأصابع واليد
كتعليب اللحم والسمك...

اشعر بضيق بالتنفس عند النوم مستلقيا على الظهر ليلا

لكي استطيع مساعدتك يجب ان اعرف الكثير عنك لانه مجرد الاستلقاء على الظهر لا يجب
ان يسبب ضيق تنفس الا في حالات مرضية معينة ولهذا يجب ان اعرف العمر الوزن وهل
هناك امراض...

السلام عليكم ورحمة الله مصاب بمرض الاسترواح الصدري واستعمل الاوكسجين الاصطناعي
6سنين دون جدوى اريدكم مساعدتي جزاكم الله خيرا معاها مال بحار فوستر وإقراص
الداكتون

هذا مايجب ان تطرحه على اخصائي الامراض الصدرية

أنا في عندي حساسية ضد القرديات و في بداية الربو هل هناك علاج طبيعي لهذه
الحساسية أو للحد من الربو

الإبتعاد عن مسببات الحساسية أمر هام جدا و مواصلة علاج الربو و المتابعة مع
أختصاصي الجهاز التنفسي لضبط.الجرعات و تخفيضها الي اقل جرعة فعالة.لا غني عن
الادوية و ليس...

انا فيني حساسيه صدر واستخدم Symbicort وراحت الكتمه بفضل هالدواء واستخدامه،
والحين فيني كحه زي الحكه لا هي بالحلق ولا بالرئه بدون سبب مع افراز مخاط اخضر
بالانف ماعلاجه؟

الف سلامة. هذه اعراض حساسية للأنف و تسبب إفرازات تنزل على الاحبال الصوتية و
تسبب الكحة و افضل علاج لهذا دواء السنجيولار الذى يعالج أيضا الكحة التحسسية و
يجب إضافته...

اعاني من سعال دائم عند الشهيق و تبدل في الصوت مع الم خفيف في الصدر عند الصباح
اسعل دائماً و خروج المواد المخاطية ساعدوني

والتأكد عدم الاصابه بحساسية عثة الفراش التي تسبب سعال شديد الصباح وتأثير على
الغشاء المخاطي للجهاز التنفسي لابد من زيارة الطبيب

