ما هي علاج الغدة الكظرية؟

الغدة الكظرية تصاب بعدة مشاكل وأمراض فأيها تعني؟

السلام عليكم، والدي عمره 40 عاماً ويشعر بألم شديد في قدميه وساقيه، اجرى تحاليل
والنتيجة ظهرت بأن حمض البول مرتفع، ولديه زيادة في الأملاح، فهل من نصائح؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته التحليل لوحده قد لايكفي حيث يلزم معرفة مقداره
ومعرفة حالة شرايين الساقين وعضلاتهما والمفاصل والأمراض المزمنة إن وجدت.
وللمعالجة...

مرحباً انا احمل فيروس كبديB منذ 8سنوات وهو خامل ونتائج التحاليل ممتازة وتعداد
الفيروس كان اقل من ذي قبل لذلك اعطاني الدكتور موعداً بعد مرور سنة والان مضى 3
اشهر على آخر نتيجة والان احس بنغزات في جهة الكبد متنقله ارجوا طمأنتي وهل
النتائج تبشر بخير؟

لا داعي للقلق من النغزات فلا علاقة لها.

سلام عليكم اخواتي انا اعاني من الم في المعدة والغازات تلات اشهر وسبق لي تنولت
الطعام مسموم مند دلك الحين وانا مرض ذهبت الي الطبيب قلي فم المعدة طاب عندك
وعطني دواء اتحسن قليلا ولكن الم موجود هل المشكلة خطير املا شكرا لكم

السيد الفاضل!لقد ذكرت بأن الطبيب اعطاك دواء و تحسنت قليلا و قال بان فم المعدة
شفي. و لكن من سؤالك . هل المشكلة خطيرة ,بأنك مضطرب و خائف. واضح بان المشكلة
ليست خطيرة ......

اعاني من فطريات اللسان حيث تظهر لي كل فترة على اللسان من الداخل والاسفل واعاني
من الم شديد لدرجة ﻻ استطيع اﻻكل والشرب واحيانا النوم وصعوبة بالكﻻم هل هناك عﻻج
او لتخفيف الالم

دكتارين اورال جيل وتناول خضروات وفاكهه

كنت بجرى عادى فى التراك مع اصحابى وفجاة حسيت بالم شديد تحت منطقة الصدر من
الجهة اليمنى مع الم شديد فى القولون ما علاج هذا

الالم في المنطقة اليمني ممكن تكون شد في اربطة الكبد لعدم اللياقة البدنية
وزيادة الدهون على الكبد .. وكمان ممكن تكون قاولون .. وظائف الكبد واشعة
تلفزونية على البطن...

السلام عليكم ... اعاني من الام اسفل البطن من الجهة اليسرى و احيانا ما تصعد تلك
الآلام الى الصدر و احيانا اخرى تنتقل الى الجهة اليمنى اسفل البطن و تكون حادة
قليلا ارجو الاجابة

تحتاج فحص طبي وصورة سونار راجع طبيبك اتمنى لك الشفاء العاجل

متى يتم التاكد من ان مريض بسرطان المعدة واصابت غدد ليمفاوية قد شفي تماما؟

برجاء التوضيح اكثر و عن نوعي العلاج المستخدم بعد العملية و نوع الفحوصات التي
اجريت و منذ متي تم تشخيص و علاج المرض؟

السلام عليكم ....انا عمري 19 سنه وعندي الام ف اسفل يسار البطن؟ هل هذا يعني
عندي مشكلة ف الرحم او لا ؟

أغلب الأسباب للألم في هذه المنطقة في عمرك هو الكولون العصبي. ولكن لا بد من
مراجعة الطبيب للتقييم ونفي اي أسباب أخرى

أعاني صعوبة في التبرز مند سنتين أحس بشيء عند الجلوس لتبرز يسد فتحة الشرج ومجرى
التبرز وكأنه قطعة لحمة هل هي بواسر أنا لا أشعر بألم كان لدي غازات في الأمعاء
فما العلاج

راجعي اطباء الجراحة للفحص السريري شفاك الله.... اذا كنتي لا تشعرين بالم
البواسير لا تسد فتحة الشرج

