ابنتى عندها 15 سنة من عشرة ايام بدء تعانى قىء بعد الاكل لاينزل الاكل الى
المعدة قىء مباشر تم عمل التحاليل دم وبول واشعة وسونار على المعدة وتحليل كبد
وكلى وكلها سليمة ومحجوزة فى عين شمس مازال القىء كما هو افدونى اكرمكم الله

الرغبة فى القىء، بعد تناول الطعام فقد يكون هذا الشعور ناتجاً عن وجود التهابات
فى جدار المعدة أو وجود قرح فى المعدة أو فى الاثنى عشر، وقد يكون هناك مشاكل فى
المرىء...

الم المستقيم

الم المستقيم له العديد من الاسباب منها التهاب المستقيم، الشق الشرجي، التهاب
الامعاء, الإمساك، انحشار البراز،اصابة المستقيم،او بعض الاورام و غيرها من
الاسباب...

فتاه عمري 21 اعاني دائما من امساك مع العلم انني دائما اكل الخضروات دائما و
البراز لونه طبيعي و لكن احيانا يكون عليه طبقه خفيقه بيضاء هل هذا طبيعي؟ هل
استعمال fybogel مفيد و هل استطيع استعماله دائما؟ و ايضا هل استطيع استعمال
تحاميل غليسرين ام لها اعرلض جانبيه؟؟

لعلاج المساك يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف
ولهذا من الجيد تناول صحن كبير من السلطة عند الغذاء ويجب ايضا تناول الفاكهة
بالاضافة الى...

أعاني من استفراغ الطعام بعد الاكل وعند شرب سوائل بعد الطعام استفرغكل الطعام

هذا قد يدل انه يوجد انسداد في المعدة. ويجد عدة اسباب لذلك. يجب المراجعة للفحص

السلام عليكم يا دكتور عمري ٢٣ سنة معاني من زمان من حموضة المعدة الى الحلق ما
تجي الا كل نهاية شهر ١٢ اي قبل دخول فصل الشتاء قبل سنتين عملت أشعة قال لي
دكتور عندي قولون عصبي و

مع فصل الشتاء فقط--هي حالة غريبة--ربما تكون اثر انزعاج او توترات

هل الامراض نفسيه لها علاقة بالاعراض الجسدية كالام المعده و الصداع والضيق ؟؟

من المؤكد ذلك النفسجسدية (Psychosomatic )، هوتداخل الدافع النفسى لتسبيب الوجع
الجسدى. والعلاج لا يكون طبيا بحتا. إن ” النفسجسدية هى مقاربة للإنسان بكامله،
من الجهة...

انا مريض يالقولون وانا الله يكرمكم اتبرز نزل قطرة دم ولاول مره تأتيني اتاتني
مره وبعدها لم تاتي ابدا ما السبب هل هناك مشكلة في شيءوشكرا

خروج الدم مع البراز ليس طبيعيا وغالبا ما يكون الإمساك الشديد سببه أو البواسير
أو الإسهال الشديد.

اعاني من متلازمه القولون العصبي منذ خمسه اشهر واقوم بتناول الكثير من الادويه
المهدئه لكنها تقوم بجعلي انام كثيرا كيف يمكن ان اجد حل لهذه المشكله؟

لمرض القولون العصبي عدة اوجه للعلاج ، و يجب مراجعة الطبيب المعالج لأنه على
اطلاع بحالتك، و ربما يقوم بتغيير الاتجاه في العلاج إذا رأى ذلك مناسبا ،بشكل لا
يسبب...

عانيت امس من الإسهال حيث ذهبت للحمام ٢-٣مرات و اليوم مرتين و يوجد به لون احمر
فاتح. عند استيقاظي اليوم احسست بدوار وتعب وجفاف وصداع مع التهاب فالحنجره وشهيه
غيرمفتوحه.

لا بد من مراجعة الطبيب ان كنت لا تزال تعاني من الاعراض

حدث عندي اسهال وحكه عند تناول كيك يحتوي على الغلوتين

هل تعاني من داء السيلياك ( حساسية القمح )

