انا شاب عمرى 23 منذ ايام مراهقتى كنت اشعر اثناء الاستحمام بشكشكه بسيطه ولكن
ليس كثيرا والان زاد ذلك الشعور كثيرا ولكنها تنعدم شئ ما عند الاستحمام بماء
ساخن ولكن ما ان اجبرتنى الظروف الاستحمام بماء بارد حتى اشعر بتقريص فى جلدى لا
يحتمل وخرج حتى اجفف جسدى من الماء واخرج سريعا الى رفتى واغطى جسمى ولا اسمح
لاحد بالحديث معى من شدة الشكشكه حتى تهدأ شيئا فشيئا فما السر وراءها وما هو
الحل اغيثونى

مكرر أجبته

ماهي افضل شامبوهات المفيدة لتساقط الشعر خالية من المواد المسرطنة مادة سلفات
لوريثات الصوديوم مع العلم اني استخدم حاليا شامبو TRESemme لتساقط الشعر ولكن
دون جدوى بماذا تنصحوني ؟

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

هل عندما اشعر بحكه عند اكل الخوخ بقشرته هل يكون عندى حساسيه من الخوخ؟ وما هى
الماده التى بالخوخ والتى تشعرنى بحكه شديده؟

نعم إذا دة شعرت بحكة عند تناولك الخوخ فهذا يعني أن لديك حساسية من الخوخ ومن
غير الممكن أن يتم تحديد المادة المسببة للحساسية والعلاج المثالي هو عدم تناولك
للخوخ

السلام عليكم بمجرد يصيب الجفاف شفتيّ يظهر في مكان منها انتفاخ مليئ بالصديد ومن
ثم يخرج الصديد ويتحول لجرح ثم تختفي ، ما السبب ؟ وما الحل ؟ شاكر لكم .

مكرر اجبته

انا مصابة بقع بيضاء فيها شعر ابيض من طفولاتي لانو صابني مرض الجدري المائي وهي
منتشرة بجسمي سطحها املس مثل باقي جلد بيضاء فاقدة لصبغة جلدية وبعض بقع داكنة
فيها هل يمكن معالجة هذه الاثار ناجمة عن مرض جدر مائي

حكة مصدرها الشطف غير الكافي للصابون أو التجفيف الزائد بعد حمام مفرط ، وتتميز
بشعور حكة عامة في الجلد بعد حمام ساخن أو بارد، وتزداد الحكة بعد التنشيف
بالمنشفة. وقد...

السﻻم عليكم دكتور اني عندي افراط في العرق تحت منطقة اﻻبطين بدون رائحة لكن امر
يزعجني ويحرجني جدا ليس في الحر فقط بل بكل اﻻوقات حتى في الشتاء وحتى وان لم
ابذل مجهود سمعت على مادة كلوريد اﻻلمنيوم من احد اﻻصدقاء انه يمنع التعرق لكن هل
به اضرار جانبية او ﻻ وهل يفيد في حالتي و كيف اطلبه من الصيدلي هل له اسم علمي
او فقط كلوريد اﻻلمنيوم .. ارجو المساعده

ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون من كلوريد الألمنيوم في
الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة الكريهة فتعالج باستخدام
الصابون...

ايهما افضل لتفيح المناطق الحساسه كريم moonlight او كريم orgalight واستخدمه
لوحده ولا معه نوع اخر من الكريمات ويستخدم كام مره ف اليوم وشكرا

مكرر أجبته

اعانى من حساسية مفرطة فى الجلد وهى عبارة عن طفح جلدى لونة احمر(بطش) منذ 4سنوات
واخذت ادوية كثير دون فائدة ارجوا الأفادة ولكم جزيل الشكر

أنصحك بعمل فحص الحساسية المتعدد عند إختصاصي حساسية لمعرفة المادة التي تسبب لك
االحساسية

انا 31 سنه بشرتي دهنية متزوجه وعندي ولد و من وانا 18 سنه وانا عندي حب شباب
وجهي بشع حبوب واحمرار تعالجت بحبوب vibramycin car 100 وجيل اكنيروكسيد وكريم
HYSEAC AHA مشيت عليه اسبوعين ولا نتيجه وبعدها تعالجت بحبوب DIANE ولا نتيجه
ارجو نصحي اعمل اي

))(( بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون
بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور
الحبوب...

اريد ان اسال عن دواءanti+sebum اين يباع ارجو الرد في اقرب فرصة

يباع في الصيدليات

