جدتي لا تستطيعالا ان تمشي خطوتين وبتتعب ووزنها ما بتقدر تتحكم فيه لانه عندها
سكري فما الحل؟

لا يوجد حل فوري يجب مراجعة الطبيب للمساعدة في الامور التي يمكن السيطرة عليها

السلام عليكم .. ابغا اعرف اذا نسبة السكر للصايم 100 طبيعي لشخص غير مصاب بالسكر
ولكم جزيل الشكر

نعم طبيعي.

اني اعاني من السكر من 23 سنه والان انا متزوجه وحامل بمولودي الاول ماذا يجب
القيام بها للتاكد من سلامة مولودي لي لانه 6 اسابيع من الحمل

يجب السيطرة على السكري بشكل ممتاز و مراجعة طبيب الغدد الصم وطبيب النسائية و
التوليد لشكل منتظم

ابنتي عمرها 19 عام ووزنها 109 كيلو وتتابع مع دكتورة غذاء وعلاج طبيعي للحميه
..وبقياس السكر وجد انه 89 ...فهل هذا طبيعي ..وما هو الحل...شكرا

هذا طبيعي ويجب المتابعة مع اخصائية التغذية

انا مش عارف جرعات الانسولين مناسبه ليه ولا لا انا بأخذ ٧٠ وحده فى اليوم صباحا
٤٠وحده ومساء ٣٠ وحده

لا يمكن تعديل ذلك بدون نظام في كميات و مواعيد الطعام وتحت إشراف الطبيب المعالج

السكر بعد الافطار بساعتين واخذ حبة كلوكومت 244 ماذا اعمل كان منذ فتره طويله لا
يتجاوز 120 على الريق علما ان عندي نشاط الغده وضغط ومستمر بالعلاج.وشكرا.

يجب مراجعة طبيبك لاضافة علاج مناسب حسب تفاصيل حالتك

هل حصوات المرارة تؤدى الى الاصابة بمرض السكر ومرض كسل بالكبد وشكرا

ممكن في بعض الأحيان

السكر عندى 121 والتراكمى6.2...والكولسترول279.. عمرى 40 عاما...هل اعتبر مريضة
سكر...وكولسترول...وبما تنصحنى

التراكمي مرتفع و قد يعكس وجود ارتفاع في سكر الدم، و كذلك الكوليسترول فهو
مرتفع. لكن تشخيص هذه الأمراض لا يكون بفحص دم واحد، انما يحتاج لعدة فحوصات بعد
الفحص السريري...

كيف احمي نفسي من السكري والسرطان؟؟؟

ممارسة الرياضة اﻻبتعاد عن التدخين والمياه الغازية واﻻكثار من الخضروات والفواكه
واﻻبتعاد عن الوجبات السريعة والكحول والنوم الكافي في اليل

والدي يعاني من ارتفاع في السكر وتسبب بجلطه والحمدلله لم تسبب له شي ولكن حتى
يقوم بعمل قسطرة يجب إنزال السكر كيف نعمل ولايريد الذهاب الى المستشفى

لا يمكن الإجابة عن هذا السؤال دون معرفة نوع السكري المصاب به ودرجته وأرقام
الفحوصات ويتك تحديد خطة علاجية متكاملة من قبل طبيب مختص. إن نسبة السكر في الدم
تحتاج إلى...

