#  أسرار الموز الغذائية

يعتبر الموز من أهم الفاكهة الاستوائية في جميع أنحاء العالم وتُعد مناطق جنوب
شرق آسيا وأرخبيل المالاوي وأستراليا الموطن الاصلي للموز وأشارت العديد من
الدراسات الى أن الموز يلعب دوراً هاماً في اقتصاد كثير من الدول , بالإضافة
لقيمته الغذائية العالية وفوائده الصحية .

يحتوي كل 100 غم من الموز على 89 سعرة حرارية ,2.6 غم الياف غذائية , 5.4 غم نشا
, 12.2 غم سكريات ( سكروز الفركتوز والجلوكوز) , 0.3 غم دهون , 27 ملغم من الحامض
الدهني أوميغا 3 , 46 ملغم من حامض اوميغا 6 ويتميز لخلوه من الكوليسترول .  

يعتبر الموز مصدر غني للفيتامينات اذ يحتوي على 64 وحدة دولية فيتامين A. ويعد
مصدراً هاماً لكثير من المعادن كالبوتاسيوم 358 ملغم ,المغنسيوم 27ملغم,الفوسفور
22 ملغم, الكالسيوم 5 ملغم ,الفلور 2.2 ملغم , السيلينيوم 1 ميكروغرام ,صوديوم 1
ملغم ,المنغنيز 0.3 , الزنك 0.2 ملغم ,الحديد 0.3 ملغم .

أشارت الدراسات الى الأثر الايجابي للموز في العديد من الجوانب المرضية وغير
المرضية منها :

**-** ******فقر الدم**

يحتوي الموز على نسبة جيدة من عنصر الحديد الذي يعتبر أساسياً لإنتاج
الهيموغلوبين، والميوجلوبين والعديد من الانزيمات الضرورية لتكوين خلايا الدم
الحمراء .

**-** ******ضغط الدمّ**

يعتبر عنصر البوتاسيوم واحد من أهم الشوارد( الكهارل) في الجسم، ويعمل مع
الصوديوم لتنظيم توازن السوائل ولذلك يُعد مفتاحاً للسيطرة على ارتفاع ضغط الدم .
تحتوي موزة متوسطة الحجم على 358 ملغ من البوتاسيوم، و1 ملغ من الصوديوم فقط .
لذلك يساعد تناول الموز على السيطرة على ضغط الدم .

**-** ******الإقلاع عن التدخين**

يلعب البوتاسيوم والمغنسيوم وفيتامينات B6 و B 12 المكونة للموز دوراً هاماً في
التعافي من اثار النيكوتين عند اتخاذ القرار بالاقلاع من التدخين.

**-** ******تشنج العضلات**

يتسبب نقص البوتاسيوم بالتشنجات العضلية وزيادة فرصة التعرض للاصابة العضلية ،
ولذلك فان اعتماد الموز جزءاً رئيسياً في النظام الغذائي وبشكل منتظم وخاصة
للأشخاص الذين يمارسون النشاط الرياضي لمنحهم الطاقة اللازمة والحد من اصابتهم
بالتشنجات العضلية . .

**-** ******تحسين المزاج**

يعرف الموز بغذاء المزاج , لأنه غني بالفيتامينات والمعادن التي تعزز من وظائف
الدماغ من خلال تعزيز انتاج المواد لكيميائية التي تعزز من الصحة النفسية _,
بالإضافة الى احتواء الموز على الأحماض الأمينية الأساسية (
التربتوفانوالتيروزين) التي تساهم في انتاج المواد الكيميائية العصبية
(السيروتونين,والدوبامين ) التي تلعب دور مهم في وظائف الدماغ، مثل منع الاكتئاب
توفير مشاعر السرور, وتنظيم المزاج. وبالإضافة لاحتواء الموز على فيتامين_ _B6
والكربوهيدرات، والتي تساعد الدماغ في انتاج المواد الكيميائية العصبية._

**_\- وظائف الدماغ_**

_يُساعد البوتاسيوم على ايصال الأكسجين للدماغ للحفاظ على مستوى التركيز كما
لعنصر المغنيسيوم دور في تعزيز النشاط الكهربائي بين الخلايا العصبية في الدماغ ,
والتخلص من نواتج استقلاب البروتين والأمونيا عن طريق خفض مستويات الأمونيا في
الدماغ_ _.  
_

**_\- العظام_**

_يتسبب ارتفاع الصوديوم في فقدان الكالسيوم عن طريق البول مما يؤثر على سلامة
العظام , تخثر الدم , تقلص العضلات ووظائف الجهاز العصبي . تناول الموز يعزز من
صحة العظام , نتيجة لتسببه في ارتفاع البوتاسيوم وانخفاض الصوديوم في الدم .  
_

**_\- قرحة المعدة_**

_تناول الموز يساعد على حماية المعدة المصابة بالقرحة من خلال إنتاج طبقة مخاطية
تحمي المعدة من تأثير الاحماض المُفرزة , كما يحتوي الموز على مثبطات الأنزيم
البروتيني، الذي يقضي على البكتيريا الملوية البابية التي تسبب قرحة المعدة ._

