كيفية قراءة التحاليل لتاكيد الحمل

عن طريق البول وجود خطين وعن طريق الدم تكون النتيجه محدده

زوجتي لديها خمسون يوم حامل ونزل ماء مع سائل بكميه كبيره وبعدها بفتره نزل ماء
بس بسيط هل يوجد مشكله علي الجنين او الحمل

من الصعب ان يكون الماء من حول الجنين بل يمكن ان يحمل احتمالات اخرى مثل ان يكون
بول او افرازات من المهبل ولكن يجب رؤية طبيب واجراء التراساوند للتاكد من سلامة
الجنين...

ام ل04اطفال عمري45سنةدورة شهرية عادية اريد السفر الى البقاع المقدسة لأداء عمرة
بعد شهر ماذا افعل حتى اكون طاهرة وقت الزيارة اعلمكم انني لست حاملا ولا اتناول
حبوب منع الحمل اواي شيءاخر اقوم الحسابات فقد للأنني مازلت متزوجة شكرا

يوجد حبوب البريمولت نور و قبل موعد الدوره القادمة بخمسه ايام نبدأ بأخذ حبتين
يوميا حتى انتهاء الزياره و اذا تم ملاحظه اي أعراض للدوره مثل مغص او نزول مشحات
نرفع...

مرحبا انا حامل اخر دورة كانت 20.10.2014 كم مدة حملي اﻻن؟؟ وعندي اﻻلام بالمثانة
يؤلمني جدا مع العلم دكتورتي وصفلي تحاميل لكن دون فائدة ماهي العﻻج اﻻفضل اخذها
مع العلم اجهضت قبل سنة

انت اﻻن انهيت الشهر الثالث.والم المثانة غالبا نتيجة التهابات المثانة
البولية.وبحاجة لفحص بول ﻻخذ المضاد الحيوي المناسب

مرحبا حابة اعرف سبب وجود الجرثومة بالدم وهل تضر بالجنين علما باني حامل بشهر
ونص

جراثيم الدم مضره بالام وبالجنين ..ماهي الجرثومه التى عندك؟؟؟؟؟

السلام عليكم حامل فالاسبوع ٣٣ اعاني من حكة في الجسم ووصفت لي الدكتورة اقراص
لورين مع محلول يوضع على اماكن الحكة كلامين لوشن هل الاقراص والمحلول يضران
بالجنين؟

وعليكم السلام. لا تضر هذه الأدوية

اريد وسيله منع الحمل لاتضر الرضاعه

حبوب Cerazette

مافي نبض للجنين ولا اي علامة من علامات الاجهاض هل انتظر حتى يحدث الاسقاط بشكل
تلقائي ام اخذ ادوية لاسقاطه؟وأيهما أفضل لصحتي ؟ افيدوني لوسمحتم سريعا وشكراً

لم تذكري كأم مدة الحمل. والأفضل إنهاء الحمل.

انا حامل بتوأم في الشهر السابع احس بالحركه في اتجاه واحد الايمن هل عادي ام
هنالك مشكله

عادي ولا مشكلة

بعد ايام التبويض بيوم ويومين اشعر بالف اسفل البطن يضايقني كيف استطيع ان اعرف
باانه تم التلقيح ارغب بالحمل ولايحدث

الالم الذى يحدث ايام التبويض لا علاقه له بالقاح لانه يحدث ايضا عند المرأه
الغير متزوجه

