السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، أجريت عملية اللوز صباح اليوم ولكن اشتدت
اﻵلام في الليل. ولا أستطيع تناول المسكن وﻻ المضادات اﻻ بعد 24 ساعه . سؤالي هو
هل يمكن أن اتغرغر بماء وملح أو غيره لتخفيف اﻻلم بماذا تنصحني؟ وشكراً.

بامكانك اخذ الدوا مباشره بعد العمليه.لماذا بعد 24ساعه

علاج التهاب الجيوب الانفيه المزمن مع ريحه عفنه في الانف

يحدد بعد التصوير الطبقي

من 6 شهور بدأ يكون فيه بحة في صوتي خفيفة وبعد فترة بدأ يكون فيه خشونة شوية لما
بتكلم كتير او اعلي صوتي ومهما ان عليت صوتي بحس انه مش دا اعلي صوت ليا والخشونة
هي اللي منعاه هل فيه علاج ولا صوتي هيفضل كدا؟ هل فيه مضاعفات لو سبت صوتي كدا؟

الاخت يجب اجراء تنظير حنجرة لمعرفة السبب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

ماهو سبب حساسية الانف والاذن والحنجره.مصحوباً بعطاس شديد وحكه ودمع العينين
ورشح الانف والاذان الذي يأتي لمدة ساعه الى ساعتين ثم يتلاشى

هذه هي نوبات التحسس انصح بالابتعاد عن المحسس ان تم معرفته واستخدام
فيكسافينيدين حبة مرة باليوم والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

يعطيكم العافية لدي سيلان انفي دائم منذ صغر مع العلم العمر الان21 السيلان يشبه
الماء

هذا اما التهاب ان\ف تحسسي او وعائي حركي استخدم بخاخ ستيروئيدي لعشرة ايام
مبدئيا مع لوراتيدين وان لم يحصل تحسن اجري منظار لللانف والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اعاني من الشخير وقال لي الطبيب انت عند لحمية
في اﻻنف وتضخم في اللهاة وسوف اقوم باجراء العمليتيين باستخدام الليزر فهل اقوم
باجراءها وهل من الممكن ارتداد لحمية اﻻنف مرة اخرى وكيف نمنع ذلك وجزاكم الله
خيرا

يفضل اجراء العمل الجراحي وستتحسن الأكسجة بعدها ،النكس وارد جدا بسبب الالتهاب

السلام عليكم انا شاب في ال 28 سنة منذ حوالي 6 سنين واعاني من شيء حاد اشعر به
في اذني مثل صوت طقطقة عند سماع صوت حاد او ضجة عالية كاصوات اطفال او صريخ او
مثلا المطرقة على المسمار!!! فاضطر الى وضع قطنة لاني لا استطيع اسكات
الجميع.عملت فحص وكله تمام!!!!

قد يكون لديك تشنج عضلات الاذن الوسطى استخدم بينزوديازيبين وفي حال عدم
الاستفادة افضل مراجعة الطبيب لتاكيد التشخيص وقد تحتاج لجراحة بسيطة على الاذن ا
د محمد سامر...

لحميه بالأنف مع صداع وتورم فوق الحاجب

لحمية الانف قد تسبب صداع وعسرة تنفس ان لم يتم علاجها جراحيا والله الشافي ا د
محمد سامر البريدي دمشق

احساس بشي في وسط الحلق لا استطيع اخراجه واجد صعوبهه بلكلام واحس بنزول الي
الخلف بدل الخروج من الانف وكذلك عند تنضيف الانف تخرج كتل دم افيدوني ما ذا اعمل
وهل له علاج ولعلم عملت قبل ٨سنوات عمليه كان عندي عيب خلقي في الانف اعوجاج
بلجهه اليسرا بلحاجز

يجب اعادة تنظير الانف بالمنظار وتنظير الحنجرة احيانا يحدث انثقاب وتيرة وقد
يوجد التهاب جيوب يؤدي الى مايسمى بالسيلان الخلفي انا افضل مراجعة الطبيب واجراء
منظار...

هل استطيع استعمال قطرة الانف في الاذن?

هنالك قطرات ثلاثية تستخدم للأنف والأذن ويفضل استشارة الطبيب قبل استخدام اي
مركب دوائي

