طفلى يبلغ من العمر 3سنوات كان يتحدث جيدا كطفل فى عمره اصبح الان ينطق الكلمه
بصعوبه جدا ( يعنى كلمه الو فى التليفون مش عارف ينطقها وبيتهته) ومش عارف السبب
ارجوكم سرعه اﻻفاده

هذه الحالة تسمى dysphonia قد تكون عضوية او نفسية لكن زيارة طبيب الانف والاذن
والحنجرة او اختصاصي السمع والتخاطب قد يفيدنا بالتوصل الى سبب الحالة مع الشفاء
لكل الاطفال...

السلام عليكم ابني عمره 7 شهور .... اعطيه الحليب العادي يظهر حبوب في جسمه ..
اعطيه حليب التحسس اعزكم الله تخرج رائحة كريهة جدا من برازه ما الحل افيدوني
جزاكم الله خيرا

اعراض حساسيه البروتين متعدده مثل الطفح او الاسهال والاستفراغ وبكء النمو.. اذا
وجدت هذه الاعراض يجب استبدال الحليب بحليب يحتوي على احماض امينيه لمنع حدوث
الحساسيه.....

ابنتي عمرها ٣ سنوات اصابت بي جدره ناشفه وبعد ان تحسنت باقي في رأسها ٣ حبات
عرضتها على دكتوره جلديه وصف لها شامبو وكريم قبل الحمام وزيت ولكان لا يوجد
نتيجه فما الحل

راجعي طبيبتها- الامر بسيط والتحسن سيحصل -ربما بالتدريج اخذ عينه للحبات للتحليل
قد تطلبه الدكتوره للمساعده في العلاج

جربت كل الطرق بدون أي جوده طفلي لايرضى أن يرضع رضاعه طبيعيه ارجوان تنصحوني
بنصيحه مفيدا لطفي اريدان يرضع رضاعه طبيعيه ويستغني عن الرضاعه الأصطناعيه

نعم يجب معرفة السبب اذا كانت لديك مشاكل في الحلمات على كل الاحوال يمكن تجويعه
لفترات قصيرة و المحاولة معه اذا لم تكن هنالك اسباب ويمكن شفط الحليب من الثدي و
وضعه في...

ابني ذو 8 اشهر لا يحب اكل الخضار مسلوقة او حساء و يفضل الفواكه فقط و يتناول
كميات قليلة جدا فهل هذا شيء مقلق؟وما حجم الكميات المناسبة له علما انه يرضع
حليب طبيعي و اصطناعي

الترقي التدريجي هو المبدأ الأساسي في التغذية المختلطة الأفضل الحفاظ على فاصل
15 يوم قبل إدخال غذاء جديد ضرورة المرونة في وصف الجدول الغذائي وحسب مقتضيات
الحاجة لدى...

نز بعض قطرات دم من حلمة ثدي طفلي الذكر عمره 7 شهور لاحظناها من يومين في
الملابس فما سبب تلك القطرات ارجو الرد

عزيزتي الام ابداي اولا بعمل ultasound علي الثديين للطفل للتاكد من عدم وجود سبب
موضعي. اذا كانت نتيجة الفحص سالبة توجهي لاخصاءي الاطفال فربما يقوم بعمل بعض
الفحوص...

ابني عمره ثلاث سنوات ولديه احمرار كثير في منطقة البامبرز ولا يستطيع الحركة
كثيرا ما الحل ؟

يحتاج مراجعة طبيب الأطفال للعلاج وتدريب الطفل على الحمام وترك الحفاظ سلامته

انا ولدت طفل وبقي بالحاضنه15يوم وتوفي. ...بالاشعه تبين وجود كيس مي بالدماغ
وجزء من الدماغ غير موجود ...علما اني ولدت طفله منذ عام وتوفيت.بنفس
التشخيص.اريد ان اعرف السبب

طبيب النسائية ما اعطاكي معلومات؟ الاسباب كثيرة مستحيل ان نعرفها.قد يكون احدها
نقص الفوليك اسيد..بالإضافة للعوامل الجينية والوراثية.أنصح باستشارة اخصائي
امراض...

السلام عليكم رزقت بتوأم في الأسبوع 36 وأحدهما لديه خصية واحدة فما هو العلاج
المناسب وهل الوضع خطير وهل أذهب به لجراح أطفال أو جراح مسالك بولية ؟ وجزيتم
خيرا

أهلا بحضرتك ...... أخصائي جراحة الأطفال أقدر علي تقييم الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره 5اشهر و3اسابيع وراسه مازلت غير ثابته علي الاطلاق مع العلم ان قطره
راسه مثالي الحجم كما قال طبيب الاطفال ما هو الحل؟

هل لا تثبت الرأس حتى لثوانى؟ هل ولد الطفل فى موعده ؟ هل تم وضع الطفل فحضانة
وقت الولادة؟

