السلام عليكم هل يمكن أن يعود الشفرين الصغيرين إلى لونهما الطبيعي وحالتهما
الأولى بعد تورمهما بسبب الإفرازات المهبلية؟

كل شيء ممكن لكن الان ايضبً بواسطه جلسلت ليزر خاصه لهذه المنطقه ممنك ترجع
الالوان الى طبيعتها

السلام عليكم استفساري عن افرازات مهبلية شفافة غير لزجة و بدون رائحة مع تاخر
موعد الدورة عشرة ايام

اعملي فحص حمل.

ابغى اسال عن حبوب التبييض هل لها اضرار

قد تسبب الحبوب او الحقن المنشطه للاباضه الى اباضة مبكرة وايضا قد تسبب تعدد
تكيسات المبيض وايضا فرط في الاباضه , اى زيادة في عدد البويضات داخل المبايض
بشكل غير مطلوب...

السلام عليكم أنا سيدة في السادس والثلاثين من العمرحامل للمرة الخامسة في منتصف
الشهر الثامن تبين معي ارتفا ع في إنزيمات الكبد asat alat188 و124 مع حكة شديدة
في كامل الجسم

هذه أعراض وجود خلل في الكبد عليك بمراجعة الطبيب للوقوف على جميع الاعراض و أخذ
التاريخ المرضي بشكل صحيح واجراء جميع الفحوصات المطلوبة لتشخيص حالتك ومن ثم
علاجها

دورتي غير منتظمه تتقدم 5 او 6 ايام عن موعدها كل شهر مثلا موعدها يوم 9/5 نزلت
8/30 ماهو السبب.

تقدمها ٥ يوم او تاخرها ٥. يوم طبيعي

ما سبب غزارة الدورة الشهرية حيث انها لم تنقطع عني منذ عام كامل علما اني اتناول
مميع للدم اسمه الوارفين واعلم ان المميع يسبب ذلك لكن بهذا الشكل هل الامر طبيعي
والعمر هل له دور حيث اني اتممت 49 عاما ام هو فقط هو من تأثير الدواء ؟ وجزاكم
الله خيرا

قد يكون هذا نتيجه الورفارين، لذا انصحك بمراجعه طبيبك للتاكد من انك تاخذين
الجرعه المناسبه. فهذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى غزاره
الطمث . وقد...

انا فتاة متزوجه عمري 27 هل تتعارض حبوب التنحيف magrim power مع حبوب منع الحمل
مايكروجين؟

يجب اجراء فحص سريري وعمل فحوصات مخبرية قد تكون هذه الاعراض ناتجة عن التهاب
المفاصل الرثوي او عن حمامى ذأبية يجب مراجعة طبيب مفاصل

انا فتاة فى عمر 28 عام سوف اتزوج قريبا وارغب بتجهيز حقيبة صغيرة من الكريمات
والمنظفات الواجب استخدامها للعناية الشخصية للمنطقة الحساسة ماهى الادوات الواجب
توافرها فيها وماهى انواع الكريمات والمنظفات المطلوبة ؟

يوجد غسول ﻻكتاسيد ودهون إيموهيل مع صابون طبي.ومبروك

سلام عليكم انا متزوج لي 5 شهور وإلى الآن ما حملت زوجتي وعندها الدورة غير
منتظمة متى أفضل الأوقات الجماع لحدوث حمل وهل الجماع اليومي أو شبه يومي بأثر
على الحمل

ايام منتصف الدورة كذلك الجماع اليومي يوءثر على الحمل حيث ان للساءل المنوي يصبح
ضعيف وقليل ينصح الجماع بمنتصف الدورة يوم بعد يوم

ماهو تحليل fsh,lh

هما الهرمونان المسؤلان عن نضوج و نزول البويضة

