كيف اخفف بروز البطن

نظام غذائي صحي بتوزيع وجباتك إلى ٥ وجبات صغيرة يومياً، تجنب تناول السكريات و
الدهون، تناول وجبة الافطار بشكل يومي، و عدم تناول وجبة العشاء مباشرة قبل
النوم،...

انا بستعمل حبوب خميرة البيره بس صلي سبوع وخصرت 2 كيلو عادي ولا ابطل اخض دواء
انا بستعملها بعد اكل لساعه او بسعتين

بامكانك زيادة الوزن بدون هذه الحبوب انصح بزيارة اخصائية تغذيه لعمل نظام مناسب
واعطاء فيتامينات محدده

رمضان كريم لو سمحتو بدي انصح وزني 42 هلا حبوب خميرة البيرة بتنصح ؟؟؟؟؟ وايش
اعطوني وصفها بالزبط؟؟؟؟ ولازم اضل اخدها على طول انا هيك سمعت ؟؟؟؟؟ وكم بدي
فترة لانصح اذا اخدتها؟؟

انا لا ارى انها تاتي بفائده كبيره انصح بزيارة اخصائية تغذيه لعمل نظام مناسب
واعطاء فيتامينات محدده

عمري 20 ووزني 56 وطولي 150 هل اعاني من السمنه وماهؤ الطريقة الصحيه لانقاص
الوزن

يجب عدم زيادة المتناول من السعرات الحرارية عن احتياجك و يجب توزيع وجباتك الي ٥
وجبات يوميا ولكن كل وجبة يجب ان يكون حجمها متوسط تكفي للشعور بالشبع و ليس
التخمة، كذلك...

اذا مشيت ساعة كاملة كم سعرة احرقها؟؟

حوالي 300 سعرة حرارية

تخسيس دهون الرجلين والفخد

نظام غذائي صحي متوازن لتخفيف الوزن وتمارين رياضية محددة لتلك المنطقه

مرحبا انا السيدة صابرين ابلغ من العمر 27 عام اعانى من السمنة وزاد وزنى اكثر
بعد عمليات الزراعة للاجنة والانجاب اريد المساعدة رجاء ووصفات تسادنى فى انقاص
وزنى واعانى من الامساك

اتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية وباستشارة اخصائية تغذيه والتركيز على
الأغذيه التي تزيد الخصوبه

سلام عليكم رمضان كريم .اناعمري21سنة طالب جامعي اعاني من نقص شديد في وزني منذ
البلوغ .وتساقط في شعري وفقردم .وعصبيه في بعض مرات ...وكافه فحوصات طبيعيه .م هو
السبب

يجب زيارة اخصائية تغذيه لعمل نظام مناسب واعطاء فيتامينات محدده وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة

فتاه عمري 24سنه اعاني من فقدان الشهيه بين فترة واخرى ووجبه الفطور صباحا احمل
لها هم كبير فتركتها على الرغم من اهميتهاوبقيت ع وجبه الغداء والعشاء وانا وزني
60 ماذا افعل افيدوني

يجب ذكر الطول لمعرفة إذا كنت تعاني من النحافة أم لا. عموما تناولي وجبات صغيرة
ومتعددة ، واحرصي على أن يشمل طعامك المجموعات الغذائية الخمسة بكميات كافية
يومياً...

بأي الاطعمه يوجد فيتامين (ي)وماهي فوائده وشكرا

أغنى مصادرها: اللوز، وبذور عبّاد الشمس ، والزيوت النباتية، والحبوب الكاملة،
والزيتون، والفاصوليا، والخضار الورقية كالسبانخ. كما تتوفر في الأرزّ الأسمر،
الذرة،...

