وجع بمنطقة السر وكذلك ريحة كريهة من السرة

هذا التهاب بكتيريا ويعالج بالمضادات الحيوية والتنظيف والتعقيم المسمتر

اصبت بالحزام الناري وألم لم استطع النوم ولكن تناولت الادوية وقد زال الالم ولكن
اليوم التالي اصبت بصداع وارتفاع خفيف في الحرارة هل هذا طبيعي

لا تخف حالة عادية

ما هو علاج حبوب الشباب عندي 20 عام وتعبت من البحث ارجو الرد

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اعاني من اثار لحب الشباب في ظهري الاثار قديمه لها 4 سنوات وأكثر ماذا علي أن
استخدم» وبصدري تطلع لي حبوب بنيه ويجلس أثرها والحبوب لونها بني أو أحمر ولاتشبه
حب الشباب العادي

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا متزوجه من ٧ اشهر وعندي هرمن باحليب وراح بعدها تكيس برحم وراح والحين ايام
التوبيض قريبه واخاف يكون معاي الاتهاب برحم او ضغف بامبايض ماعندي افرازات كريهه
بس عندي وجع بجنبي

راجعي اخصائية نسائية

السلام عليكم اريد كريم اذا ظهرت حب الشباب اضعه عليها ، ذهبت الى مستوصف اهلي
لعلاج حب الشباب صرف لي مجموعة كريمات سعرها 600 ريال و لم اجربها لغلاء السعر

Erythromycin محلول يطبق على حب الشباب مرتين باليوم .

لديا حكاك بين فخذيا اثناء المشي نتيجة افرازات مهبليةغير طبيعية بلون الباج كيف
اتخلص من الحكة وهل الافرازات نغير الطبيعية نتيجة مرض ما ؟

من الضروري فحصك من قبل اخصائية نسائية وابدئي باستخدام كريم يحتوي مضاد للفطريات
وكورتيكوستيرويد

أعاني من ألم فالابط الايمن،وهذا هو الاسبوع الثالث للالم،اليوم احسست بان الالم
زاد وقد وصل لاسفل اليد، ولا اشعر بالتعرق ماهي المشكله التي اعاني منها

لا بد من الفحص ممكن يكون خراج أى تجمع صديدى أو يكون إلتهاب الغدد الليمفاوية
أو. ... لا بد من الفحص من طبيب جراحة

استعملة كريم فيت لازالت الشعر استعملته على المنطقه الحساسه ظهر لي بقع حمراء
مصحوبه بتشقق وهذا يسبب لي خجل لزيارة الطبيب

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

انا كان لون جسمي ابيض وذحينا وجهي والرقبه والظهر بني وباقي جسمي ابيض

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد واستخدمي واقي شمس للمنطقة البنية

