انا كنت حاشي ضرسي والحشو وقع وحسيت بألم بعدها بفتره روحت للدكتور قالي هنشيل
عصب وشال العصب وبعديها ضرسي تكسر وباقي شويه منو في اللثه هل يمكن ان يطلع واحد
غيرو؟ مع العلم عمري 18 سنه

للأسف ،لا ويمكن معالجة السن في حال كان الجذر سليم بقلب مصبوب وتركيبة ،والا
....تحتاج لخلعه وتعويضه بجسر او زرعة

اعتدت ان اقوم بغلى فرشاه اسنانى قبل استخدامها حتى لو كانت جديده ثم استخدمها هل
غلى الفرشاه يحولها الى ماده مسرطنه اوسام وهل ستضرنى واعملها منذ سنه وعليها
رقم1pet

اختي الكريمة لا يوجد دراسات على هذا الموضوع ... ولكن اقنعي تماما ان تعليمات
المصنع تكون على غلاف الفرشاة ... و غالبا ما يستخدم في جميع الادوات الطبية مواد
لا تسبب اي...

قلعت سن العقل البارحة هل يجوز التدخين مع العلم ان الطبيب منعني لمدة 3 ايام من
التدخين

لا يجوز التدخين .

أعاني من تسوس الأسنان عندما اقوم بحشو سن متسوس يخرج لي سن اخر يرد التسوس مع
إني انظف اسناني واقوم بتغير الفرشاة باستمرار مع إستخدام المضممة والخيط و ماهو
افضل معجون أسناني

هناك الكثير من المعالجين ونحن كأطباء اسنان لا نستطيع وصف اسم معين لان اغلبها
تجاريه وليست جودتها عاليه بالتنظيف لذلك عليك عمل جدول في البيت ووضع اسم كل
معجون فيع...

سوالي الى طبيب اسنان ؟ اريد اعمل زراعة اسنان 8 ضروس وعمل ترميم للعظم وكم
يكلفني من المال ؟

الأنواع كثيرة جداً، فهنالك مئات الشركات التي تصنع الزرعات السنية، والأسعار
مختلفة أيضاً. وأنصحك بزيارة طبيب أسنان موثوق به وأن يعمل بنظام زرعات موصى بها
من قبل...

سبب انتفاخ الشفاه العلويه بعد ساعتين من عمل طبيب الاسنان ووضع ضرس حديد في
الجهه العلويه

ده تجمع سائل الانسجه ومع الوقت هتتحسن ممكن تعمل كمادات بارده وتاخذ مضاد التهاب
مثل البروفين

السلام عليكم أنا طالعلي ضرس عقل أعوج ومكانه منتفخ في الفك العلوي الأيسر مصحوب
بآلام في جميع ضروسي اللي بجنبه ويسيل منهم دم مع صداع حاد وآلام بالأذن والعين
,وش الحل من فضلكم؟

هذا الوصف غالبا لالتهاب الأنسجة المحيطه بضرس العقل المنطمر (جزئيا أو كليا)،
ويفضل زيارة طبيب الأسنان لوصف الأدوية اللازمة ومن ثم خلع الضرس ان لزم الأمر.

السلام عليكم. امي عمرها 60 سنه لديها ضغط وسكر تم رفع المرارة مؤخرا . بدات
اسنانها تتكسر وتسقط من دون سبب ماهو السبب والعلاج جزاكم الله خيرا

هناك علاقة بين أمراض السكري وأمراض اللثة ... و ذلك بسبب انخفاض تدفق اللعاب
وارتفاع نسبة الجلوكوز في الفم فتتوفر البيئة المناسبة لنمو البكتيريا و مع عدم
الاعتناء...

هل حشو الاسنان وبالأخص بالرصاص يؤثر على الخصوبة

لا... نهائيا.

تعرضت لكسر على مستوى الأسنان الأمامية عندما كنت صغيرة و سقط النصف السفلي فقط و
قمت بتركيبه لكن ظهر تشقق عمودي صغير بدون أ لام لكنه ظاهر هل هو خطير و ما هو
علاجه ؟

ليس خطيرا يمكن ترميمه بالحشوات التجميلية الكومبوزيت و اذا استدعى الامر تلبيس
السن بتاج فيتم ذلك بعد التاكد من سلامة العصب و المنطقة المحيطة كون السن قد
تعرض لاصابة...

