استخدم علاج كونكور 2.5 منذ سنتين واصبحت اعاني من بعض الاعراض بعد استخدامة لم
اكن احس بها من قبل كالدوخة في بعض الاوقات والقلق والخوف من كل شي راجعت الطبيب
فزاد الجرعة الى 5 ملج فزادت الاعراض فهل اوقفه نهائيا او اغير العلاج بنوع اخر

ننصح بتغيره

انا لدي مشكله منذ مده وهيي انني اعاني من نغزه في منطقة القلب والمحيط من منطقة
القلب لاعلى وهي عندما اشرب شيء ساخن او ادخن الارجيله وذهبت للطبيب قال لي ان
تخطيط القلب سليم ولا يوجدسبب وعندما ادخن الارجيله اشعر بشيء غريب فهل تدخيني في
بعض الاحيان يؤثر؟

نعم كونها تحتوي على الكثير من السموم التي تؤثر على جهاز الدورة الدموية وعلى
الجهاز التنفسي

احساس ببطء في القلب وسويت أشعه ايكو وصار سليم والحمدلله

الحمدلله

اشعر بألم في صدري أعلى الثدي الأيسر و وخزات في الآخر ولا أعلم اذا كان في القلب
أم لا ، انا أخاف من الجلطه هل يمكن أن يكون بسببها (أعاني من حالة الخوف والقلق
) لكن هو مؤلم حقا

اختي الفاضله لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة لذلك مع أن في عمرك ١٨ غالبا ما
يكون السبب تقلص عضلي بسبب إجهاد مع كثرة القلق والخوف والفحص الطبي السريري يمكن
أن يؤكد...

السلام عليكم انا اعانى من بدايه حملى بعدم انتظام القلب والايكو سليم والتحاليل
ودا تقيم الهولتر VPB couplets ,sustained VBS ما التشخيص للاهميه لانقاذى من
الخوف

لا داعي للقلق، فهذا انقباض بطيني سابق لأوانه، ويسمى أيضا بضربات البطين الهاجرة
،أو تقلص البطين السابق لأوانه ، هو اضطراب شائع نسبيا على الرغم من ان ضربات
البطين...

السلام عليكم تعرض زوجي لازمة قلبية مند سنة بسبب التدخين هل لعملية القسطرة
مضاعفات للقلب وهل بامكان مريض القلب ان يأخد كريم 5‎%‎ emla للتأخير سرعة القذف
لزوجي وشكراً

طبعا هناك مضاعفات لإجراء القسطرة و لكنها غالبا بسيطة و الفائدة اكبر بكثير
لانها تتضمن العلاج في حالة زوجك. استعمال الكريم غير مضر في هذه الحالة و لكن
يجب تجنب تناول...

أشعر بالم في صدري عندما آمشي بسرعة وعند الراحة يذهب هذا الالم وراجعت دكتور عمل
لي تخطيط وفحص الجري ووصف لي concor plavix Asperin وطلب قسطرة للقلب فهل لدي
انسداد بالشرايين

عندك أعراض لتضيق الشرايين و القسطرة هي التي تحدد درجة التضيق و اذا كان هناك
داعي لتوسيع الشرايين يعتمد على درجة التضيق، الاعراض و نتيجة اختبار الجري

الم فى الصدر فى مكان القلب والكتف وعملت ايكو ورسم قلب بالمجهود والحمدلله سليم
ممكن يكون الالم ده سببه الرقبع

ممكن ان يكون شد عضلي في اي مكان بالصدر خاصة ان فحوصات القلب طبيعية

السلام عليكم عندي خفقان في القلب يزيد مع المشي على الأقدام ذهبت للطبيب سويت
فحص قال لي عندك كهرباءالقلب زايدة وهل كهرباءالقلب لهاأضراريادكتور؟والخفقان
يحصل معي أثناءالنوم أحس به ثم اقوم من النوم بسبب الخفقان القوي فماالأسباب
يادكتور؟

أسباب اخفقان كثيرة وتعتمد على نوعه وتخطيط القلب يمكن ان يساعد في رصدها ومن ثم
تحديد نوعها ليتسنى علاجها

السلام عليكم لدي ماء حول القلب قالو لي في متوسط 8.9 وأشعر بدقات القلب وقليل من
الرعشة خاصة حين انام علما بأنى عملت التحاليل الطبية لازمة ولا يوجد لدي خلايا
سرطانية فما علاج

التهاب غشاء القلب له أسباب عديدة، لكن فالأكثر هو ناتجٌ أن إلتهاب فيروسي العلاج
هو أسبرين مع كولشيسين ضروري مراقبة باإيكو و تحليل إلتهاب في حال عدم تحسن يجب
إجراء...

