هل يوجد علاج لهذه الصفات .. الضيق وفعل اشياء اللاارادية ..، تكرر الافكار ،،،
..............

لا نعرف ما الذي تقصده بالضيق، أما فيما يتعلق بتكرار الأفكار والقيام بأعمال لا
إرادية فيها هذا العمر غالباً ما تعتبر طبيعية، ولكن اذا وجدت أنها تتعارض مع
نشاطاتك...

اضحك مع الجميع بطيبة قلب ولكن في الاخير هنالك اشخاص يستهزؤن بي و يضحكون علي و
شخصيتي حساسة لا احتمل ما الحل

ابقي على طبيعتك بغض النظر عن نظرة الاخرين اليكي خاصة وان كنتي على صواب وقوة
الشخصية يكتسبها الانسان عن طريق زيادة المطالعة والعلم عززي ثقتك بنفسك بزيادة
ثقافتك...

الشعور الدائم بعدم الارتياح وإحساس المراره ف كل شئ أفعله

قد تكوني مصابة بالاكتئاب.. ارجو انك تستفيضي اكتر في شرح الأعراض اللي بتعاني
منها.. واذا كان هناك حرج، ممكن تتواصلي معايا عن طريق الرسائل الخاصة او رقم
التليفون او...

اعاني من وسواس في الشك في الله وفي القران نتيجة واقد اصبت بهدا المرض نتيجة
لواحدة كانت تحكي معي كل يوم عن وسواسها في الشك في الله والكفر به وادوجدت نفسي
تاثرت بافكارها

مرض الوسواس يتصف بوجود فكرة متسلطة وسلوك جبري يحاصر المريض ويلازمه بحيث لا
يستطيع مقاومته ويصاب بالقلق والتوتر والألم كما لو كان الأمر مسألة حياة أو موت
إذا ما حاول...

مساء الخير صديقتي رأت جدها يحتضر ..ورأت جثته وهي الان تموت رعبا اذا جاء حديث
عن وداع او فراق بموت او غيره.تصيبها نوبات من التشنج ماهو الحل بعيدا عن
العقاقير

تمام وهذا لحد ما يعتبر مقبول...لكن لو دامت الاعراض لفتره طويله تحتاج بعض
التدريبات السلوكيه المعرفيه والدوائيه احيانا... راجعي الاستشاري السلوكي
للتقييم

هل يتحول المرض العضوي الذي يسبب اختناق الي مرض نفسي و اية العلاج

أي مرض عضوي له انعكاسات نفسيه وليس بالضرورة ان يتحول الى مرض ومن المفيد تعلم
مهارات التعامل مع الضغوط

لدي مشكلة وهي حب ايذاء النفس و ايذائها عن طريق الجروح....

ايذاء النفس المتعمد ظاهره نفسيه تحتاج للتقييم والعلاج مع طبيب نفساني

انا اعاني من نقض في الوزن و مع العلم اني طويلة و ذلك يؤثر على نفسيتي في
المجتمع مما يسبب بعض الاكتآب ارجو منكم ان تفيدوني ببعض الادوية انا من الجزائر

نقص الوزن ان لم يكن له سبب عضوي يمكنن حله مع علاج الاكتئاب

انا ما احس الفرح أبدا ومش مقتنعة با حياتى واكثر الوقت اريد البكاء واحس تأنيب
ضمير على طول والوم نفسى ما اهتم با بيتى ولا زوجى. احب اذكر الماضى والاشياء
السلبية

هذ اكتئاب راجعي طبيب نفساني وسوف تشفي

السلام عليكم.. انا اعاني من اكتئاب مزمن اغلب الاوقات اعاني من ضيق وابسط الامور
تضايقني وابكي كثيرا وفي اوقات قلبي يالمني وضيق فالتنفس ولوعه.. مررت بخيبات امل
3 مرات ف سنتين

الأعراض تشير لاضطراب نفسي يتطلب التشخيص اولا ثم العلاج من قبل الطبيب النفساني

