ماهو تكليس العمود الفقرى . وماهى اسبابه . وطرق علاجه .وماهى التاتيرات الجانبية
لجسم الانسان لى عمر 72

سوفان الفقرات مسبب التكلسات .اسبابه نتيجه العمر اسباب مهنيه يستعمل
الظهر.حمال،طبيب الاسنان،ربه البيت،نتيجه مسح الارض. الوقايه والعلاج:تمارين
انبساط الظهر.تلنوم...

هل من الممكن ان القلب سبب في عدم اكتمال عظمة الترقوة

لاعلاق القلب مع نمو عضمه الترقوه نتجه اختلال الجينات عدم اكتمال نموه او
اختفاءهي

هل عدم لبس الحذاء الخاص بالرياضه مضر ..لانني امارس رياضه المشي باستمرار
باستخدام حذاء عادي ومنذ فتره اشعر بالم في رجلي المنطقه الواقعه في الوسط مابين
الركب والكعب من الاعلى

لبس الحذاء ذو مواصفات حسب نوع الرياضه .احذيه التنس تختلف عن احذيه الركض.معظمها
تعطي راحه قوس القدم وتعطى دبان يؤهل الاستعمال ارض مختلف التضاريس حيث الافضل
ارض...

مرحبا انا عندي اعوجاج في الحوض حيث ان الجهة اليمنى اعلى من اليسرى حوالي ٧
سنتيمتر وهذا ناتج عن حادث بعد كسر في المفصل الايسر والان احتاج الى عملية زرع
مفصل اصطناعي ولكن

عند زراعة المفصل فى الجهه اليسرى سوف يتلاش القصر ويتعدل الحوض.

السلام عبعد الفحص بالاشعة تبين ان لدي احتكاك في الفقرة الخامسة و السادسة من
العمود الفقري جهة الرقبة هل هناك علاج هل هادا المرض ليس له علاج ابدي هل من
مخاطر هل اتابع عملي

لماذا كل هذا الخوف والتساؤلات ؟ هل اجريت صورة رنين مغناطيسي ؟ لكل داء دواء !
تابعي حالتك مع طبيبك

لدي احتكاك في الفقرة الخامسة و السادسة من العمود الفقري كيف يأتي المرض و ما هي
مخاطره و هل لديه علاج هل استمر في عملي مع انه متعب ارجو الرد لي الم في دراعي و
كتفي اليسرى

في حاله وجود خدر في الجهه اليسرى يتطلب لبس طوق رقبه بلاستك(فلادفيه اريكي)
ولمده اسبوعين .تمارين الرقبه الجلوس الوضعيه الصحيحه اثناء النوم او استعمال
الكمبيوتر.او...

السلام عليكم اتا عملت فحص بالاشعة و تبين ان لدي احتكاك في الفقر الخامسة و
السادسة في العمود الفقري من منطقة العنق الالم لم يفارقني هل هده الحالة لديها
علاج هل ممكن اشتغل

هل يوجد خدر يتطلب طوق رقبه بلاستك.المسكنات والتمارين الرقبه ولمده اسبوعين.سوف
تتحسن

كسر سكافويد هل يمكنه السياقة

ايمن او ايسر .الايسر ممكن السياقه

ماذا عن الام المفاصل و العضام عند الحامل في الاشهر الاولى

تجنب اخذ اى دواء عن طريق الفم او زرق وحتى عن طريق الجلد استعمال كمادات حاره
مساج تمارين ارخاء

اعاني من الم في اسفل البطن ويمتد الى الافخاذ

تحليل الادرار لنفي التهاب المجاري البوليه قد يكون سبب الالام

