هل ترجع عضلة الفخض سليمة ، اي كما كانت من قبل بعد الشفاء من التمزق العضلي؟

بعد ةآجراء التمارين البتئهليه

كنت مصاب بالتهاب النخاع الشوكي.ةفي و الجزء السفلي .تعافيت تماما.العب كرة
القدم. لدي التهابات في البول من القسطرة التي كانت مركبة. امارس الجنس واقذف. هل
يمكنني الانجاب؟

ينصح علاج التهاب المسالك البولية , لا علاقة للحمل بالتهاب المسالك مادام وضع
الحيوانات المنوية ونشاطها جيد

لدي رجفه في يداي ولااعلم ماسببها

هذه الرجفة قد تكون بسبب توتر واجهاد او التهاب العصب الزندي او احتباسه او نتيجة
لخلل في وظائف الغدة الدرقية , تناول بعض الادوية , القهوة بكثرة , باركنسون ,
ينصح مراجعة...

السلام عليكم انا اسماء من الجزائر اعاني من اعافة في الاعصاب مما سبب لي ارتعاش
في اليدين عند استخدامهما وهدا نتيجة نقص الاسجين في المخ اثناء الولادة هل من
علاج لحالتي

معالجة فيزيائية

هل الاشعة المقطعية( CT) تبين اذا كان يوجد نخر العظام (Osteonecrosis)

في الحالات المتأخرة تبين الأشعة المقطعية النخر اما الرنين المغناطيسي فيبين
النخر في المرحلة الأولى غالبا

السلام عليكم/مع خالص الشكر س-مااسباب تنميل سمانة الساق

أسباب عدة واحداها أمراض العمود القطني

ما سبب ظهور عظمة صغير باليد اليمنى عند طفلة عمرها 10 سنوات وهي نحيلة جدا

اين هي العظمة ارسل صورة

ندي تقوس في مفصل الركبه. نمو المفصل من الداخل بطئ ومن الخارج ينمو طبيعياعمري
١٨سنه.قال الطبيب لي سوف اضع لك دبوس في المفصل ليبطئ نمو المفصل من الخارج
ليعادل النمو ما رأيكم .

هذا اجراء سليم

راس الفخذ العلوي منفصل عن جسمي ويسبب لي الام عند ممارستي للرياضه او المشي اريد
حل لهذه المشكله او هل بأمكاني ارجاع المفصل الى مكانه طبيعياً ؟

استحالة الرجوع الطبيعي. الحل في مفصل اصطناعي حسب الحالة

ياخي رجاءا احد يجاوب ، عندي خدلان في نص القدم من اعلى واحس بضعف في حركة الاصبع
والقدم ويمتد الى جزء من الساق ،ولي اسبوعين ، هل هادا شي خطير؟ وايش اعمل لاني
خايف ؟ وكيف بيروح

ينصح مراجعة جراح اعصاب وعمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وتخطيط اعصاب
للاطراف السفلية , السبب هو احتباس اعصاب طرفية من الظهر او العصب المار من الجهة
الخارجية...

