السللم عليكم المرجو المساعدة في اخي ذو 16 ربيعا فهو يعاني من الم حاد في راسه
مع تخيلات لاشياء ووجوه امامه واصوات في راسه مع خوف شديد من الفشل و الحزن مع
فكرة الانتحار

يحتاج المريض الى تشخيص دقيق والتاكد من عدم تعرضه لحوادث وامراض جسديه او
تداخلات دوائية لذا انصحك بضرورة عرضه على طبيب نفسي في أسرع وقت ومن ثم يتم
التشخيص والمعالجة

انا خجولة جدا ، و مزاجية جدا ، اعتقد دائما ان الشخص الذي ينظر لي يتكلم عني حتى
اني اسمع دائما نفس الكلمات ، دون ان يكون المار امامي قد قالها ربما

من المفيد مراجعة اطبيب النفسي بهدف التشخيص

ابكي من دون سبب أكون فرحة وبعدها يتغير حالي الى مكتئبة و حزينة و مهمومة و اكره
كل شيئ متعلق بي احس ان الناس جميعا تكرهني في بعض الأحيان حقيقة لا اعرف نفسي
ساعدوني

التغيرات في مرحلة المراهقة طبيعية ولكن عند اشتداد الحالة واعاقتها للحياة
السعيدة عموما تحتاجين لمراجعة معالج نفسي

السلام عليكم..امي تعاني من وساوس وافكار في كل امر تقوم به ولها قرابة 20 يوم لم
تهنأ بنوم وتكاد تجن فالأفكار لا تتركها ولا تستطيع النوم بسببها..من فضلكم دلوني
ما الحل ؟؟؟

ساعديها على الاسترخاء والتفكر ومن المفيد مراجعة الطبيب النفسي

هل يوجد امراض تؤدي الى ظهور نفس اعراض الاكتئاب , اذا وجد ارجو ذكرها , وكيف يتم
التمييز بين اعراض الاكتئاب الاساسي او اعراض تسببها غير امراض ويظهر كانه اكتئاب
, وشكرا

الاكتئاب الاساسي يظهر بشكل سلوكي ولا تظهر الفحوصات اضطرابات جسدية اخرى مثل خلل
في وظائف الغدة الدرقية اوو نقص فيتامين دال D

احس اني عايشه بس استنا نهايه العالم مو قادره انبسط بشي ملل فظيع ونوم واستنا
اليوم يخلص اتصرف تصرفات بدون تفكير احتاج نفسي اريد حل يساعدني لقد تعبت ؟؟؟

في مثل سنك التغيرات هذه طبيعيه وتحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير
وتحمل المسؤولية عمليا وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن ومن
المفيد...

اريد حلا لمشكلتي انا اعاني من خوف انتقال الايدز ومجالسة الغرباء خوفا انتقال
الامراض يتعكر مزاجي بسرعة يوم اضحك يوم احزن وعندي مشكلة الاستفزاز والخوف من
اشياء غريبة جدا

الايدز لاينتقل الا من خلال سوائل الجسم واذا اتخذت الوسائل الوقائية فان الامراض
لا تعديك من المفيد تعلم الاسترخاء والتفكر لانه يساعد في التفكير الايجابي
وقلل...

اشعر وكأنني جثه هامده لم اشعر بـ اي مشاعر نهائيا غير الحزن والضيق والبكاء
الدائم والعصبيه علي اتفه الاسباب ولم اعد اتحمل اي شيء حولي فما السبب!!

في مثل سنك التغيرات طبيعية مالم تعيق حياتك وتطورها وسعادتها لذا فالمعلومات غير
كافية لابد من تقييم الحالة للتشخيص الدقيق ومن ثم علاجها.وبالتالي التخلص من
الافكار...

السلام عليكم انا مريض بنوبات الهلع ووصف الطبيب لي Laroxyl و atarax دواء هل
ملائم لنوبات الهلع هل له أعراض جانبية

العلاج مفيد ويحتاج الامر الى تدخل سلوكي معرفي او العلاج بواسطة EMDR ويساعدك
كثيرا التدرب على مهارة الاسترخاء والتفكر الارتقائي

الخوف من الموت ومرض القلب والتنفس عملت فحوصات قلب وكانت سليمه بس اني فيه خوفه
شتنصحون اسوي؟

جدول نمط حياتك اليومي وتدرب على التفكر الارتقائي والتفكير الايجابي ومن الممكن
ان تراجع المعالج النفسي حيث يقوم بالتشخيص المبدئي ومن ثم يتاكد من كل جوانب
الحالة...

