ابنتي عمرها6 سنوات تعاني من اكزيما جافه جدا"شريت لها اكثر من كريم كلها توخر
المرض شوي وبس اترك الكريم ترجع اكبر واخس من اولوعالجتها عند اكثر3دكاتره يروح
المرض وبس يخلص العلاج يرجع مثل اول ويتكاثر اذا تركتها فتره بسيطه جلدها يكون
ناشف مره ونفس الأكزيما تكون متحجره وقاسيه كثيرمع حكه شديده ودم

الصدفية بصفة عامة مرض جلدي مزمن ولا تعرف أسبابه ولكن هناك اعتقادات بالأسباب
الوراثية والأسباب المناعية، ويمكن أن تصيب أي منطقة في الجسم من فروة الرأس حتى
أخمص...

ماهو علاج الهالات تحت العين

أي تغير في أي جزء من الجسم فهو غير طبيعي ولكن ليس شرطا أن يكون خطيرا وسبب
الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين
في الأنسجة...

السلام عليكم . دكتور انا اعاني من قشرة الرأس المعدية منذ 4 سنوات . وهي تصيب
وجهي وحاجباي وصدري وخلف اذناي ... ارجوكم انقذوني من هذه المشكلة . فأنا اعاني
من الاحراج امام الكل

يجب عرض الموضوع على طبيب جلد للتشخيص الصحيح ومعرفة ما اذا كانت اكزيما دهنية او
غيرها وهذا مهم لوضوع العلاج المناسب

اريد ان اتخلص من ظهور العرق الكثير عالى اليدين والقدمين

احقن بوتكس في اليدين والقدمين حيث يبقى مفعولها 3-6 أشهر أو أكثر.

امى تلح عليا دائما لكى اعرف لها كيفيه تخلصها من النمش الذى يوجد تحت العين ؟

يلزم ادويةخاصةواحيانالايزراوتقشيرباحماض فواكة

ماهو العلاج المناسب لحب الشباب واثاره والرؤوس السوداء في الوجه والبشرة دهنية
جدا؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

تحية طيبة،انا حامل ف الاسبوع23،قبل اسبوع تقريبا ظهرت لي ف اليدين و الاصابع و ف
الشريين التي بعد الكف حبوب صغيرة حمراء والان ف القدم و تحكني هل من ضرر ع
الجنين؟ماذا افعل؟وماهي؟

لا ضرر على الجنين استخدمي كريم يحتوي على الزنك والكلامين

عندي مشكلة لاحظت ان من اعلى الخدين من الجنب بدات تسود .. وقرأت ان يكون كلّف ..
انا بشرتي حساسة وجافة فهل احتاج علاج لهذه الحالة او اعمل تقشير كيمائي

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

خرمت غضروف اذني كيف احفظه من انه يلتهب وهل عادي انظفه ب ماي وملح لتعقيم او يضر
؟؟

طهريه بمطهر خاص

اني كانت فيبي حب شباب بس صغيره بوجهي وما نفع معها اي دواء غير اني بفضل الله
استخدمت النشاء وراحت الحمدالله بس بقي بوجهي شويه اثار مو عميقه سطحيه هل لها
علاج

طبعا العلاجات بحالتك حتكون تجميليه من مايكرونيدل او ليزر وهناك حلول مثل التقشي
الكيميائي كل ذلك يتحدد بعد الفحص السريري

