مرحبا اختي تنهار بسرعة وعصبية جدا جدا حتى تنهار وبعدها جسمها يرجف ويحصل لها
رعشة في القلب مالحل وهل يوجد علاج وسبب كون صحتها غير جيدة هي العصبية والثوران
بسرعة وشكرا وسبب عصبيتها المحطين بيها مالحل ؟

كل ما تعانيه هو اضطراب نفسي والجو المحيط بها له علاقة بهذا الاضراب اولا عليكم
بجعلها تغير المحيط الذي تعيش به وعليك عرضها على طبيب نفسي لفهم ما تعانيه
ومساعدتها

اشعر بوخز كالأبره مرتين باليوم في دماغي من يمين الحاجبين تحديداً .. الوخز مرة
باليمين ومرة باليسار بالدماغ .. ويستمر ل مدة 5 ثوان .. لدرجة اني اغمض عيناي من
الألم ..

مبدئيا ينصح بقياس ضغط الدم وعمل اشعة بانوراما للجيوب الانفية واشعة رنين
مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر وعرض النتائج على الزميل استشارى المخ
والاعصاب

عندي صداع قفوي اث ضربة على الرأس ماذا تنصحوني

ننصحك سيدتى بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر مع تحليل دم كامل مع نسبة الهيموجلوبين بالدم ومراجعة الزميل استشارى
المخ والاعصاب...

احيانا وليس دائما اصحوا من النوم واكون اشعر بنعاس شديد ويستمر معي حتى الحصة
الثالثة فما الحل اريد حلا يرجع نشاطي ويبعد النعاس عني بالحصص عمري ١٣ ونصف

تطلبي الحل ولم تعرضي المشكلة بالكامل لكي نفهم اولا اي ساعة تنام وكم ساعة تستمر
بالنوم هذا ما كان يجب طرحه قبل سؤالك لان وقت النوم مهم جدا واذا سهرت كثيرا فلا
بد ان...

السلام عليكم هل يضر المستنون 60مغ الجنين اثناء الحمل مع العلم ان زوجتى تتناول
4حبوب في اليوم ؟

لايوجد مشكلة بداية من الشهر الرابع للحمل وينصح بتخفيض الجرعة الى قرص صباحا
وقرص مساءا فقط

أنا كنت وقعت على زجاجة أدت إلى تهشيم قليل و قطع العصب في راحة يدي اليسرى الذي
يتحكم في الوسطى و جزء من السبابة و جزء من البنصر بعد العملية أعطوني شهر
للتعافي ( يدي مثبثة بالجبص و الضمادات) لكن المشكل لا أحس بتاتا بإصبعي الأوسط و
السبابة

ننتظر حتى انتهاء فترة الجبص وفك الجبص ثم يتم عمل رسم عصب بالكمبيوتر على راحة
اليد اليسرى مع افادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتقييم حالتك
بدقة...

السلام عليكم لو سمحت دكتور انا تعبت ورحت للمستشفى وكشفت طلع فيني التهاب بجذور
الاعصاب نتيجة اشتباه انزلاق بالفقرات فسؤالي ماذا تنصحني به ؟ وهل هذا خطير ؟
ولو اهملته ماذا يسبب

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى ورفع صور وتقرير اشعة
الرنين المغناطيسى على الفقرات ورسم العصب بالكمبيوتر على الطرفيين السفليين وذلك
لتقييم...

لاحضت منذ 3اشهر انني اصاب بكهرباء في جسدي وحين يلامسني زوجي احس بتيار كهربائي
يصعقني ايضا شعري لم يعد يصفف فهو مليئ بالكهرباء ولا افهم لماذا يحدث هذا ارجو
منكم افادتي وشكر

ماتعانى منه هى زيادة بالكهرباء الاستاتيكية بالجسم وعند التلامس يحدث تفريغ
للشحنة الكهربائية الزائدة فى الجسم اللذى تلامستى معه على شكل لسعة او شرارة
كهربائية...

لدى الم فى العرق الواصل باصبع قدمى الكبير ياتى ثم يذهب و عندما اثنى الاصبع
الكبير للاسفل اشعر بالالم فى هذا العرق ماذا يكون هذا الالم مع العلم انه ياتى
لايام ويذهب لايام

الاحتمالات كثيرة ولكن اقربها من الممكن ان يكون زيادة املاح حمض البوليك بالدم
مع ترسبها بمفاصل الاصبع الكبير او قد يكون تشنج باوتار العضلات بالاصبع الكبير
لذلك...

امي بعمر 50 سنه كانت تعاني من نزيف في المخ واجريت لها عمليه ومنذ يومين نتيجه
الاشعه انها بخير.. ولكن من منذ 4 ايام اصبحت تعاني من استفراغ يوميا ودوران منذ
استيقاظها من النوم؟

برجاء مراجعة جراح المخ والاعصاب في اقرب فرصة

