ماهو سبب بياض اللسان اكثر من 7 شهور

البقع البيضاء على اللسان وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته
بالفطريات من نوع كانديدا وتوجد في فم الإنسان بصفة عادية غير ممرضة ، ولكنها
تتحول إلى ممرضة...

هل يوجد علاج فعال للاميبا بالطب البديل اعاني من هذا المرض اكثر من خمس سنوات
ذهبت الى اكثر من طبيب واخذت دواء انتوجيل و ميتروجيل ونيزورال دون جدوى وبسبب
هذا المرض اعاني من الفطريات بالفم وانتفاخ بالبطن وخروج المخاط مع التبرز وشكرا
لكم وبارك الله فيكم

لتخلص من الاميبا عليك بغلي بعض اعشاب التيراق مع الحليب و شربها علي الريق قبل
اي اكل عندها سوف تتقيا و يصيبك بعض الاسهال لمده يوم بعدها تواظب علي شرب كوب من
الشيح...

كيف احصل على كثافة للشعر لانه خفيف جدا من الامام ودهني

ساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل الحجامة تفيد في علاج الانزلاق الغضروفي وعرق النسا وماهي الاماكن التي تحجم

دز عبد العزيز أرجو تحويل السؤال للدكتور زهدي قمر مختص بالحجامة ،أنا لست مختصا
بالحجامة. دز حكمت فريحات

ماهى فوائد الكركم بالنسبة لتفتيح البشرة وكيفية استخدامة

يستعمل الكركم لتفتيح البشرة حيث انة يضفي اشراقة وحيوية على البشرة، و يستخدم
للوجة والجسم بخلطة مع مواد اخرى كماء الورد و القشدة او الكريمة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركات دكتور اني اعاني من مشكلة في شعري انه جاف وخشن
ومجعد ( منكوش ) وخفيف ويتساقط اريد خلطة لتنعيمه وتطويله وتمليسبه اذا كان هناك
حل لمشكلتي ارجوكم لاتقصرو عني تعبت من الاستشوار الدائمي وشكرا

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

ماهو البردقوش وهل يوجد باليمن وهل يزيد من عدد الحيوانات المنويه؟

البـردقـوش v ينظم هرمونات الرينين و الألدسترون وينظم ضغط الدم. v منشط عام ، و
يعمل على إعادة الاتزان الهرموني فينظم الدورة الشهرية وينشط المبايض فيساعد على
الحمل، و...

ماهي فوائد الفطر الهندي ؟

فوائـــد الفطر الهندي : 1- يغذي الجسم بالفيتامينات الأساسية 2- تنظيم نظام
المناعة في جسم الإنسان 3- يعالج الكثير من أمراض القلب ويساعد على حل
الكولستيرول في الشرايين...

كيف نعالج الدهون الثلاثية بالاعشاب علما ان المريض معه سكري ويؤخذ انسولين ثلاث
مرات؟

مواد غذائية ونصائح لتخفيض مستوى الدهون الثلاثية في الدم; 1- تعمل الرياضة
وبالتأكيد على خفض مستوى الدهون الثلاثية في الدم مثلها مثل أحدث الأدوية وأغلاها
على أن...

طرق علاج الجروح بالطب البديل

اثبتت الدراسات العلمية في الولايات المتحدة الامريكية شفاء خلاصة الصبار للجروح
والحروق, كما يزيد امداد الدم الى المناطق المجروحة او المحروقة. ويعتبر الصبر
علاج...

