سلاام عليكم تناولت دواء سليتين لمدة خمسة ايام وبعد اتمام هذه مدة اثار جانية
صداع و الم في جسم وبعد يومين نتفخ جسمي هل من حل لازالة هذا الانتفاخ

تبدو أنها أعراض الحساسية من هذا الدواء ،، ممكن أخذ أحد حبوب مضاد الهستامين مثل
اللوراتيدين .

السلام عليكم دكتور انا الي قلتلك علمود ابني عمره10 اشهر ولايجلس اخذته اليوم
علئ طبيب وحلل له تحليل دم قال نقص حاد بلدم. واعطاه علاج هذاnomifer وcaldesunو
اكو خطر افيدني

من الممكن انو يكون طفلك يعاني من نقص فيتامين D و الكالسيوم وهذا الذي أخّر
الجلوس لديه. اعرضيه على طبيب اطفال وقومي باجراء هذه التحاليل: نسبة Ca, P في
الدم و Alkaline phosphatase

يوجد لدي الم براسي من فوق عند منطقه التافوخ ما سببه

نحتاج لمعلومات اكثر للتشخيص مثل مدة الصداع والاعراض المرافقة قد يكون مجرد تعب
او صداع توتري

عملت تحليل دم بسبب الأنيميا وطلع في بروتين IGg lambda وعملت تحاليل اضافيه
واشعه وطلع طبيعي هل في خطوره ام اتابع التحاليل كل فتره

لا يوجد خطوره ويفضل اعاده الفحوصات دوريا

قمت باضافة بعض الماء على عينة البول ظنا مني بانه يوجد تحليل مخدرات ماهو مدي
تأثير الماء على العينة وهل ذلك يؤثر على باقي التحاليل المطلوبة ؟

بالطبع إضافة الماء سنؤثر على النتائج.

كيف أقي نفسي بعد إصابتي بمرض إلتهاب السحايا ? و شكرا

اخذ التلقيحات اللازمه الموجوده بالمراكز الصحيه و اخذ المضادات التي يوصي بها
الطبيب في حاله وجود شخص مصاب بالعائله و الابتعاد عن الاماكن المزدحمه العامه
التي يكثر...

دائما اشعر بالدوخه واحسب انه عشان اني ما اكل بس حتى اذا اكلت ادوخ اكثر واذا
قمت من بعد ما اجلس احس ان راسي يضغط علي ودايخه وفيه حراره واذني الم

يجب عمل تحليل للدم وخاصه قوه الدموعمل تحليل للغده الدرقيه وفحص فيتامين ب 12

عندي دوخة وألم في مقدمة الرأس عند التعب وعند العطس في بعض الاحيان وفحصت نسبة
الدم كانت 91% ومصاب بهذة الحالة منذ 8 اعوام .

قد تكون المشكلة في الجيوب الأنفية.. انصحك بزيارة طبيب انف واذن وحنجرة.

لدي صداع في جانب الرأس الايمن مع ألم شديد في العين اليمني مع دمع وأحمرار في
العين

لابد من فحص العين عاجلاً من قبل طبيب عيون .

ايضا يا دكتور انا عملت فحص دم و ما اعرفه انه من الدم ممكن ان نعلم منه اذا
هنالك امراض او نقص او عدم كفاءه الغده الدرقيه و غيرها ؟؟؟؟؟

لمعرفه وجود نقص الغده الدرقيه يجب اجراء فحص TSH T3 T4 مع الفحص السريري

