السلام عليكم قبل اسبوع اصطدم جسم صلب باصبع قدمي الصغير ادى الى تشوه شكله اصبح
مائل للخارج مع انتفاخ اليوم اشعر بصعوبة حركته و انتفاخ.. هل يكفي الشاش واللاصق
في اتمام الشفاء؟

لا يكفي. يجب ان تجري صورة أشعه وتراجع طبيب العظام حتى تتأكد من عدم وجود كسر او
تشوه بالعظم

السلام عليكم انا فاطمة من الجزائر 21 سنة اعاني من اعوجاج في العمود الفقري الذي
يسبب لي الالام في جميع جسمي ارجو منكم ان تفيدوني و شكرا

يرجى إرسال الرقوق الشعاعية للعمود الفقري لدراسة التداخلات الجراحية الممكن ان
تستفيدي منها

اعاني من آلام أسفل الظهر يوميا عند الاستيقاظ من النوم وعند الانحناء الأسفل
يزداد الألم سابقا الألم يزول بعد فترة أما الان موجود طول النهار اتناول مسكن
ومرخي عضلات ولا فائدة

هذه الحالة هي بسبب وجود انزلاق قطني غضروفي يسبب الم أسفل الضهر وعدم الانحناء
يجب عدم الانحناء ورفع الأشياء الثقيلةويجب اجراء فحص رنين الفقرات

منذ فترة وقعت واصبت في إصبع يدي وتورم وبعدها ذهب التورم ولاحظت ان عظمة إصبعي
خارجة عن موقعه بشكل بسيط في وسط الاصبع ويؤلمني قليلا عند الضغط على العضمة

يفضل إجراء صورة أشعه وعرضها على طبيب عظام حتى تتاكد من عدم وجود كسر او تشوه
وإجراء اللازم له من علاج

واعانيواعاني من الخوف من امراض المخ اشعر هذه الفتره من الم في عظمه خلف الاذن
في الراءس نفسها والم في الرقبه وعندما اضغط علي العظمه في اشعربالم خفيف احيانا
اجلس بانحني داءم؟

اهلا وسهلا اختي الكريمة اتمنى منك ان تراجعي دكتور مخ واعصاب وان تعملي صورة CT
والف سلامة عليكي

تعرضت لضربة قوية في قدمي وبعد الاشعة تبين عدم وجود كسر لكن الام يزيد حتى صرت
لا انام والتورم يقل من منطقة ويظهر في منطقة اخرى ولا استطيع تحمل حرارة الماء
القليلة على جلد قدمي

الراحة و مسكنان الالم و مراجعة الطبيب المعالج قد تحل المشكلة

تعرضت لضربة قوية في قدمي وبعد عمل اشعة لم يتبين وجود كسر لكن لم استطع ان احرك
اصابعي الا بعد ايام ومازال الام الشديد والانتفاخ وتغير اللون وتغير مكان الالم
لي اسبوعين الآن.

اهلا وسهلا بك اخي الكريم على الاغلب انت تكون تعاني من - تمزق عضلي - والتمزق
العضلي يكون مؤلم جدا جدا واحيانا يكون مؤلم اكثر من الكسر يجب عليك ان تضع
كمادات ماء بارد...

عملت عملية لازالة الغضروف وبقالى شهر ونصف ألم فى الظهر وتنميل فى كعب الرجل
اليمين مع العلم ان الدكتور قال لى انه حيروح الألم بعد فترة وأنا خائف من
أستمرار الألم أرجو افادتى

اهلا وسهلا بك اخي الكريم وفي البداية الف سلامة عليك بالنسبة للألم الذي تعاني
منه والتنميل ارجوا منك الحرص واتباع ارشادات الدكتور اما لو زاد الألم او استمر
لفترة...

السلام عليكم انا من بغداد عمري 50 سنه مصاب بمرض تشمع الصلب او تصلب العمود
الفقري صار 3 اشهر على العلاج البايلوجي دون تحسن هل يوجد طبيب اختصاص بهذا المرض
في عمان /شكرا

تصحيح المفاصل***

انا بنت عمري ٢١ أعاني من صداع شبه يومي قوي و احيانا يكون الم مو صداع مع الم
بالرقبه و الاكتاف و احس بشي على عيوني أعراض ايش تكون هذي ؟

اهلا وسهلا اخوي هل تعاني من خذلان - تنميل - في الكتف ويمتد الى اليد ؟؟ الافضل
ان تقوم بزيارة دكتور اعصاب فورا وان شاء الله ما تشوف شر

