السلام عليكم عندي حساسية من الماكولات البحرية والمكسرات واشعة الشمس ممكن
تفيدوني ب افضل العيادات في القاهرة

افضل حل وأفضل عياده لك وعلاج تجنب التعرض للاشياء التي ذكرتها مع استخدام مضادات
هيستامين وإذا شديده الحساسيه لابد أن يوصف لك إبرة epipen وان تتدرب عليها

عندي امي كبيرة في السن تعاني حساسية في الانف و الرشح وحكة في فروة الراس
وتتعاطى حبوب السكري والضغط .... ما هي نصيحتكم لي ??

ابدا لها بخاخ انف nasonex مرتين باليوم مع لوراتيدين 10 ملغ يوميا حبه واحده

اعاني من حساسية مفرطة يظهر حب كثيف في كل الجسم من الرأس للقدم مع نخزات شديدة
واحمرار الجلد جربت كل الادوية من بيتا فوس ديبرو فوس الكرتيزون لا تنفع كانت
تنفع ولان ليس لها مفعول

اذهب لطبيب جلديه للكشف مكن اكزيما مع التهاب فيروسي ثانوي وتحتاج مضاد فيروس

تناولت سمك وبعد ساعة أصبح لدي توهج وحكة ذهبت بعد نصف ساعة ولكن يوجد إقياء
وإسهال ماهو العلاج اﻷنسب ؟ وشكرا

حساسيه من نفس نوع السمك يفضل الامتناع عنه وعمل تحليل الحساسيه RAST for food

تحسس ربيعي ماهو علاجه

يوجد أدوية تخفف الأعراض مثل مضادات الهستامين..وأدوية وقائية مثل مضادات
اليوكوترينز ولابد من وصفها من قبل الطبيب لأن منها أنواع وتراكيز مختلفه

اعاني من حساسية من الاكل و الجو الساخن فيضهر علا جسمي حبوب

تجنب الاطعمه التي تسببها وتجنب الجو الساخن افضل علاج

ايهما افضل دوا للحساسية اتاراكس او كريزال

desloratidin اسلم شي

كنت اخذ دواء للحساسية الداخلية لمدة شهر و ثم توقفت و بعد ذلك اصبحت اشعر بحكاك
بكامل جسدي ما هو سبب ذلك و ما العلاج ؟ جازاكم الله خير

يوجد عدة مسببات للحساسيه لابد من فحص المريض ومعرفة التاريخ المرضي لمعرفتها

عندي حساسية دائمة من الروائح ومن اطعمة كثيرة حكة ورشح و بلغم دائم منذ 5
سنوات.. تركت التدخين من 4 شهور لم يتحسن البلغم ،لم اتعرض لازمة تنفسية ابدا هل
يوجد احتمال ربو؟

ممكن تهيج من الروائح في الغشاء المخاطي

اعاني من الحساسية الموسمية و حكة بالانف العينين ما هو العلاج مع العلم اني
مرضعة

لابد من استخدام بخاخ للأنف مثل موميتازون مرتين باليوم لمدة 3شهور بتانول قطرات
جيده لحساسية العين وأيضا قطرات ectollerg ممتازه للعين

