اجريت تحليليل فيروس سي و كانت النسبه 1814120 فما مدي الخطورة؟

ؤالك غير واضح وخاصة الرقم الذي كتبته ماذا يعني ؟؟؟ هناك نوعان رئيسيان من
التحاليل لتشخيص الالتهاب الكبدى الفيروسى ج والذي يجب ان يتم تحت اشراف طبيب
مختص ومنها :...

يعاني اخي من نزف في المستقيم .وصف له الدكتور ابره تباع بالف دولار اسمها
بايولجي مااستعمالات هذه الابره وما اثارها الجانبيه

ماطبيعه مرض اخيك ؟ هل يعاني من قولون تقرحي ؟ او اي مرض مناعي؟

عندي إسهال شديد كل ما اكل شي بفوت على حمام من ثلاث ايام

سلامتك ... اسهال حاد سببه التهابات معوية .. ينصح باخذ سوائل كافية عن طريق الفم
... سوف تتحسن الامور مع الوقت ... في حال حدث حرارة او دم بالبراز او زادت حدة
الالم ينصح...

انا عمري 46 سنة اعاني من الم شديد في ضهري وعندما ذهبت الى الطبيب اعطاني هذه
الادوية : كاولوجيه + فورلاكس + انتاق + ميتيوسبا سميل وبعد مدة خايام من
الاستعمل لااصبت بنزيف مخاطي فهل الادوية هي السبب؟

نعم قد تكون هذه الادوية هي السبب . المهم الانتباه الى المعدة وعند اخذ اي ادوية
غير ستيرويدية ومضادة للالتهاب او مرخية للعضلات التعامل معها بحذر واخذ ادوية
حامية...

ماهو علاج القولون ، شعبياً وطبياً .. وهل هناك قولون عصبي وقولون هضمي ام قولون
واحد فقط. وهل العلاج مهدي ام معالج للقولون كلياً

القولون العصبي هو مصطلح عام يطلق على مجموعة من الأعراض تشمل الشعور بالانتفاخ و
الغازات و ألم البطن و من الممكن الاسهال او الامساك يتم تشخيصه بعد استثناء
المشاكل...

عمري٢٥ اعاني من الم بالبطن خفيف يزول مع اخراج الغازات او الاسهال بعد الاكل .
وعملت تحليل صورة دم وكانت سليمه وعملت تحليل براز وجدو عسر هضم اعاني من هذه
المشكله منذ ثلاث سنوات

دا يعتبر انتفاخ في القاولون ::: واهم شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل
السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات المعدة والقاولون مثل الشطة والمسبكات
والسمين...

أنا فتاة في العشرين من عمري أعاني آلام مزمنة في المعدة وإحساس بالغثيان يجعلني
لا أستطيع الأكل كما أعاني من إمساك او اسهال مزمن ولم أدع دواء أو طريقة كي أشفى
دون جدوى

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

مرحبا. عمري 30 سنة تناولت بعض منشطات في كمال الاجسام فارتفع عندي sgpt 150 sgot
200 فوصف ليه احد الاطباء زورفولكس وبعد قراءتي عنه تبين انه لا يصح لمريض الكبد
اخذه .الرجاء جواب

فقط توقف عن تناول هذه المنشطات وستعود مستوى الإنزيمات للمستوى الطبيعى اطمئن
الف سلامة

اعاني من نحافة قمت بعمل تحليل الغدة لتحديد نسبه الهرمونات و دم و براز و جرثومه
المعدة وكل شيئ سليم لكن عندي في تحليل صديد في تحليل البراز اي عسر هضم .. فهل
يوجد علاج نهائي ؟؟

الطبيب الذي طلب الفحوصات المذكورة هو خير من يصف الدواء

انا من السودان وعندي شخص عزيز تم تشخيص مرض بهجت لديه علما انو فقط كان بيعاني
من الطفح الجلدي التناسلي الشديد والمؤلم جدا وايضا من فقدان الوزن.اخذو عينه وتم
التشخيص.كيف ا اتاكد

مرض بهجت هو أساسا مرض يتم تشخيصه عن طريق الفحص السريرى ولا يوجد تحليل خاص به
ولكن له خصائص يتم تشخيصها به كالقرح الفمية والتناسلية والتهابات العين والطفح
الجلدى...

