احس ببروده شديده في يدي اليسرى فقط من الكتف الى الاصابع,ماسبب ذلك ؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة لبيان إن
كان السبب وعائي أو انعكاس لضغط في مكان ما في الرقبة أو مفصل الكتف

ماهو معدل نبضات القلب التي من خلالها يتم حرق الدهون المخزنة بالجسم ,وماهو
الوقت المناسب لممارسة التمارين الرياضية

حرق الدهون يتم عند أي مستوى من الجهد ويزداد إضطرادياً, والتمارين مناسب في أي
وقت خاصة في الفترة الصباحية

انا اعاني من فشل دائم وصداع في الرأس وانخفاض في نسبة السكر ودوار وخمول واشعر
كأن قلبي تنخفض دقاته واني افقد التوازن في بعض الاحيان ارجو منكم ان تشخصوا
حالتي هذه وشكرا

لا بد من فحص طبي يشمل الغدد الصماء

اجريت عمليه لتقشير القلب سبب التهاب شغاف القلب 2010 .واتناول الدواء قبل وبعد
العمليه (الديجوكسين 25و هايغرترون 50والدكتون25 مغ) منذ 5 سنوات ومستمر. سؤال
الى متى اتناول الدواء

يجب عمل أشعة ايكو للقلب لتقييم عضلة القلب وايضا عمل تخطيط للقلب وفي حال عدم
وجود رجفة اذينية أو ضعف بعضلة القلب لايوجد داعي للاستمرار على الديجوكسين
والالداكتون

والدي مريض القلب 3شرايين الرئيسية مسدودة وعندة المرارة كذالك مصابة يوجد علاج
له وشكرا

بالتأكيد ويبدأ بالحالة الأكثر الحاحا

امي تشكو من الخفقان السريع ثم تشعر بظلام في عينها يدوم لثواني بعدها يعود الوضع
طبيعي .وعند قياس الظغط بهذه الحالة يكون طبيعي علما ان عمرها 63 سنة ولا تعاني
من اي مرض

الرجاء مراجعة طبيب القلب للفحص وإجراء فحوصات مع مناقشتك في الشكوي وتركيب جهاز
هولتر لمراقبة ضربات القلب خلال ٢٤ لمعرفة سرعتها وانتظامها ووصف العلاج حسب
التشخيص

السلام عليكم منذ حوالي شهران وانا اعاني من الم قوي في صدري اليسار ولا اعرف اذ
كان الالم من قلبي او صدري عملت تخطيط للقلب سليم علمآ اني اخذ المسكنات لاكن
بدون فائده ماذا افعل؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون السبب عضلي هيكلي
لا سيما أن تخطيط القلب طبيعي لكن هناك أسباب أخرى كثيرة ، ومن المهم معرفة خصائص
الألم...

احس بطعنه ك طعنه السكين بقلبي بفترات متفاوته ' مع العلم عمري ٢٣ ولا ادخن
يرعبني الشعور يختلف الالم ف فتره الزمنيه

لا اعتقد ان هذه الآلام من القلب انصح بزياره طبيب باطني او طبيب أسره اذا تكررت
هذه الآلام

هل انتفاخ القلب يعالج بالدواء و ما هي اسبابه

لا اعلم ماذا تعني بانتفاخ القلب ولكن ان كنت تعنين كبر الحجم فهو احد أمراض
القلب التي تؤثر علي كفاءته و يعالج بعده طرق اهما الدواء ولكن يجب ان يكون تحت
إشراف طبيب...

السلام عليكم ما هو علاج تضيق في الاوردة الرئوية

العلاج يكون وفق سببها وحدتها ودرجة تقدمها

