ما هى الماكولات التى تقوى المنى و تزيد فى السرعة

هناك بعض المأكولات لها دور خاص كالمأكولات البحرية خصوصاً الروبيان، والبصل،
والحبة السوداء، واللبن الزبادي، والثوم، وعسل النحل، والتمر، والتفاح، واللحوم
وممارة...

ماهي الادوية التي تزيد الحيوانات المنوية حيث انها عندي صفر

هذه الحالات تسبب انعدام المني: ١- التعرض للأشعة ٢- نقص أفراز هرمون التستوسيرون
٣- ارتجاع المني ، خاصة بعد عمليات استئصال الموثة. ٤-استعمال الأدوية المفرط،
مثل أدوية...

هل يوجد دواء فعال من اجل حركة الحيوانات وتحسنها اوعلاج اعشاب وزيادة عدد
الحيوانات

يجب البحث عن السبب لضعف حركة الحيوانات المنويه اذ من المحتمل ان يكون هنالك سبب
عضوي او مرضي مثل دوالي الخصيتين او التهابات الخصيه والبربخ المزمنه او
غيرها......عندها...

، هل يؤثر الإفتاق على العلاقه الجنسيه وعلى الحمل والإنجاب وهل من الضروري عمل
عمليه الإفتاق

الفتاق سواء عند الزوج أو الزوجة. لا يؤثر على العلاقة الجنسية، ولا على الإنجاب
والخصوبة، ربما يسبب الألم أثناء الجناع ، ولذلك يفضل إزالته .

لمادا تعطى hcg 5000 للرجال . اعطاني نصف ابرة مرتين في الاسبوع لمدة ثلاثة اشهر
وهل اقدر ان استعمل ابرة كاملة مرة في الاسبوع لكي لايصيبني مكروب من نصف ابرة
الباقي .مع العلم انه ليس لدي اطفال مند 12 سنة وحركة الحيوانات المنوية
ضعيفة...شكرا لكم

سيدي أدا كان لديك حيواناتمنويه قليله فعليك اللجوء لأطفال الأنابيب ولكن ان كانت
الخصيه صغيره نتيجه لنق ص هرمونات الغده الزعتريه فخذ الإبر ولا تبالي والاه
الموفق د...

هل يوجد طريقة لمعرفةأمكانية الأنجاب عند الرجل في المنزل؟

لا بالطبع فقط تحت فحص المختبر واشراف الطبيب لتقييم الفحص

ما هي اقل نسبة في حركة الحيونات المنوية لحدوث الحمل

حوالي 50% و لكن يعتمد ايضا على العدد فكلما زاد قبلنا حركه اقل و العكي صحيح

ما هو علاج ارتفاع لزوجة السائل المنوي عند الرجل؟

علاج لزوجة السائل المنوي يعتمد على سبب اللزوجة فمن الممكن ان تكون ناتجة عن
التهاب غدة البروستاتا او خلل في الهرمونات الذكرية، فإذا كانت اللزوجة شديدة يجب
مراجعة...

ماهو سبب موت الحيوانات المنوية (صفر) وعددها 60 مليون مع عدم وجود دوالي

سيدي هنا تبرز حرفيه الطبيب النطاسى البارع في تشخيص الحاله وهناك العديد من
الاسباب ومن ضمنها المضادات الجسديه لهده الحيوانات وعليك الاهتمام بالتشخيص
الدقيق اولا...

السلام عليكم و رحمة الله اعاني من ضعف حركة الحيوانات المنوية النسبة 20 في
المائة سريعة نحو الامام و بعد اربع ساعات تصبح 15 في المائة و في نفس الوقت
اعاني و من مدة طويلة من كثرة التبول مع العلم لا اعاني من مرض السكري اضافة الى
معاناتي من مرض التوتر العصبي و ما يصاحبة من امراض نفسية فهل علاقة بما قلته في
الاخير بضعف حركة الحيوانات المنوية و بما تنصحونني حفظكم الله و رعاكم و سدد
خطاكم و جعلكم انشاء الله من اصحاب الجنة انشاء الله

سيدى نعم ان هناك العديد من الادويه التى تادى الى ضعف الحركه للحيوانات المنويه
وادا كانت هى السبب و لاتقدر ان توقفها فلا ضير فى عمل التلقيح او الزراعه للا
طفال و...

