السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل صحيح ان جهاز كشف الاباضة يظهر النتيجة سالبة
ادا كانت البويضة صغيرة او غير صالحة للتلقيح يعني فقط يظهر النتيجة اذاكانت
قابلة للتلقيح ؟ السؤال الثاني .مارأيكم في التبخر باالفكس مع الماء الساخن للرحم
للمرأة التي تعاني من انسداد والدورة تنزل ضعيفة ؟ ولكم جزيل الشكر .

لا يظهر الفحص اجابي اذا لم تصل البويضه الى الحجم المناسب، ولكن في بعض الاحيان
تصل البويضه الى الحجم المناسب ولكن لا يكون هناك اباضه وبهذه الحاله ايضاً يكون
الفحص...

هل يوجد سبب معين فى ضعف نسبة هرمون الحمل فى الدم انا حامل والنسبة 136.928 ؟

قد تكون هذه النسبه طبيعيه في بدايه الحمل. في الحمل الطبيعي يتضاعف هرمون الحمل
كل ٤٨ ساعه، لذا انصح باعادة الفحص بعد ٤٨ ساعه من اخر فحص للتاكد من ازدياده
بالشكل...

السلام عليكم انا الي 11 شهر مجوزه وحدث حمل الي قبل شهرين اي في 8 وعند بدايه
الشهر الثاني سار اجهاض شهر 7-9-2012 الي وماعرفت الاسباب ولسا الدوره مااجتني
وانا هلا الي 40 يوم غايبه عني مش عارفه هل هوى طبيعي ام لا وقبل باسبوع عملت فحص
حمل وماطلع عندي وهاد الاسبوع ماعملت مش عارفه هل انا حامل ؟؟ وليش تاخرت علي

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

السلام عليكم انا الي 11 شهر مجوزه وحدث حمل الي قبل شهرين اي في 8 وعند بدايه
الشهر الثاني سار اجهاض شهر 7-9-2012 الي وماعرفت الاسباب ولسا الدوره مااجتني
وانا هلا الي 40 يوم غايبه عني مش عارفه هل هوى طبيعي ام لا وقبل باسبوع عملت فحص
حمل وماطلع عندي وهاد الاسبوع ماعملت مش عارفه هل انا حامل ؟؟ وليش تاخرت علي

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

ما هي اسباب نزول الماء من الحامل في الشهر السادس وهل له سلببيات؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى نزول السائل الامنيوسي حول الجنين بشكل مبكر ومنها:
نزول السائل او ولاده مبكره بالحمل السابق، التها المهبل ومجرى البول ، او الحمل
بتوأم أو...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخر ميعاد للدورة كان 20-6-2012 وعملت تحليل
للحمل وكان ايجابى واريد ان اعرف فى اى شهر انا وماذا يجب ان اتناول حتى اعود الى
بلدى واتابع مع الطبيب الخاص بى وهل الصيام يضر الحمل فى هذا التوقيت؟وشكرا جدا

توقع الولاده لديك (اي تنهين الشهر التاسع ) بتاريخ ٢٠١٣/٣/٢٧ اي في كل ٢٧ من
الشهر تدخلين بشهر جديد ، اي قي ٢٠١٢/١٠/٢٧ تنهين الشهر الرابع. في الاشهر الثلاث
الاولى ينصح...

لو سمحتم انا عندي 13 سنه وينزل علي ماء شفاف وفي ريحه شويه وخايفه وايد ممكن
اعرف شنو هاي؟

قد يكون لديك لاتهابات بوليه او نادرا مهبليه,انصحك باجراْء تحليل وزراعه للبول
ومن ثم مراجعه طبيبك لفحصك واعطائك العلاج اللازم. او الاكثار من شرب السوائل
واجراء...

تزوجت منذ شهر وقررت انا وزجي عدم الإنجاب حاليا في ليلة الدخلة كانت يوم السبت
حدث الجماع بدون إنزال مني في الرحم وبعد ليلة الدخلة اي يوم الأثنين حدث جماع
ايضا بدون إنزال في الرحم السؤال هل ( مذي) زوجي قد يحتوي حيونات منوية ويحدث حمل
علمنا ان يوم الأثنين هو يوم التخصيب المنخفض اي في بداية التبويض . هذه حالتي
كاملة ولكم جزيل الشكر . محبتكم سوزان

احتمال حدوث حمل, ولكن انصحك باجراْء فحص حمل بعد غياب الدوره المتوقعه.

انا حامل بالشهر السابع ووزن الجنين 920 جرام هل وزنه مناسب ام لا وشو أعمل
لزيادة وزنه مع العلم بأني أتناول المقويات من الشهر الرابع وحتى الان مازلت
اتناولها

Would you please give me the expected date of your delivery, I would like to
know how many weeks you are pregnant before advising you on the weight.
Regards

انا بالشهر السسابع وقالى لى ان حجم راس الجنين اكبر من سنة جسمة بااسبوعين هل
هذا طبيعى ولالا مش طبيعى ولا وهل لو مش طبيعى يوجد علاج فى هذا الشهر ولا الوقت
اتاخر

انصحك بمراجعه اخصائي لسلامه الجنين لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه (سونار
ثلاثي او رباعي الابعاد) للتاكد من قياس حجم راس الجنين ومقارنته بالقياسات
الاخرى بالجسم,...

