#  مهم لكل مرتدي العدسات اللاصقة

أخبار الطبي-عمّان

\- تعتبر العدسات اللاصقة (Contact lens) بديلاً عن النظارات لكثير من الناس
الذين يعانون من ضعف في النظر و هي بشكل عام تعتبر آمنة و لكن على مرتديها اتباع
طرق العناية الخاصة بالعدسات اللاصقة وعدم الاستهانة بذلك و ممارسة بعض التصرفات
التي قد تؤدي إلى إلتهاب العين كاستخدام محلول عدسات منتهي الصلاحية, تعريض
العدسات لماء غير معقم, ارتداء العدسات اللاصقة لوقت طويل او خلال الليل, و عدم
تنظيف العدسات اللاصقة بشكل كافي.

\- اليوم تُسلط المؤسسة العامة للغذاء والدواء (FDA) على موضوع آخر يخص العدسات
اللاصقة وهو بالتحديد عن **استخدام محاليل التنظيف المحتوية على مادة** **ماء
الأكسجين** (Hydrogen peroxide) وهي مادة سائلة عديمة اللون شديدة الأكسدة تستخدم
بشكل عام للتطهير والتبيض وكاشف مخبري، ويعود استخدامها كمحلول للعدسات اللاصقة
التي لا تحتوي على مواد حافظة (preservatives) مما يجعلها خيارا جيدا للأشخاص
الذين لديهم حساسية للمواد الحافظة.

\- إنّ من أهم الخطوات الواجب إتباعها عند التعامل مع مثل هذه المحاليل **هو
قراءة تعليمات الإستخدام جيداً و اتباعها حرفياً** و أن يؤخذ بعين الإعتبار أنّ
هذا المحلول ليس كمثله من محاليل غسل العدسات اللاصقة فهو لا يوضع مُباشرة في
العين أو على العدسة و إن حدث ذلك فإنه يؤدي إلى شعور لاذع في العين، حرق وإتلاف
القرنية الخاصة بك والسطح الذي يغطي العين.

\- عند استخدام محاليل محتوية على هيدروجين بيروكسيد (Hydrogen peroxide) فمن
الأهمية بمكان إلحاق عملية تعقيم العدسة اللاصقة مع عملية المعادلة الموجودة مع
محلول العدسات حيث يقوم مبدأ المعادلة (neutralization) على تتحول البيروكسيد إلى
ماء وأكسجين بحيث تصبح العدسات آمنة للوضع في العينين.

**اقرأ أيضاً:**

مخاطر محتملة لاستخدام العدسات اللاصقة

العيون مرآة الصحة

نصائح للحفاظ على عينيك

ترتدي عدسات لاصقة، 7 نصائح لسلامة عينيك

**المصدر:**

healthday: Don't Take Short Cuts With Contact Lens Care, FDA Warns

