السلام عليكم اعاني من الالام في الفك مزمنه ... ذهبت عدة مرات لطبيب الاسنان و
عطاني بروفين لعلاج الالتهاب حسب تخمينه ! الالم احيانا يكون شديد في مفصل الفك و
يمكن سماع صوت طقطقه عند التحريك و احيانا وانا اكل كانه الفك يقفل ! ولا استطيع
تحريكه لفتره

هل لديك عاده زحك للاسنان اثناء النوم او عصبيه زائده تؤثر على عضلات الفك ينصح
بكمادات يوميه دافئه لمدة اسبوع على الاقل ولمده ربع ساعه متقطعه ثلاث مرات بين
كل مره...

كيف تتم عملية جراحية في الفكين؟

يعتبرررطبيب الاسنان المختص فى جراحة الوجه والفكين المسؤول الاول عن جراحة
الفكين ام كيف تتم فهذا يحتاج الى تشخيص واحيانا تحاليل طبيه وصور شعاعيه
ولكنك...

أعاني من سيلان اللعاب أثناء النوم لدرجة أنه يخرج من فمي أحيانا.. ماهي النصائح
لي وماهي أسبابها

هناك بعض الاسباب المؤديه لهذه المشكله منها وجود التهابات باللثه اوالحلق او
وجود التهابات اعصاب المغذيه للغدد اللعلبيه او استخدام ادويه مسؤوله عن احتباس
الماء...

أنا خلعت درس العقل وبعدها بيومين ظهر ورم فالثه روحت للدكتور قلي عادي إزاي؟

صحيح عادي الورم حميد ان شاء الله نتيجة ردة فعل القلع وخصوصا اذا كان معقدا
جراحيا

دكتور انا اعاني من لثغة في حروف السين والصاد والزين ليست ث لكن لا انطقها صحيح
وتؤثر علة نطقي واتلعثم بسببها ارجو المساعدة وهل الحل التقويم؟؟

قد يكون السبب هو لجام اللسان القصير . قد يكون الحل بعملية جراحية بسيطه.

انا اجرية عملية جراحيه قطع في اللثه لسباب تجميل و ضع الدكتور معجون موقت بعد
اربع ايام ممكن اشيل المعجون هل هناك خطر على اللثه لو تم ازلت المعجون ؟

ليس هناك مشكله من ازالته.

الفك تهتك في اللثه والأسنان تتخلخل

راجعي اخصائي لثه

كيف اختار الفرشاة المناسبة لاسناني؟

طبيب الاسنان بعد فحص الاسنان واللثه هو من يختار وينصح حسب الفحص فرشاة الاسنان
والمعجون المناسب

لدي الاسنان الامامية الفوقية جميلة الا انه انيابي الصغيرة شكلها مزعج لانها غير
مرتبة الشكل فقط انيابي الاثنين معوجان قليلا هل يجب عمل تقويم ام ماذا؟علما ان
اسناني الاخرى مرتبة

يمكن حل المشكله بالتركيبات . و لكن التقويم هو الحل الافضل.

عندي طاحونة فيها حشوة فضة كبيرة، و سن محشو حشوة تجميلية و بينهما فراغ ( سنين
مفقودين) ما هي افضل طريقة للتعويض؟ و بم تنصحون زراعة ام تركيب جسر؟و هل يمكن
(زراعة+جسر )

يفضل بهذه الحاله عمل جسر من اجل المحافظ على الطواحن المحشيه اذا ظروفك الماليه
تسمح ممكن تسوي جسر زيريكون افضل من جسر الخزف مع المعدن

