اذا كان المريض بالسل لديه الام في الظهر،فهل هذا يشكل خطر عليه؟من ماذاهذا
الوجع؟

قد تكون الالام في الظهر والام العظمي دلالة على اصابة عظمية بالسل وانتشار المرض
من البؤرة البدئية التي تكون بالرئة غالبا الى اعضاء اخرى مثل العظم، والاصابة
العظمية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأتمنى بأن يتم الجواب على سؤالي وهو أني أعاني
من آلام في أوتار إبهام يدي اليسرى منذ 3اسابيع وخاصة عندما اقوم الصباح

التهاب الابهام يتم علاجه من خلال جلسات علاج طبيعي بشكل شمع طبي اضافة لموجات
فوق صوتية واراحة اليد من العمل وعدم فتح او اغلاق بهذه اليد لمنع زيادة الالتهاب
, في حال...

الم بالجانب الايمن من اسفل الركبه الينی فقط

لا تذكرين العمر , هذا الالم في الاعمار الشابة غالبا بسبب التهاب اوتار او ضعف
عضلات الفخذ , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

قمت بعمليه في ركبتيي منذ 10 سنين وعملت علاج طبيعي وتحسنت رجلي واستطعت ان امشي
ولكن توقفت قبل ان تشفي نهائي والي الان لا تتني الي الاخر ولا يمكنني ان اقعد
القرفصاء فهل هناك حل؟

استمر في العلاج الطبيعي

انا مريض سكر وعند القفز لحمام السباحه كعب رجلي اصطدم بالقاع حصل بعدهاورم ولم
اقدر المشي عليها ولكن الورم خف هناك الم من الداخل حتي الان مستمر والموضوع حصل
من شهر اكشف ايه؟؟

هل هناك أشعه

ما هو التشنج الغضروفي في الكتف و ما اعراضه و اسبابه

لايوجد تشنج غضوفي في الكتف , قد يكون تقلصا عضليا مصدره العنق او التهاب اوتار
الكتف , العلاج يعتمد على تشخيص الحالة بعد الفحص السريري

السلام عليكم انا عمري٢٦ وتكون لدي اللتهاب المفاصل بسبب الفقر الدم وتكون صديد
ولان الحمد الله امشي ع عكازه متا تصحوني اعمل العمليه استبدال المفاصل وما هو
افضل مفصل لانه اشعر بص

عمرك صغير لاستبدال المفاصل ولكن إذا كان ولابد فالمفاصل الأمريكية والسويسرية
والأوربية وطبعا بحسب خبرة الجراح

الرجاء معرفة التشخيص at c4_c5 there is posterior disc osteophyte with moderate
narrowing of anterior csf space but there is no neural foraminal narrowing

تمت اﻻجابة

تعرضت لحادث قوي وبُترت ساقي، وتبيّن أني أعاني من خشونة بالركبة في رجلي المصابة
، هل هناك علاج يتخلص من الخشونة؟وهل الخشونة تؤدي إلى التعرج أثناء مشيي بالطرف
الصناعي؟

تمارين تقوية العضله الرباعيه مهمه جدا مع تخفيف الوزن وتجنب جلسة القرفصاء
واستعمال الحمام الغربي من الاساسيات لمثل حالتك. التشخيص مهم جدا للتاكد من انكي
مصابة...

انا مسوي خياطه لغضروف كتفي هل الخيوط التي تتحلل مع الوقت قويه ولا اي حركه ممكن
تقطعها هل سأشعر بألم اذا تقطعت خيوط غضروف كتفي بحركه غلط او لا

نعم الخيوط قوية وكافية لالتئام الجروح وتثبيتها

