السلا عليكم ... أخي لديه ارتخاء خلقي في الجفن العلوي للعين و قد أجرى لها عملية
جراحية و ما يزال الارتخاء موجودا ... نصحه أحدهم باستخدام دواء Mestinon أرجو
الافادة إن كان هذا الدواء يفيد في مثل هذه الحالة و إن كان له أي ضرر ؟ و شكرا
لكم

بسم الله الرحمن الرحيم لازم ترجع لطبيبك وعمل تقييم مرة اخرى

احيانا عندما اشعر بحرقة بعيوني اضع قطرات شاي فيها (داخل العين وليس على الجفن)
واشعر بتحسن مباشرة هل هذا تصرف صحي ام الشاي يضر العيون.‎

هذا ليس تصرفا صحيا بسبب احتوائه العديد من المواد فقد يكون بعضها مفيدا و البعض
الخر ضارا .

السلام عليكم ورحمة الله والبركاتة عندي ارتخاء في الجفون او نوم في العين اليسري
وتحتاج الي عملية رفع الجفون هل من دكتور اتواصل معه ولكم الشكر والتقدير

اي مستشفى متخصص للعيون في منطقتك يكون عنده طبيب متخصص في الجفون

هل يوجد سبب آخر لاصفرار العينين غير مرض ابو صفراء ( ككثرة الجلوس امام الحاسوب
مثلا ) ؟

كثرة الجلوس لا تؤدي الى اصفرار العين

عند الضعط اسفل العين توضح الرؤية في العين هل هذه من اعراض القرنية المخروطية؟

عليك بفحص العين لكشف القرنية المخروطية

اعاني من آالام في العيون عند استخدامي للتلفون او القراءة هل هناك نظارات ضد
اشعة الهاتف والورق الأبيض وما اسم النظارة بالإنجليزية وهل هذا الألم يوثر علي
بصري مستقبلا

يلزمك فحص للعين لمعرفة السبب

هل كل من لديه شبكية حساسة وضعف بصر شديد وتمزق شبكي في كلتا العينان وسبق وعلوج
بالليزر هليمكن ان يصاب بالعمى وهل اذا سدت ثقوب الشبكية من الممكن أن لا تمزق
ثانية وتشفى

عليه مراجعة الطبيب كل فترة لفحص دوري للشبكية وعدم حمل أوزان اكثر من خمسة
كيلوغرام وعدم حك العين بتاتاً وتجنب اي ضربة او ارتجاج للرأس والدعاء للّه ليحفظ
له نظره

اذا الواحد بدو يعمل عملية ليزر للعيون (كسل وظيفي ) بيقدر بنفس الوقت يعمل ليزر
تغيير لون العين ولا كيف

الكسل الوظيفي لا تجرى له عملية ليزر يلزمه علاج قبل بلوغ الثامنة من العمر اما
تغيير لون العين فإنه مازال تحت الاختبار وهو ليس عملية شائعة

احامل بآخر الشهر الثاني ، قبل الحمل لدي نقص بصر بمقدار -2 درجة ،حاليا عملت فحص
نظر اصبح -2.75 ، هل الزيادة بسبب الحمل؟ وهل استخدم نظارات جديدة؟

نعم يلزمكي نظارات جديدة وممكن ان يؤثر الحمل على ضعف النظر

السلام عليكم أنا أعاني منذ اسبوعين أو ٣ أسابيع من ألم في العين اليسرى عندما
أحركها وأتضّح لي بوجود عصب أحمر بارز ببياض العين ماهو السبب؟ ومالحل؟ وشكرًا
لكم

يلزمك فحص لتقييم الوضع

