اسناني لونه اصفر مع اني احافض على اسناني وانضفها دئمان حتى اني استخدم معجون
الاسنان الموبيظ فما العمل

ان اصفرار الاسنان له مسبباته المتعدده ومنها نقص مادة الفلورايد فى مياه الشرب
مما يؤدى الى اصفرار فى الاسنان ان تناول المراه الحامل خلال فرة الحمل...

احس بااورام صغغيرة كاانها حبوب مصلبه تحت لساني ؟ والاحظ حبوب حمرا غيرة بلساني
لها فتره طويله ؟ هل هالشي طبيعي ؟علما حتى تحت لساني فيه حبوب بس بدووووون االم
كلها ؟

قد تكون هذه الامور طبيعية من الاجزاء التشريحية للفم و قد تكون اشياء اخرى . و
لكن عندما تستمر بعض الافات الفموية لمدة تزيد عن الشهر يجب مراجعة طبيب الاسنان
للتاكد من...

السلام عليكم انا اعني منذ فترة من الام في فكي في الجهة اليسرى حيث لا استطيع
فتح فمي بالكامل بداية عند فتحه كان يحدث طقطقة اما الان اشعر بالام شديدة عند
فتحه رجاااء بما تنصحوني

وعليكم السلام ننصح باجراء صورة اشعه اسمها بانوراما توضح احوال ا ضر اس العقل
وكيفية البزوغ فى الفكين وعليه فان احد اضراس العقل يكون مطمورا او نصف ...

طفلتي عمرها سنه وتسع شهور ظهرت لها رائحة في فمها منذ اربع ايام وهي والحمد الله
لا تشكوا من شي . عندها تسنين في الأضراس ..

لا تقلق واذا احببت مراجعه طبيب اسنان للكشف عليها

س ع.. أبني عمره 4 سنوات لاحظت حفره في نابه وبعد ايام تكسر في الطاحونه ماني
عارفه السبب وخايفه على أسنانه هل هذا نوع تسوس أو مشكله فالاسنان. افيدوني

سيدتي راجعي طبيب الاسنان و اذا كنت تستخدمين الرضاعة الصناعية فيجب الامتناع
عنها

طلعلي ضرس جديد صغير وراء ضرس العقل ، وهو يألمني عند الاكل ما العلاج؟

اﻻفضل حسب الوصف قلع الضرس الزائد و سﻻمتك

حدث لدي التهاب في عصب السن وبعدها اختفى الم السن ثم بعد ذلك تكون كيس دهني قاسي
وكبير اعلى السن ما علاج حالتي ارجوكم ملاحظه اذا لمس الكيس يؤلمني جدا

هذا خراج. يجب مراجعة الطبيب لعلاج الجذور.واخذ مضاد حيوي.

علاح التهاب اللثه

علاج الالتهاب يكون بحسب السبب . على الاغلب بإزالة الترسبات السنيه و استعمال
الغسول الفموي و التنظيف المستمر. او تعديل الحشوات و التركيبات السيئه ان وجدت.

انا يخرج من فمي حبوب صفراء ورائحتها كريهه وراحة فمي كريهه حتا بعد غسله
بالفرشاة والمعجون

هذه الحبوب تخرج من اللوزات عادة و فيها مادة سلفات الكبريت هي المسؤولة عن تلك
الرائحة الكريها و لا يوجد حل للاسف الا استئصال اللوز حيث عجزت كل المعالجات
بايقاف تشكل...

انكسر الضرس و الدرر كبير انتفخ الفم ماهو الدواء المناسب به

تحتاجين مضاد حيوي ريثما يمكنك مراجعة طبيب الاسنان اما لاصلاح الضرس او قلعه اذا
لم يكن ممكنا اصلاحه

