لدي حب شباب بوجهي ووصف لي الطبيب علاج ( doxydar ) حبه يوميا عدد 70 حبه واستفدت
وعندما نفذت عاد الحب الى وجهي كما كان ما هو الحل النهائي لهذا الحب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

لدي حبوب في وجهي تحت الجلد تضهر وتختفي فترى علمآ اني عمري 25 سنه

ما نوع بشرتك؟ حتى نساعدك هل هي دهنية؟

ظهر لدي مرض الحزام الناري ونفسيتي تعبت هل للمرض سبب وماهو العلاج وهل يستوجب
التنويم في المستشفى

الحزام الناري في مثل عمرك يزول بسرعة فلا تخف ابتعد عن الضغوط النفسية وتناول
حبة زوفيركس 200 اربع مرات يوميا مع كريم زوفيركس 3 مرات يوميا

السلام عليكم آن عندي مرض وهو نبات في الأصابع اليدين وزرت متخصص في أمراض
الجلدية وأعطاني دواء ولكن كلما راح النبات رجع مره اخري له معي سنتين

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

هل المينوكسيديل له انواع ام هناك نوع واحد له ارجوا الاجابة

هناك تركيزين للصبايا 2% للرجال 5%

انا عندي ١٨ سنه وحصل لي انتفاخ في الحلمه فقط وليس الثدي من سنه ونص بس لما اخد
شور ترجع الا حالتها الطبعيه يعني الحلمه تتنفخ بعدين تنكمش وانا طولي ١٧٥ ووزني
٦٥ يعني وزني مناسب

حلمة واحده ام الاثنتين

ابنتي عمرها سنه واحد عشر شهرا ظهر عندها من شهر تقريبا في رائره السره شي يشبه
حبه الحمص عرضتها علي طبيب اطفال قال بداية فتق بسيط ولما بتقف او تكح بتظهر اكتر
.هل لها حل او حزام؟

مراجعة طبيب جراحة اطفال ...لاخذ النصيحه منه... اذا كانت تتقلص مع الوقت... لا
تقلق ولكن اذا كانت تكبر تحتاج لجراحه

ما هو اسم كريم الذي يعيد البسرة الدهنية الى البسرة العادية ويعيد لها انوثثتها
ونصارتها وهو هو اسم الكريم الذي يوصع على البثور والحب لازالتها

اسم الكريم الذي يعيد للبشرة نضارتها وانوثتها هو أتراكشن _ نيوترشن أما الكريم
الذي يوضع فوق الحبة فهو كريم اتراكشن- انتي اكنى

هل شامبو المينوكسيديل يعتبر علاج ناجح .؟؟

يجب استعماله للصلع الاندروجيني باستمرار لانه فور ايقافه يعود الشعر للتساقط...
اما انواع الصلع الاخر ممكن استعماله لاشهر قليله ثم ايقافه ... تعتمد على نوع او
سبب الصلع

انا شاب عمري 20 سنة اعاني عدم نمو شعر اللحية بالكامل اي وجود فراغات وعدم نموها
جيدا اريد حل ارجوكم شكرا جزيلا

هذه الفراغات تدعى ثعلبة فعليك اولا الإبتعاد عن الضغط النفسي وفحص كل من فيتامين
دال - الزنك - الكالسوم - فيتامين ب12 لأنك ستجد نقصا في اكثر من واحدة إن لم تكن
فيها جميعا...

