ما اسباب تغيير لون البظر الى غامق والمنطقة الحساسة غامقة ارجو الجواب

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، لا داعي للقلق.

حسس ان نسبه السائل المنوى قلت مش زى الاول انا عندى دالى ايه الادويه اوا
الاعشاب لى تزود نسبه السايل تانى انا مش متجوز عندى 27سنه ياريت تفيدونى

الدوالي ترفع حرارة الخصية ، مما يعيق بناء المنويات، ولا يوجد حل بالأعشاب، بل
لا بد من التشخيص الدقيق، والبحث في إمكانية استئصال الدوالي، إذا كانت هي السبب.

انا متزوجة مند شهرين وحصل نزول بعض نقاط دم بعد الجماع اليوم.. ارجو معرفة
اسبابه علما باني دورتي منتظمة وباقي 13 يوم علي معادها البعض يقول اعراض حمل او
اورام والتهابات او باقي غشاء البكارة فا ما مدي صحة هذه الاحتمالات

كل الاحتمالات واردة، ولتحديد السبب المباشر لا بد من فحص طبيومراجعة اختصاصي
نسائية.

لدي تحسس في رأس القضيب الذكوري منذ سن الـ 43. ومنذ شهور مضت ولسبب عدم ممارسة
الجنس مع الطرف الآخر، مارست العادة السرية فأحسست بعد القذف بألتهاب شديد في
القضيب بكامله، فما سبب هذا التحسس والالتهاب؟ وما هو العرج؟ ولكم جزيل الشكر.

ربما يكون الالتهاب بسبب الاحتكاك الزائد أثناء ممارسة العادة السرية، ويمكن
علاجه بتناول المضادات الحيوية، ولكن يستحسن تناولها بوصفغة طبية ، أي بعد الفحص
الطبي. ولا...

دكتور اناسويت تحليل الايدز HIV1&2`AG AB و فيروس الكبد HBSag و hcv elisa وطلعت
جميعها نيقتف بعد اخر علاقة 75 يوم كانت جنس فموي دقيقة بدون واقي وبعدين بالواقي

مادام الفحص سلبي، فمبروك !

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لقد شاهدت عدة مواضيع حول اضرار العادة
السرية لكن كانت اراء مختلفة.. اود من حضرتكم افادتي حول هذا التسأل هل للعادة
السرية اضرار مثل العقم وضعف البصر و اضرار عامة بالجسم بالنسبة للرجال ؟و شكرااا

أهم مضاعفات العادة السرية هي الإدمان، والذي يؤدي إلى نقص القدرة الجنسية
اللاحقة، وفقدان القوة ، حيث تتوجه العناصر البناءة في الجسم لتعويض المنويات
المفقودة...

السلام عليكم اني بنت غير متزوجة لكني كنت امارس العادة السرية واصبحت اعاني من
تغير لون البظر وظهور تجاعيد على البظر معلى جوانبه هل هناك علاج لهذه المشكة؟؟؟
وهل يستطيع الزوج معرفة انه كنت امارس العادة من خلال هذه العلامات؟؟ ارجو الرد

الغالب أن هذه العلامات ليست من العادة السرية، ولكن وقف العادة يساعد في عودة
الجسم لطبيعته. ولا يستطيع الزوج مباشرة معرفة الممارسة ، إلا من نتائجها مثل
البرود الجنسي...

السلام عليكم اني بنت عمري 25 سنة مارست العادة السرية لسنوات عديدة دون ان اعرف
مضارها وكنت امارسها على الوسادة دون ادخال شيء وفي احدى المرات واثناء اللممارسة
خرجت مني قطرات دم هل هذا يعني ان غشاء البكارة اصبح غير سليم ؟؟؟ هل هذا يعني
اني فقدت عذريتي؟؟؟ ولدي سؤال أخر اعاني من كثرة نزول السوائل البيضاء اللزجة
مرات تكون كثيفة ومرات تكون خفيفة حتى بدون اللممارسة تخرج ماسبب نزولها؟؟؟ وهل
لها علاج؟؟؟ ارجو الرد

الغالب أن هذه الإفرازت طبيعية، والمهم الاهتمام بالنظافة العامة، ومراجعة
الطبيبة إذا أصبح لها رائحة .وخروج الدم قد يكون نتيجة جرح غشاء البكارة أو لا!
ولا يمكن التأكد...

זالسلام عليكم والله يعطيكم العافية بدي اعرف هل نزول الخصيه الشمال عن اليمين
بنحو ٥ملم ،أو عدم التوازي وأشعر أنها غير قاسيه مثل اليمين هل لها علاقه بعدم
انتصاب القضيب ١٠٠٪ وجزاكم الله كل خير وبارك الله فيكم

كلا! ليس لها علاقة بالانتصاب، فهناك ما يسمى عدم التناظر بين جزئي الجسم الأيمن
والأيسر، وهذا عادي ولا داعي للقلق.

هل هناك بديل لابرة testostérone énanthate ampoule de 250 mg .im لانزوجي يعاني
من نقص في عدد الحيوان المنوي 5 مليون و لا يريد اخد الحقنة ارجوكم ساعدوني

هناك بدائل متعددة مثل اللصقات والحبوب، ولكن بشكل عام لا يفضل العبث بالهرمونات
بدون استشارة اختصاصي الغدد الصماد أو المسالك البولية.

