#  جين عديد المظاهر

" يحدث عندما يؤثر جين منفرد على خلات متعددة ذات نمط ظاهري. ونتيجة لذلك ستؤثر
طفرة جديدة على جميع الخلات تلقائياً. وقد تصبح مشكلة عندما تفضل خلة معينة طافرة
معينة ، بينما يفضل انتقاء خلة أخرى طافرة أخرى. ويصف تعدد الأنماط الظاهرية
التأثير الجيني لجين منفرد على الخلات متعددة النمط الظاهري.ويتم ذلك عبر آلية أن
الترميز الجيني لناتج مستخدم من عدة خلايا ، أو له وظيفة إشاراتية على أهداف
مختلفة. والنموذج الكلاسيكي لتعدد الأنماط الظاهرية في الإنسان هو داء البيلة
الفينيل كيتونية. وقد يسبب هذا المرض تخلف عقلي وتقليل تلوين الجلد والشعر، ويمكن
أن يتسبب من أي عدد من الطفرات في جين واحد يترامز بإنزيم الفينيل ألانين
هيدروكسيلاز، الذي يحول الحمض الأميني فينيل ألانين إلى ثيروزين وهو حمض أميني
آخر. البيلة الفينيل كيتونية مرض حميد كلياً ، إذا روعي قوت خالي من الفينيل
ألانين. واعتماداً على الطفرة الحاصلة، فإن هذا يؤدي إلى عدم تحويل الفينيل
ألانين إلى ثيوزين، ويزداد تركيز الفينيل ألانين إلى مستويات سامةـ مسبباً خراباً
في مواضع متعددة في الجسم."

