اعاني من عيوب خلقيه فالقلب منذ ان ولدت وهي تضييق في الشايين هل تعتبر مرضا
وراثيا ؟وهل يمكن انتقاله لاولادي لو تزوجت باحدى الاقارب؟

لا ليس بالضرورة المرض الوراثي أو الخلقي قد يتكرر ، أو لا، في النسل وفق
التركيبة الجينية التي ستكون عند المولود الجديد، أما العيب الخلقي الذي لديك لا
نعرف ما هو لو...

اشعر بالتعب الدائم و خفقان قريب من المعده و توتر دائم و خوف ارجو تشخيص حالتي
لجنس:انثى العمر:١٥ ل اشرب اي كحول ولا دخان لا اعاني من اي امراض نفسيه و لا اي
امراض اخرى

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب فقر دم ولكن للتأكد ولاستبعاد أسباب أخرى لا بد من
فحص طبي أولا

طهرت لدي حبوب في صدري ورقبتي كثيره بعدها اصبت بدوخه خلف الراس وتعب عام وصداع
في المقدمه خصوصا بالليل مع العلم انني اعطس كثيرا ولدي الم حلق وكحه عندما يتجرح
الحلق وضيق في الصدر

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من طبيعة الأعراض والعلامات السريريرة التي
ترافقها من خلال فحص طبي أولا وذلك لاستبعاد وجود التهاب أو عدوى خاصة التهابات
الحنجرة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا محمود من مصر عندي الم في الصدر والم البطن
ونبضات قلبي سريعه وخفقان وعندما امشي او اجري احس ان في توتر وقلق وضيق التنفس
واحس ان هيحصل اغماء

هناك أسباب تنفسية وقلبية ودموية وأخرى كثيرة يمكن أن تسبب ذلك، وننصح باجراء فحص
طبي سريري أولا للوقوف على علامات وتفاصيل أكثر دقة

القثطرة والايكو سليمين من سنة عندي حرقة بمنتصف الصدر والظهر عند الجهد والراحة
والم عند تحريك الصدر شديد منذ اسبوع امارس الرياضة الشاقة دون الم والآن اتألم
من ادنى مجهود ذكر٣٦

المهم في الأمر معرفة معطيات الفحص الطبي السريري

السلام عليكم هل يمكن اجراء عملية لقلب مفتوح طول الفتحة21مم وعرضها28 وهذا الشخص
يعاني من ارتفاع ظغط القلب واوماهي الاحتياطات التي يجب اتباعها للمريض من أجل
المحافظة على الأعضاء

المهم في الأمر مكان وخصائص الفتحة ومستوى التوتر الشرياني الرئوي الناجم عنها

عندي نبض زائد دكتور شخص انه شحنات اجريت عمليه قسطره بليزر بس لم تنجح قيل انه
يوجد لدي تقب واغلقه واصبح دكتور يبتعد من اجابتي انه انغلق بتأكيد ولي لان شحنات
قويه هل حياتي بخطر

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، ولا التشخيص الدقيق الذي ذكر لك لأن فتحات
القلب أنواع كثيرة ولكل منها خصائصه، مع ذلك لا داعي للقلق، وننصح بمعاودة أخصائي
قلبية...

انا فتاة عمري 21 لدي الام اعلى وسط المعدة تحت القفص الصدري مع صعوبة في
الاستلقاء والم في الرقبة كأنها مربوطة مع الكتف ثم الى الذراع كله وصداع في
الراس من الخلف وكل هذا من اليسار

أولا ينبغي التحقق من سلامة الفقرات العنقية من خلال فحص طبي سريري للوقوف على
تفاصيل أكثر

رضيعى عمره 4 شهور كان عنده ارتخاء بسيط بالصمام المترالى فجاه حصل ارتجاع بسيط
بعد19يوم اصبح متوسط مع تمدد بالاذين والبطين الايسر لازم جراحه او ممكن يتعالج
بالقسطرة

علاج الصمام الميترالي عن طريق القسطرة غالبا ليس لهذه الحالات. قرار إصلاح
الصمام راجع الى طبيبه المعالج

أشعر بألم في قلبي شديد وبسكاكين تنغرس به حتى عند قيامي لنشاط بسيط ولا يذكر

ليس كل ألم في هذه المنطقة يكون مصدره القلب، فهناك أنسجة كثيرة بما فيها العضلية
وإجهادها يسبب تقلصات وتشنجات غالبا ما تكون مؤلمة، والفحص الطبي السريري البسيط
يمكن...

