هل يوجد علاج للفقاع الفموى oral Pemphigus غير الكورتيزون؟

مرض الفقاع الفموي مرض مناعي بسبب وجود أجسام مضادة آي. جي .جي . والعلاج يعتمد
على الأدوية المثبطة للمناعة مثل الكورتيزون والإميوران أوالأزاثيوبرين، وعلى
العموم فإن...

اريد معرفه افضل انواع حقن الجلوتاثيين الامريكى ام اليابانى ام الايطالى وعدد
المرات المثاليه لاخذ الحقن ومن اى مصدر موثوق يتم الحصول عليها ايضا تركيب الشعر
المستعارافضل الطرق الامنه الليزر ام الشمع ام الخرز لعدم الضرر بفروة الراس

الدراسات التي تمت على حقن الجلوتاثيون كانت في حالة اعطائها مع علاجات الكيماوي
في حالات السرطان للتخفيف من اثارة الجانبية وكان يعطى بالوريد اما اعطاؤة بكميات
كبيرة...

السلام عليكم انا سيبدة اعاني من حكة شديدة في الارجل ولا اعرف سبب دلك المرجو
افادتي ولكم جزيل الشكر

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

هل هناك نصائح لمرضى التهاب الجلد الدهني في الوجه من قبيل نوع الطعام وانواع
الصابون المستعمل شكرا جزيلا

ابتعد عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والمكسرات واستخدم صابون خالية من
الزيوت

اعاني من بقع بيضاء تشبه شكل الغيوم في أظافري ،الله يجزاك خير ممكن تخبرني السبب
والعلاج ؟

عليك اجراء فحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم

يوجد لدي انتفاخ بسيط أسفل الرقبة من اليمين ويوجد ايضا انتفاخ اصغر من الجهة
اليسار ما هي تعني ؟ انا فقط اكتشفتها من اسبوعين، كل الانتفاخات صغيرة بالكاد
ترا وبدون اي اللام.

راجع اخصائي جراحة

لو ظهر حب الشباب فى سن 19 سنه هيفضل معايا لسن كام

لحد مايتعالج

كيف أتخلص من النقط السوداء وحب الشباب.أرجوكم إعطوني دواء أو خلطة طبيعية انا
مستعدة ان افعل اي شيئ لكي اتخلص من هذه الحبوب البشعة

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ما سبب الطفح الجلدي عند المصابين بالتيفود

اسباب مختلفة وربما بعض الادوية المستخدمة تحدث ذلك

عندما اذهب الى الحمام و استحم بتاتني حكة و عندما اعرق ايضا

قد يكون سبب الحكة نوع الصابون او اجهادك بحك جلدك اكثر من اللزوم ام حكة ناتجة
بعد التعرق نتيجة مواد وكمية الاحماض التي يحتوي عليها سائل العرق

