انا دائما اعاني من الوسواس ولااستطيع الوثوق بالناس ودائما مريضة ولا ينفعني
الدواء واعاني من النحافة واحيانا لا احب ان التقي بالناس او التحدث واحزن كثيرا
بدون سبب واكتتئب

ذكرت عداة اعراض، وان حالتك لم تستجب للدواء، فقد يعود ذلك الى اما لعدم دقة
التشخيص او عدم التزامك بخطة العلاج والدواء، لذا انصحك بالمتابعة مع المعالج
النفسي المسؤل...

ازاى اعرف انى عندى فصام ولا لا مع العلم عندى هلاوس بصرية و بنام كتير وفى وجع
براسى ضعف التواصل الاجتماعي مع العلم ماكنتش كده اجريت تحليل غدة درقية وصورة دم
والنسب كويسة

أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة، وهو الوحيد القادر على تحديد المرض
الذي تعاني منه، وسيقوم بوصف الخطة العلاجية المناسبة

اعاني من الوسوسه في كل شيء في حياتي و قد بدأت عندي منذ ولادة ابني من شدة خوفي
عليه و تعبت كثيرا من خوفي و شكي من كل شيء و كل الناس

وجد أن بعض النساء يطورن أعراض وسواس قهري بعد الولادة بمعدل أعلى من أي وقت في
حياتهن. وقد تكون الام لديها اصلا سمة الشخصية الوسواسية، ،ونظرا لوجود عبيء في
حياتها...

اعاني من انعدام شخصية وغير اجتماعية واذا حصل مشكلة في العائلة مثلا بين خالتي
وامي يبدأ قلبي يخفق بسرعة واخاف تنقطع العلاقة اخاف من زعل الكل ارجو مساعدتي

تحتاجين الى تمارين بناء الثقة بالنفس ويفيد في ذلك العلاج السلوكي المعرفي

لى 16 سنة اعانى من مرض الذهان (حالة الانفصام الوجدانى) الحمد لله استقرت حالتى
ليها3سنوات ولى سنة ونص متزوج واعانى من مشكلة ضعف وعدم الانتصاب للعضو الذكرى
كوهم ذهانى متوهم

يجب المتابعة مع طبيب نفسي و الالتزام بالعلاج الذي يراه مناسب لحالته و يمكن ان
يصف له دَواءُ الرِّيسبيريدون Risperidone اذا كانت حالته تستدعي ذلك، و يجب ان
يحظى بالاهتمام...

ما هي علامات وسواس العلاقات القهري او ROCD

هو شكل من أشكال الوسواس القهري يتركز حول العلاقات الحميمة وقد تكون هذه الوسواس
مؤلمة للغاية وذات اثار سلبية على العلاقات بالشريك، فغالبا ما تنطوي على شكوك
وانشغال...

لى 16 سنة اعانى من مرض الذهان (حالة الانفصام الوجدانى) الحمد لله استقرت حالتى
ليها3سنوات ولى سنة ونص متزوج واعانى من مشكلة ضعف وعدم الانتصاب للعضو الذكرى
كوهم ذهانى متوهم

عليك تشخيص اخصائي لي يفصل بين الامرين ليس من السهل الاجابة على هدا السؤال
بلانتريت

اشعر عادة بالكئابة و كأنني منعزل عن العالم كما انني لا احب الخروج كثيرا و
ابالغ في توقع امور شنيعة سوف تحصل لي, ايضا لست ماهرا بتكوين صداقات جديدة, هل
هذا عادي و هل من حلول ؟

اول سؤال هو هل تلقيت تربية صارمة او ظروف صعبة ما بين سن ٦ و ١٦ سنة؟ حسب وصفك
للحالة مبدئيا يمكن القول انها الرهاب الاجتماعي هل لديك اية اعراض جسدية؟ و منذ
متى؟ دمتم...

اخذت حبوب بريكسال النفسية 18 حبة كيف افسد مفعولها

سؤالك غير واضح

القلق حالة نفسية متقلبة .تعب .الم و رعاش على مستوى الجهة اليمنى من الجسد عقب
التعرض لارتفاع في ضغط الدم

تجنب الكسل الدهنيات المنبهات والتدخين الاسترخاء والتأمل يخفضان الضغط الدموي
اما اذا كان لاسباب نفسية او عضوية محضا انصحك ب اتنولول ATENOLOL لكن ارجع الى
طبيبك النفسي

