انا عمري 37 سنه من خلال الفحص السونر تم اكتشاف ورم حميد في المراره من نوع
polip izlende بقطر 4 ملم هل يحتاج الى علاج وهل يسبب لي ضرر في المستقبل لا سامح
الله ارجوا الاجابه

إن هذه الأورام هي حميدة ولا تتطلب تدخل جراحي إلا إذا كان لها تأثير على عمل
المرارة. هي فقط تتطلب المراقبة الدورية.

اريد ان اسأل عن وضع والدي. عمره 66 عام و ظهرت اصابته بسرطان الرئة صغير
الخلايا. لا نعرف مدى انتشاره بعد و الطبيب قال لنا ان المرض سينتشر حتى بعد
العلاج الكيميائي. هل هذا صحيح

لا أستطيع الجزم كي اعرف إذا كان سينتشر أم لا. لأني لا أعرف مرحلة الورم وحجمه.
لكن لا أحد يستطيع القول أنه سينتشر بعد العلاج، أنا أنصحك بمناقشة كل هذه الأمور
مع الطبيب...

تم تشخيصي بمرض الأورام السرطاوية في الكبد و توجد لدي اكثر من ورم بالكبد هل
يعتبر هذا المرض خبيث وهل له علاج جذري علما بانه نصحني دكتور باخذ أبره
اوكتريوتيد

نعم. هذا ورم خبيث. ويجب علاجه بهذه الادوية

ورم بيفرز الصديد في الجسم و بيسبب الم في البطن واقع في اول فتحة التنفس الى
الحلق هل صحيح ان نسبة نجاح عماية استئصاله 1%؟ ارجوكم اريد ردا و حلا لهاذا
المرض و شكرا

للأسف لا أستطيع مساعدتك في هذا الأمر لأني لا أعرف الحالة كاملة.

هل يسبب القيء المستمر مرض السرطان

طبعا لا.

عندي ثلاثة جلسات بالأشعة كيف راح أخذهم بالأسبوع مرة او يوم ورا يوم أنا عندي
سرطان الميلانوم على الرءة حوالي واحد سم وهل يمكن بالشفاء سلامي لكم

إن طبيب الأشعة هو الذي يحدد كيفية أخذ العلاج. أنصحك بمناقشة كل هذه الأمور معه.

انا والدتي 40 سنة ظهر علي ظافرها ف ايدها الصابع الكبير ف نصف الظافر بقعة خضراء
غامقة كدة وسالتها قالتلي دي بقالها زمن يجي شهرين فهل دي سرطان ولا حاجة عادية؟
ارجو الرد

بالأحرى أن هذا إزرقاق بسبب إصابة ما. ولكن على كل في حال لم تتغير مع نمو الظفر
انصحكم باستشارة طبيب للمعاينة.

انا عندي انتفاخ بالغدد اللمفاويه بالرقبه الجهه اليسار وكمان عندي انتفاخ وراء
الاذن اليسرى وذهبت للطبيب كشف عل الغدد وقالي هاذا ميكروب وعطاني مضادات وماراحت
وانا مصاب بالقالون

عادة انتفاخ الغدد اللمفاوية يحتاج الى وقت ليرجع الى حجمه الطبيعي. قد يحتاج الى
عدة اشهر. طالما الغدة نفس الحجم ولا تكبر فلا داعي للقلق

يادكتور عندي حبه متوسطه الحجم بلمؤخره من زمان اليوم طلع لي ورم تحت الحبه وانا
خايفه لايكون ورم خبيث

في الغالب يكون هناك التهاب بسيط. لا داعي للقلق. ولكن يفضل الفحص لمعرفة المشكلة

كيف اعرف اني مصابة بسرطان المرئ

سرطان المريء يؤدي الى صعوبة في البلع او الم مع البلع عادة. اذا كان هناك هذه
المشكلة فتشخيصها يتم بالتنظير. ولكن في عمرك من المستبعد جدا وجود ورم.

