طريقة تنضيف الكبد

يتم ذلك بتناول الثوم والكريب فروت ، البنجر والجزر ، الشاي الاخضر ، الافوكادو ،
التفاح ، زيت الزيتون ، الحبوب الكاملة ، البروكولي ، الليمون ، الجوز ، الملفوف
، الكركم...

18 سنة انا فتاة عندى اشعر بالم حاد فى الجانب الايمن اسفل البطن منذ الصباح اخاف
ان تكون الزائدة الدوديه

لتبديد خوفك لابد من مراجعة أخصائي باطني لتقييم حالتك واجراء ما يلزم من فحوصات
مخبرية وربما شعاعية.

زداد الﻻلم عندي فاصبح الم في المعده و الم في اسفل الظهر والقدمين والكتف
والرقبه والراس ورتفاع درجة الحراره منذوثلاثة ايام38.2 ما التشخيص لطفا

ربما مصاب ببداية التهاب فيروسي بالاضافة الى وجود التهاب في المعدة لذا يجب فحصك
سريريا اولا من قبل طبيب للتوصل الى تشخيص صحيح ، ربما بحاجة الى بعض الفحوصات
لتأكيد...

حدثت معى من عدة اشهر وتكررت اليوم، اصبح من النوم بزياده ف معدل ضربات القلب،
بدون الم او تعب، ولا اذكر فيا من امراض ما يسبب ذلك الا بعض السمنة حيث ان طولى
80، ووزنى حوالى 100، وتتركز عند الارداف والاجناب والفخذ. سكرى مضبوط والضغط
اقرب لأن يكون منخفض

سؤالك غير واضح ما تقصد ب 80 ؟ 80 ماذا ارجوا اعدادة الكتابة وارجو توضيح كل شيء
ربما زيادة الوزن بالنسبة للطول والعمر لهم تأثير على ما تشعر به وارجو ذكر كم
عدد ضربات...

انا طالبه بيوتكنولوجى والمفروض لسه هاخد السكشن دا بكره باذن الله بس انا مش
فاهمه يعنى ايه TO / TH والارقام بتاعتهم دى ايه واحسبها ازاى وايه ال range
الطبيعي بتاعهم.جزيتم خيرا

اليس عندك اساتذه تساليهم فهذه وظيفتهم

السلام عليكم ارجوكم اريد رد اختي مريضة بمرض الساركوئيد ماهو هذا المرض علاجه
لانو الآن هي بالمستشفى تتعالج بالكورتيكوييد و لآن لا يوجد اي تحسن

هو مرض مناعى ومنه نوعين نوع بسيط ينتهى بالكورتيزون والاخر متوغل يحتاج علاج
مستمر فبرجاء ارسال الفحوصات

هل المصاب ب البيتاتلاسيمي يعيش طويلا؟علما انه ياخذ الدم كل شهر وخضع لعملية نزع
الطحال.

الاعمار بيد الرحمن... لكن العلاج الشافي لهذا المرض هو زراعة نخاع العظم شفاكم
الرحمن

تعانى أمى من تخدير فى عضلات اليد والكتف مع العلم أنها مريضة سكر النوع الأول
وضغط دمها مرتفع قليلا 130/90 ماذا يمكنها من التشخيص السليم ؟السن 43 سنة وتعمل
معلمة .

يجب زيارة طبيب امراض العظام و المفاصل فيمكن ان يكون السبب من الرقبة .

كنت اشرب الماء فابتلعت سني مركبة بها شيء مثل مسمار صغير ما العمل يا دكتور هل
يمكن ان يحدث مكروه

لا ضرر بإذن الله، وسوف تخرج السن المركبة مع البراز.

أمي مصابة بالهربس النطاقي ، فهل يمكن أن تنقل الي العدوى علما أنني أصبت في صغري
بمرض la varicelle الحماق ، كما أنني مطعمة ضد الجدري ؟

اطمئن فلن تنتقل العدوى إليك من أمك.

