هل يمكن استخدام السيتوفاج من اجل إنقاص الوزن

السيدوفاج من ادوية السكري وهوه يعمل بعده طرق لخفض نسبة السكر بالدم ومن
ايجابياته انه يعمل علي انقاص الوزن ولايؤدي الي هبوط في سكر الدم .اما كاستخدامة
للتخسيس بدون...

عمري 56 وأعاني من تناوب حالة الغائط مرة أسهال ومرة أمساك. ماهو السبب . ولكم
جزيل الشكر

إذا كان الامر مزمن " أي من فترة طويلة " فقد يكون بسبب الإضطرابات الهضمية أو ما
يسمى بالقولون العصبي .. أما إذا كان منذ فترة بسيطة فقد يرتبط ببعض الحالات
الإلتهابية .....

ماهي CICATRICE KILOIDIQUE

تسمى بالعربية " الجدرة التندبية " وهي تكاثر في النسيج الليفي يغطي المنطقة التي
يحدث لها تندب في منطقة الجرح .. وغالباً ما تتكائر لخارج حدود الجرح ، و قد تكون
ملساء أو...

هل من الممكن زواج فتاة دمها O+ مع شاب A+ ام انه هناك ضرر وماهي الزمر الذي
لايسمح بزواجها..

لا يوجد مانع . ولا يوجد زمر لا ينصح بالزواج منها الا في حالة الزمرة السلبيه
لدى الام فالافضل ان يكون زمرة الزوج سلبيه ايضا.

س ع انا حامل في اسبو 34 و5ايام كتبتلي طبيبه دواء لنمو رئة الجنين الا ان صيدلني
اعطاني ابرة هيمازون هل يجوز اخدها ؟؟؟؟؟

اتبعي تعليمات طبيبك واتصلي له من اجل الدواء

هل قلة النوم تؤثر على إفراز هرمون التستيرون

يوجد ارتباط قوي بين النوم والافراز الهرموني في الجسم لذلك فالاجابة نعم قد
يتأثر افراز الهرمون بقلة النوم

السلام عليكم منذ أيام وأنا أعاني من دوخة ( دوار شديد ) وهذا عندما أكون نائمة
ولا أعلم ما سبب ذلك أرجو منك مساعدتي في أقرب وقت وشكرا جزيلا دكتور

الافضل مراجعة طبيب انف واذن ...وعمل تحليل دم -هيموجلوبين-

نسبة الدم عندي 20 واعاني من خمول وصداع أبلغ من العمر 35سنه ومدخن شيشه. أريد
معرفة ما هي مخاطر الوصول لهذه النسبة وماهي الحلول حيث أني لم أتمكن من ترك
التدخين.

ينتج عذا نتيجه لنقص الاكسجين في الجسم نتيجة الالتهاب الشعبي المزمن الذي ينتج
من التدخين وقد يتسبب هذا في بطئ بالدوره الدمويه الذي يؤدي الي زياده في لزوجة
الدم...

ابني غبي جدا وتعبانة وبطيء الفهم والحفظ عمره 12 ما الحل

مطلوب عمل إختبار ذكاء

من سنتين تقريبا وانا دمي 10-11 تقريبا مع اني اخدت حبوب حديد لمدة 6 اشهر و كمان
باكل الخضار اللي بتحتوي على حديد واخدت فيتامين سي.. بس للاسف ما في تحسن

قد يكون السبب هو قلة امتصاص الحديد من قبل الجهاز الهضمي. انصح بمراجعة طبيب
باطنية للتاكد من النتيجة اعلاه واعطاء العلاج اللازم.

