ابني سنتين واربع شهور ينطق حوالي 200 كلمة او اكتر يحب الاطفال ويفرح بهم يستطيع
يطلب ما يريد بالكلام ولكن ما يقلقني هو عندما انادي عليه احيانا كثيرا لا يرد هل
هذا توحد

لا هذا ليس توحد يمكن فحص سمعه

السلام عليكم ..انا كنت اشرب الكحول لفترة سنة و كنت اخد دواء زولام و توقفت فجأة
عن الاثنين و بعد شهر بدأت اشعر بعدم تركيز . تعب . شعور اقتراب الموت . فقدان
شهية . من 8 اشهر

على مايبدو ان الاعراض المذكورة نتيجة التوقف المفاجئ لكل من الكحول وعقار
الزولام حيث كما هو معروف بعد الاستخدام الطويل لهما لابد من ان يكون الانقطاع
عنهما بشكل...

حصل عدة مواقف غريبة من زوجتي ١- قراءة ارقام بالمقلوب من دون وعي مع تكرار
السؤال من قبلي. ٢-سماع أشياء مثل مناداة من قبلي او طلبت أشياء حتى لو لم أتكلم
مثال رفع درجة التكييف

اذا كانت الاعراض تتكرر لابد من زيارة الطبيب النفساني

اعاني من انعدام الثقه بالنفس و الرهاب الاجتماعي و حالة تحقير من الذات و صلت
لحب تخيل ان هناك احدا ما يقوم بضربي و انا استعطفه الا يفعل كما اعاني من حالة
اكتئاب

لا بد من العلاج بعد تقييم حالتك من قبل الطبيب النفساني

حصل لي خوف مفاجى عند خروجي من الحمام ارتبكت في فتح الباب ولم استطع فتح الباب
من الخوف والارتباك الفجيعه لم تكن كبيره جدا ولكن بشكل متوسط اريد اعرف عن
اعراضها وماذا اعمل

ان تستمر باستعمال الحمام كالمعتاد

سافرت خارج بلدي واجازتي طويله وانا مرتبط والفتاه بعيده عني فجأه اصبحت متبلد
المشاعر لبعدي عنها لتأثيره ف نفسيتي هل اخذ مضاد للاكتئاب ام سيزول مع الوقت
وايضا فقدت التركيز وانسى!

لا تأخذ شيء راجع طبيب نفساني

حمايه ابني من التحرش

ما هو المطلوب

انا و صديقي المقرب اصبح بيننا مشاكل هده الأيام لاني أصبحت لاافكر فيما تفعله و
أصبحت مضغوطة انا احس انني لست مرتاحة و انتي مضغطة و أصبحت اقرء الأشياء من واحه
آخر

استعيني بوالدتك حتى ترشدك للتصرف الافضل

ما إسم المرض النفسي المعرف عند الأطباء النفسانيين (( الشخص الذي يسولف في راسه
ويحدث كأن يتكلم مع شخص وبعض الأحيان يتكلم لحاله وكأنه يتكلم مع شخص وما اسم
الدواء

هذه هلوسه سمعيه تحدث في الامراض الذهانيه وتتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم
العلاج

اشكو من نوبات هلع.تاتيني ع شكل نوبات كل 3او 4 شهور.وبدون مقدماةاو مشاكل و
ضغوط.احس بضيق في التنفس وثقل في الراس في الجهه اليسرى.واضا تسارع دقات القلب
وتعرق واشعر باني ساموت

لا بد من العلاج للانتهاء من هذه النوبات

