كيف اتأكد اذا فيني اضطراب المزاج او لا؟

اضطراب المزاج مرض ليس بالهين اكيد الناس حولك رح يشعرو انك مريضة

أعاني من قلق واكتئاب منذ سنه واستعملت سيمبالتا ٦٠ الى الان مستمر عليه وأضفت
سيبراليكس لمده ٦ اشهر وكانت تجربة رائعه ولكن اثار السيبراليكس انه يزيد
البروكسيزم وذهبت الى طبيب اخر وطلب مني تغيير الادويه الى برستيك وانفرانيل
وترددت

العلاج الدوائي له تاثير فعال في تخفيف اعراض القلق والاكتئاب ...ولكن العلاج
النفسي المعرفي والسلوكي اكثر فاعلية في اختفاء الاعراض ...ينبغي عليكي المتابعة
مع طبيب نفسي...

لماذا لا أنسى شخصا رغم مرور 3 أشهر هل لأنه لم ينساني؟

هل انت تحب هذا الشخص ...

لم أذق طعما للحياه فقد عانيت من الوسواس معاناه لايعلم بها الا الله الوسواس أني
إنسان طبيعي ولكن عندما اريد الذهاب للمدرسة بطني يؤلمني لازم ادخل الحمام وإذا
دخلت اغتسل مرار في تكرار شيء يقال لم تغتسل؟

هذه اعراض اضطراب الوسواس القهري ..ان شاء الله قريبا ساقوم بطرح مقال ونصائح عن
الوسواس القهري ..ننصح بالمتابعة مع طبيب نفسي

ارغب فى الزواج من بنت خالى ولكن اخاف من مشاكل زواج الاقارب الوراثية؟؟ هل
الزواج من بنت الخالة يسبب امراض وراثية ؟.

هناك بعض الدراسات تقول هذا عن موضوع زواج الاقارب وهناك تجارب حيه لزواج اقارب
ولم يحدث اي امراض وراثية ...ولكن اذا كنت تحبها حقا وتريدها ان تكون زوجتك ولا
تقدر ان...

اعاني من وسواس الافكار مثلا ياتي لي وسواس اني لم اكتب اسمي فى الامتحان واقتنع
بذلك وموخرا غشاء البكارة كنت فى اخر ايام الدورةوبعد اغلاق الشطاف نزل الدم مرة
ثانية فحصتني امي وقالتلي انتي بخير تراودني فكرة ان لا يوجد دورة وهذا جرح
واقتنع بذلك

قريبا ساقوم بطرح مقالا ونصائح عن موضوع الوسواس القهري ...وانا انصح عندما تاتيك
هذه الافكار استعيذي بالله من الشيطان الرجيم ولا تلقي لهذه الافكار بالا
...اتركيها...

أنا الفترة الحالية بقيت منعزل عن الناس مش عارف ليه السبب هل بسبب عدم الالتزام
بالصلاة والا الملل؟

ننصح بالالتزام بالصلاة وممارسة الرياضة وشغل وقت الفراغ باشياء مفيدة

أعاني من الاكتئاب الحاد منذ 10 سنوات وله أعراض كثيرة منها الوساوس والشكوك
والقلق والتوتر والأفكار السلبية والضيق وتعكر المزاج والعيش كأنني في حلم وكأنني
شخص آخر واضطرابات في النوم وضعف القدرات العقلية مثل التركيز

ننصح بالمتابعة مع طبيب نفسي وهناك بعض النصائح السلوكية في مقال لي للتخلص من
الاكتئاب يمكنك الاطلاع عليها عسي ان تفيدك

طفلي عمره سنة و9 اشهر نشيط جدا متهور متعلق بامه كثيرا وعنيد ويصرخ بصوت عالي
لايترك غرضا في مكانه بالبيت ماالحل

انتظر حتى سن 3 سنوات اذا استمرت الاعراض راجع طبيب

اعاني من سرعة في الكﻻم وتعتعه وتداخل اﻻحرف مع بعض في بعض الأحيان واخاف من ان
اخطئ في التحدث وافقد الثقة في المخاطبة مما يجعلني اتجنب التحدث مع اﻻخرين . ما
السبب . وهل من عﻻج وشكرا

انت تحتاج للمتابعة مع اخصائي تخاطب

