انا ابني بيرضع رضاعة طبيعية عمره شهرين وبيبكي كتير عنده امساك تلات ايتم ماعمل
براز شو الحل مع العلم انا عندي امساك

لا علاقة للامساك الذي لديك في ذلك معظم رضع الارضاع الطبيعي يخرجون بعد مرحلة
العقي و البراز الانتقالي برازا سائلاً و بعد كل رضعة و بعمر الأربعين يوماً
تقريبا يصبح...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وش تطعيم الحج انا طعمه خلط الجرعتين في إبرة
واحدة ودقها في الذراع الأيمن فقط وزوجتي عطوها جرعة في الذراع الأيمن وجرعة آخرا
في الذراع الأيسر

وعليكم للسلام ورحمة الله وبركاته كلاهما صحيح وتوكلوا على الله

لدي ابنة عمرها 13 سنة و هي قصيرة في الطول فهل هناك اكلة او رياضة معينة تمارسها
لتحصل على طول زائد لو 7 سم في مدة لا تتجاوز شهر وشكرا لكم ...

يستحسن مراجعه طبيب الاطفال

دكتور هل يستجيب معظم الاطفال الي بيتعرضوا لضمور في المخ للعلاج الفزيائي وكم
المدة الكافية وما أقصاها لشفاء تماما

للأسف لا يوجد علاج سحري لضمور المخ. العلاج الطبيعي يساعد على تمرين العضلات
لمنعها من الضمور أو تاخيره. للأسف العلاج الطبيعي لا يؤدي إلى الشفاء. لذا يلجأ
الاهل إلى...

ابني عمره ٨ شهور ونص ولديه تطعيمه لعمر ٨ شهور وهو الان يعاني من زكام وحراره هل
اعطيه التطعيمه او انتظر الى ان يتم شفائه ؟

لا مانع اذا كان رشح خفيف

اليرقان عند الرضع بسبب حليب اﻻم ..هل يعود ليرتفع نسبة اليرقان بعد قطع الرضاعة
الطبيعية لمدة ثﻻث او اربعة ايام والعودة اليها ؟؟ مع العلم بان النسبة قد قلت
الى 6.5

لا تعود لكن تكون متاكده من سبب الصفراء هو للن الام

بعد شفط اللبن من الثدى ووضعه فى الثلاجة...هل اقوم بتدفئته او اعطائه للرضيع وهو
بارد بعد خروجه مباشرة من الثلاجة؟؟؟؟

دعيه قليلا في حرارة الغرفة حتى تصبح حرارته معادلا لحرارة الغرفة

طفلي يعاني من كثره الغازات فإنه يبكي كثيراً عندما تخرج منه .. مع العلم نستخدم
حليب بريمالاك ديجست AC،،، عمره ٢٥ يوم .. وشگراً

من المبكر استخدام الحليب الصناعي في هذا العمر فعادة حليب الام حتى يكتمل يحتاج
ل 25 يوم عالعموم المغص يستمر عادة حتى ثلاثة اشهر بغض النظر عن الحليب ان كان
طبيعيا ام...

طفلتي عمرها شهر معها اسهال ماذا افعل

سؤالك ينقص معلومات كثيرة.قد لايكون اسهالا.. يفضل مراجعة الطبيب

السلام عليكم انا لدي ولدي عمره 5 سنوات لديه سيوله في الدم وتوحد وفَرَّط حركه
كيف اتعامل معه من ناحية السيوله ومن ناحية التوحد أرجو الرد

يحتاج الطفل إلى مراجعه أخصائي دماغ و أعصاب اطفال بالنسبه للحركة الزائد و
التوحد. لاجابه على السؤال عن سيلان الدم يجب مراجعه طبيب الاطفال لكي يشرح لكم
أي عامل من...

