ابنى عمره سنتين يعانى من سعال دام حوالى شهر ونصف مع خروج افرازات شفافه ولكن
تنفسه عادى وطبيعى للعلم ان السعال احيانا يزيد فى الليل واحيانا فى النهار ما
حالة ابنى

ابنك عنده حساسيه قصبات.او ربو .بحاجه الى علاج موسع للقسبات واخر للتحسس.

طفلتي عمرها 4 ايام..وكنها الان تخرج براز بكثر بعد كل عمليه رضاعة تقريبا اكثر
من 5 مرات في اليوم..وفي الغالب يكون برازها يحتوي ع مخاط..هل هي مسهولة..وما
الحل؟؟

اذا كانت ترضع رضاعة طبيعية فهذا طبيعي تماما

حرقة البول لطفلة عمرها خمس سنوات

قد يكون التهاب في المجاري البولية يجب عمل فحص و زراعة بول للاطمئنان

تعاني طفلتي من مرض hemangioma تحت عينها اليمنى منذ ٥ شهور فما العلاج المناسب
وهل الاشعه المغناطيسيه ضاره لعينها فهي ذات ٧ شهور

في البداية يجب عمل بعض الفحوصات مثلcbc اما الصوره المغناطيسية لا تضر

ابني فهد٧سنوات لم تشخص حالته آمل توجيهي للقسم المختص بمستشفى
بميونخ.اعراضه:وزنه٣ك عند ولادته الطبيعيه،لا يتعرق،لايوجد ضمور بالمخ،لا
يتكلم،لم يمشي الا في عمر ٦سنوات،تركيزه ضعيف

يراجع قسم الاعصاب والدماغ بالمستشفى الجامعي-حيث يفحص من قبل فريق طبي للثشخيص
الدقيق-يحتاج PET SCAN ورنين مغناطيسى وفحوصات اخرى يقررها الطبيب المعالج-نتمنى
له الشفاء

ابنتي عمرها خمسة اشهر ومنذ ثلاثة ايام تتقيئ كثيرا يعني كلما ترضع تتقيئ بعدها..
ماهو السبب علما انها لم تكن تتقيئ قبل ذلك

يفضّل مراجعة الطبيب

السلام عليكم انا ابني بالغ من العمر ثلاث سنوات لفظ الكلام عندو مش مزبوط
ويتلعثم اثناء الكلام فيكرر الكلمة اكثر من مرة ليلفظها ويقوم بحذف احرف من
الكلمات كلامه غير مفهوم

لابد من عرضه على اخصائي نطق وسمع

ابنتي 11سنة ووزنا 50 فهل ده الوزن الطبيعي ولا وزنها زايد ولو زايد تأكل ايه ومش
تأكل ايه وشكرا

بالطبع وزنها فوق الطبيعي لكن كم يبلغ طولها؟تغيير نظام الاكل مع ممارسة الرياضه
للتغلب عالوزن الزاءد شريطة الا يكون هناك خلل هرموني. تجنب السكريات والحلويات
مع...

ماسبب يادكتور ابني دو السنتين ينتصب قضيبه من الاسفل ليصل تحت المنتصف بقليل
بينما ابني ذو 6سنين ينتصب قضيبه من تحت المنتصف ليصل للاعلى قليلا هل بسبب
اختلاف العمر ام شي اخر

لا شيء يدعو للقلق فكلاهما طبيعيين و هذه اختلافات خلقية اعتيادية

طفلي عمره ٤ سنوات وزنه ١٤ كغ . ماهي الجرعة المناسبه له من Ezilax /Lactulose ؟

أهلا بحضرتك ..... * نبدأ بأقل جرعة يومية ، وتزداد الجرعة تدريجيا حتي الوصول
إلي معدل إخراج علي الأقل مرة واحدة لينة يوميا . * الجرعة اليومية هي : 1-3 مللي
/ كجم ( مقسمة علي...

