كيف اعالج الألم الشديد في الركبه وقد عملة اشاعه طلع فيه احتكاك بسيط في صابونت
الركبه؟ ولكن الالم متصل في عضلات الساق والفخذ فماء الحل؟

في عمرك تكون المشكلة بشكل اساسي بسبب ضعف عضلات الفخذين. ينصح لك بتمارين تقوية
العضلات لمدة ربع ساعة صباحا و مساءا

السلام عليكم لقد قرر لي طبيب العظام جراحة لازالة كيس بيكر خلف الركبة لانها
كبيره ولكنني خائفة من العملية فهل تركها بدون تدخل جراحي يؤثر على ركبتي؟ علما
بأن رجلي تؤلمني 28سنه

نعم قد يؤثر.. ولا داعي للقلق من العمليه

بالنسبة لخشونة الرقبة ليها علاج

نعم العﻻج يكون بتقوية عضﻻت العنق وتحسين تغذية الغضاريف ومراجعة مركز علاج طبيعي

ما اسباب الم مرفق القدم اليمني عندما اشى ويابقي الالم عدد ايام واضعها في ماء
دافئ

لم تذكري طولك ووزنك؟؟ فربما يكون هذا نتيجة زيادة الوزم على الكاحل الذي لم يخلق
لتتحمل زيادة الوزن،أنصحك بربط الكاحل برباط مرن واستعمال مرهم من مضادات
الألم...

انوي شراء حذاء كيمي ,يقال انه يزيد الطول الى حد 10 سم,هل تنصحوني بذلك ,عمري 21
سنه

لا ,لن يؤدي اي حذاء الى زيادة الطول وفي هذا العمريكون الطول قد توقف ولا داعي
لهدر المال

امي تعاني من الم في رجليها واسفل الظهر والم بالرجل اليسرى اكثر منى اليمنى
والالم حارق واصابع اليدين تشعر كانها فيها خدر اثناء المشي لا تتالم لكن عندما
تنثني تتالم

حالة المريضة تستدعي استشارة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري وقد تحتاج صورة
رنين مغناطيسي للظهر وصورة اشعة تبين ديناميكية الفقرات وثباتها في ثني الجذع
وبسطه وعمل...

اعاني من السواد الشوكي في الرقـبة وباقي الجسم في الٲماكن الخاصه ؟ مع اني حللت
تحليل شامله وتضح فيني فقر دم ونقص (د)فقط..

بداية يجب البحث عن سبب فقر الدم لذا عليك مراجعة اخصائي باطني وقلب , لون الجلد
حول الاعضاء التناسلية يكون في العادة اغمق من الاجزاء الاخرى من الجسم , استشارة
طبيب...

عندي غده صغيره في اسفل الرجل فوق القدم من الجنب شو الوضع بكون ؟؟

أي جنب الأيمن أو الأيسر؟؟؟؟

هل يمكن أن يلتئم وتر العرقوب بالتجبير بدون تدخل جراحي وكم يستغرق ؟؟ شاكرين
تعاونكم

اذا كان التمزق جزئيا فممكن اما اذا كان كليا فيجب اجراء تداخل جراحي.

تم تشخيص عن طريق الرنين بوجود هيمانجيوما على العمود الفقري و خصوصا 11 و 12و
أيضا بحاجة إلى تركيب صفيحة و مسامير للفقرات القطنية 3/4 و3/5 ما هي هذه الأورام
و طرق علاجها

بالنسبة للهمانجيوما هي ورم حميد و لا يحتاج الى علاج او تداخل جراحي و لم تذكر
سبب تركيب المسامير للفقرات الثالثة و الرابعة

