امى عندها سكر وعمرها 58 امس داست على قطعة زجاج ووجدت دما يسيل من قدمها ربطت
رجلها جيدا وتوقف الدم لكنها كلما تمشى او تقف كثيرا نزل الدم وترفض زيارة طبيب ,
فهل فى خطورة عليها

علينا أولاً التثبت مما ان كانت قدمها لا تنغرس فيها قطعة زجاج بالداخل فإن استمر
النزف أو الألم يجب عمل فحص اشعاعي و ان كان الجرح مفتوح عليها وضع بعض
المضطادات...

مرجباً اعاني من الارق والتفكير الدائم (ليلا فقط)واحيانا يصل ل3 ساعات مع العلم
اني على ابواب امتحانات وبحاجة الوقت كثيراً قرات ان الفافرين جيد لحالتي هل صحيح
؟ المشكله من الصغر

هذا الدواء قد يفيد في حال كان الارق ناتج عن مشاكل توتر او اكتئاب او قلق نفسي
لا ينصح بتناوله دون استشارة طبيب نفسي .

هل هناك إمكانية إرسال صور اشعة وتقارير؟؟

نعم يمكنك ارسالها مع القصة المرضية والاراض السريرية

أنا اعاني من صداع غريب الالم ف ارس مع راقبه وثقل في ارس وبعض الحيان الالم ف
العين اليمنى بس والم ف ارجلين واليدين

له اسباب كثره جدا قد تكون بسبب التوتر والاجهاد والضغط والشقيقه وبعض المتلازمات

انتفاخ في القدمين مع صعوبة الضغط عليهما

اذا ل تتعرض لاصابة و كنت تعاني من انتفاخ بالارجل انصح بزيارة طبيب للوقوف على
اسبابها و فحص القلب و الكلى و استبعاد بقية المسببات امر ضروري

اعاني من دوخة عند الوقوف لمسافات طويلة

عمل صوره دم كامله واستشاره طبيبك

السلام عليكم هذه نتائج التحاليل Ag hbs 000.AC Ant-hcv=0.17..HIV+0.05. Acant
treponema pallidum)bw).negatif.هل النتائج سليمة

سليمه ان شاء الله

سقطت على مؤخرة رأسي هل من اثار جانبيه مع العلم انني لااشتكي من شي

عندما تكون هناك صدمه للراس فان الفترة الحرجة هي 48 ساعة و لانك لا تشتكي من شيء
فانشاء الله ليس هناك ما يدعو للقلق

اشعر بألم بالجانب الايمن و الايسر اثناء النوم ولكن يزول بعد القيام من السرير
ما هو السبب؟

انه من كثرة النوم و اطالة البقاء على الجانبين

ما هو الفرق بين المرض العضوي المزمن والمرض العضوي الحاد

الحاد يتم السيطره عليه ونسبه الشفاء عاليه المزمن يتم السيطره عليه ويبقى قيد
الهلاج

