#  مخصص يومي محبذ

الدليل المُعتمد في التغذية السريريّة والذي يكشف عن الكميّة اللازمة من
الُمغذيّات والسعرات الحراريّة التي يحتاجها الفرد يوميّاً لتحقيق 98% من
المتطلبات الغذائيّة للفرد المُتمتع بصحة جيدة ,وتتأثر هذه الكميّة بشكل طردي مع
الوزن , النشاط الفيسيولوجي , نمو الجسم وحجمه كما تتأثر بالحمل والرضاعة . يتم
اعتماد هذا الدليل في حالة العافيّة اذ يصعب تطبيقه في حالة المرض , الاصابة
بالجروح أو الحروق . يُعطي هذا الدليل معاومات تفصيليّة عن المعادن والعناصر
الضروريّة كالفيتامينات , الحديد , الكالسيوم وغيرها من العناصر .

