هل الالتهاب المزمن لللوزتين يؤدى الى البحة الصوتية

التهاب اللوزتبن يؤدي إلى تغيير جغرافية تكون الصوت ، وقد يؤدي إلى التهاب
الحنجرة أيضاً راجع احتصلصي أتف وأذن وحنجرة لفحص الحنجرة.

أعاني من اتفاخ في الأنف مثلا عند الضحك أو الاستيقاض من النوم أحس بانتفاخ أنفي
فهل من نصيحة و لكم.

ان السبب الرئيسي هو ازدياد افراز بعض الهرمونات التي تؤدي الى توسع الاوعيه
الدموية الشعرية والتي بدورها تتؤدي الى الاحمرار والانتفاخ الابتعاد عن
الانفعالات...

انا اعاني من مشاكل في جهاز التنفسي وجيوب الانفية وكدلك اعاني من حساسية ربيع
والغبار، شهر يلي فات كان لدي التهاب في جهاز التنفسي العلوي وصفلي دكتور مضاد
حيوي وبعض الادوية ونصيحته كانت عدم تعرض للهواء البارد هدا الشهر رجعت نفس
الاعراض ماذا افعل ؟

ان عادت الاعراض يجب اعادة الفحص والاخت الكريمة العلاج يجب ان يتم بالشكل الكامل
استخدام الدواء يجب ان لايقل عن اسبوعين ولكن افضل اعادة الفحص والتصوير الشعاعي
للجيوب...

هل للغدة الدرقية دخل في التهاب اللوزة اليسرى

لا علاقة بين الغدة الدرقية والتهاب اللوزتين التهاب لوزة واحدة يثير الاهتمام
اكثر من التهاب اللوزتين معا لانه ممكن ان يكون ليس التهاب ولكن مشكلة باللوزة
نفسها

السلام عليكم حابه اسال عن وجود الدم في الأنف ومع المخاط ينزل دم على شكل قطع
صغيره ماهذا وللعلم اني حامل بشهر الخامس هل هذا خطير

وعليكم السلام اولا يجب معرفة قياس ضغط الدم عندك فارتفاعه احد الاسباب عند
الحامل فارجو مراجعة طبيبك المختص وان لم يكن فهناك اسباب كثيرة وغالبا غير خطيرة
وشكرا

السلام عليكم السمع في اذني اليسرى اقل من الاذن اليمنى واحس بثقل فيها واحيانا
تنفتح واسمع طبيعي مع العلم ان اذني اليسرى حساسة اكثر من اذني اليمنى للاصوات
العالية وعندما اتعرض لصوت عالي اسمع بها صوت مثل الخرخشة

المشكله على الاغلب تعود الى خلل في قناة ستاكيوس.يجب عمل تخطيط للاذن الوسطى
والعصب السمعي

ولرحمه الله وبركاته انا اعاني من احساس ضغط في الاذن معا تقفيلها معضم الوقت
وخاصه الاذن اليسار مع وجود دوخه بسيطه وتعب وارهاق واحساس بطنين بسيط ولي علي
هذا الحال اكثر من اسبوعين علما ان الانفلونزا ذهبت وبقي الالتهاب هذا ماهي افضل
علاج له وهل هي حاله طبيعيه

الانفلونزا تسبب خلل في عمل قناة استاكيوس، وهي الطريق الوحيده التي تتنفس منها
الاذن الوسط، نتيجة ذلك هو تجمع سائل في الاذن الوسطى مما يشعر المريض بالاعراض
التي يشكو...

ماذا افعل الى اذني ياتيني الم بها ويصل الالم الى رقبتي من الخلف؟

الم الاذن عادة له سبب سهل تشخيصه، غالبا ما يكون التهاب الاذن، ممكن ان يكون له
علاقه بمشاكل الاسنان او مفصل الفك، لذا ننصح بزيارة اختصاصي وتشخيص الحاله ومن
ثم اخذ...

اعاني من نعدام السمع ب الأذن اليمنى و قال لي الطبيب بأن العصب السمعي تالف اسأل
هل يوجد علاج يجعلني استعيد سمعي و

علاج العصب ليس سهلا وممكن التعويض عن ذلك باستعمال المعينات السمعيه

لو سمحتم عندي الم رهيب في المنطقه تحت الاذن خلف الفك وتزداد عند بدء تناول
الطعام فقط الم رهيب وغير محتمل عند اول طعام لي ارجو الافاده

قد يكون السبب التهاب بالغدة اللعابية تحت الفكية بسبب وجود حصوة داخل الغدة
وتسبب الم اثناء تناول الطعام وخاصة لو كان بالليمون او البرتقال ويخف الوجع بعد
الاكل. ...

