اسلام عليكم انا شاب امارس العاده سريه لكن ليس بي كثرو فجا اصبح السائل المنوي
ليس به لزوجه افودني انا عل اعصابي

١- تزداد سيولة السائل المنوي كلما ارتفعت درجة الحرارة ٢- تزداد سيولة السائل
المنوي عند تناول بعض الأدوية مثل فيامين إي، وN-acetyl-cysteine، وبعض االأدوية
الأخرى ٣- تفرز...

تحية وبعد لدي عدة اسئلة ارجو الاجابة عليها: 1-هل زيت الزيتون مفيد للشعر
وكثافته وهل يوضع على الشعر ويعرض للشمس 2-هل الصوم يخلص خلايا الجسم من السموم
-اثناء عملية الاحتلام في احدى اليالي استيقظت واكملت القذف وانا مستيقظ هل هذا
دليل قدرة جنسية. مع الاحترام

١- زيت الزيتون مفيد للشعر ويمكن تعريضه للشمس،ولكن يفضل وضعه في الليل، حتى لا
تزيد رائحته في الشمس.٢-الصوم مفيد للجسم بشكل عام، واستمرار القذف عادي وليس
دليلاً على...

زوجي عمل فحص للحيوانات المنوية وطلع كالتالي:تركيز الحيوانات المنوية 28.400.000
\مورفولوجيا الحيوانات المنوية :طبيعي 70% وغير طبيعي 30%\حركة الحيوانات المنوية
:active25% \sluggish10%immotile65% :liquefaction time:14min\volume
5.0ml\viscosity normal \ph
alkaline\spermatocytes:0-1\hpf\spermatids:0-1\hpf\pus cells 1-3\hpf

الفحص مش بطال، بحاجة لزيادة عدد المنويات، ولكن يمكن أن يحدث إخصاب في الوقت
المناسب من الإباضة.ريما تحتاجين لمراجعة اختصاصي/ة نسائية

السلام عليكم. عندما أحتلم يتدفق المني في أول أووسط الإحتلام علما بأنه كان
يتدفق في أخر الإحتلام سابقا،فهل لدي سرعة قذف؟وهل هناك طريقة معينة لمعرفة
الإصابة بالقذف المبكر. وشكرا

لماذا استباق الوقت!! طالما لا يوجد مشكلة فلا داعي للقلقو السرعة القذف في الحلم
ليس بالضرورة أن تكون في الحقيقة.

امرئتى ضعيفه فى الجنس جدا مازا افعل

عليك ان تعمل على تعليمها واثارتها وان تشعرها بالغاطفه والرومنسيه

انا امارس العاده عن طريق وضع ع يدى جزء من اللعاب ثم احتكاك العضو حتى الانزال
بدل من المزلقات او الصابون..هل ذلك يضر ؟

لا يضر !! ولكن هناك جراثيم متوطنة في الفم قد تنتقل إلى القضيب! حذار الإدمان!!

شخص لايعرف شيئا عن الاستمناء وفي يوم شئ اثاره فداعب قضيبه وفعلها ماسبب حدوث
هذا علي الرغم انه لايعرف كيفية عملها كان يسمع عنها فقط وفعلها دون اه يعلم

هكذا تتطور الأمور بشكل عادي، المهم عدم الإدمان نظراً لمضاعفاته!

يادكتور الغده التي تحت الإذن كانت متورمه قليلا فكبرت احسها باللمس علما لدي
التهاب السن بنفس الناحيه الجهة الثانية طبيعية هل سببه الايدز

التهاب العدة تحت الأذن هو ناجم في الغالب عن التهاب السن ينفس الناحية، راجع
طبيب أسنان!!!

اعاني من وجود ورم دائري بقطر 2 سم اسفل راس القضيب جهة اليسار .ويظهر وينتفخ
اكثر مع الانتصاب . يشبه كتله دهنية وعند الضغط عليه الاحظ وجود عرق فيه.. مع
العلم امارس العادة السرية

عليك وقف العادة السرية فإذا تحسن الورم كان به ، وإلا لزم مراجعة اختصاصي مسالك
بولية.

عندي مشاكل بخصوص عضوي الذكري, في الصغر تم استئصال اجزاء منه لسبب لا اعرفه حتى
الان , و عضوي الذكري يبدو كانه لما يطهر . اكتشفت هذي المشكله قريبا ارجو
الافاده واشكركم على اتاحة الفرصه

لا بد من الفحص الطبي لتقييم الحالة، راجع اختصاصي مسالك بولية.

