الخلل في إفراز الغدة الدرقية.ما هو علاجه

اما كيميائي او جراحي وكلاهما يحدد بواسطة الطبيب الذي يقوم بالكشف

هل لدواء الريتان علاقة بالصداع؟ وكيفيه تسكين الألم

ارسل التركيبه العلميه وليس الاسم التجاري

اعاني من صداع مزمن ف الجهتين من الرأس يصاحبه الغثيان المستمر ولا اريد ان اسمع
اصوات مزعجه وتصيبني حاله بحيث انني اسمع ادق الاشياء التي لايمكن سماعها لشخص
سليم والم فالعين

هذه الاعراض تصاحب التهاب الاذن الوسطى والتي تسبب الصداع والالم في الاذن والحلق
احيانا وسماع الاصوات بشكل اعلى من حقيقتها لذا انصحك لزيارة طبيب انف اذن حنجرة
لاتخاذ...

مشاكل في الذاكره ورعشه في الاطراف وخمول عام في الجسم ما السبب ؟

العامل النفسي مهم لكن يجب عمل فحوصات عامه لفقر الدم والغده الدرقيه وبعض
الفيتامينات مثل د و البي١٢

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من فضلكم اخواني الأطباء الأعزاء اني أعاني
وتعبت من من جفاف فروة الرأس والوجه مع تكون بقع وردية تسبب الحكة والقشرة

وعليكم السلام ورحمة الله الافضل مراجعة طبيب الجلدية في اقرب وقت

انا فتاه عمري 23 سقط على رأسي زجاجه ثقيله . لم تحدث لي جرح لكن فورا أحسست
بصداع شديد واشعر بالغثيان طوال الوقت. ولكن لم استفرغ فقط شعور . ولا يوجد اعراض
أخرى. هل هذا خطير

يبدو انه ليس خطيرا ... ولكن لقطع الشك باليقين زوري الطبيب ليقوم بالفحص اللازم
واذا تحبين التأكد انصحك ب صوره c.t scan من اجل استبعاد وجود اي نزيف و بالتالي
يطمئن قلبك

لو سمحتم بدي اعرف نتيجة تحليل البول Leukocytes6-8 Erythrocytes2-4
++/-Epithelial cells ++/-Mucus

جيده كثر من السوائل

السلام عليكم انا قبل النوم اعاني من حرارة الجسم وأصبح لدي خمول

هل انقطعت عندك العاده ... ان كانت كذا فهي السبب

اعاني من التهاب بالغدد العرقيه عباره عن انتفاخ والم يسوء قبل الدوره اذهبت لعدة
اطباء واكدو لي لكن سؤالي كم مده تبقى ؟ وهل فيها خطر لو استمرت طويلا منتفخه ؟

التهاب الغدد العرقيه يجب علاجه ومراجعه طبيب الجراحه

هل تناول الحليب مع الوجبات يقلل من إمتصاص الحديد ؟

لا بل هو صحي.

