كيف اتعامل مع الحبوب ذات الرؤوس البيضلء؟

أين موقعها؟ حجمها؟ عددها؟

امي اخذت قشر الصبير وفركته بشعرها . ولان جلد رائسها فاصبح حار جدا .وانها الان
تتالم كثيرا .. واريد علاج لها

يبدو انها تعاني من اكزيما التلامس خصوصا اذا تعرضت للشمس من بعدها يمكن اللجوء
في الحالات الشاده الی كريمات تحتوي علی الكورتزون بحسب شده التحسس.

السلام عليكم منذ فترة ظهرت لدى قشرة على العضو الذكرى وبعداستشارة الطبيب المختص
منحنى علاج بتنوفيت سى كريم واقراص ليفست احتفت القشرة لكن لاحظت بداية تكون
القشرة تانى ا ما العمل هل استعمل الدواء مجددا

لا ، عليك باستشارة طبيب الجلد أولا لان العلاج يعتمد علة نوع الإصابة ربما هي
نفسها ولم يتم علاجها بشكل جيد او ربما هي إصابة أخرى ولا ينفع الدواء الذي كنت
تستعمله

لدي تشقق في الجلد الذي يسمى vergetures واريد اسم مراهم قد تنهي او تحد من هذا
المرض وشكراً

مرهم Diprosalic مرتين يوميا

السلام عليكم منذ مدة هناك ورم في الجزء الأسفل من الاظفر لدي هل استطيع ان اعرف
مااسبابه وماهو العلاج ؟

عليك ارسال صورة للوضع عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

مافائدة ابر ا لكولاجين

يحمي الشعر من الشيخوخة.يقوي الشعر.ويمنعه من التقصف.

انا اعاني من نمو الشعر الزائد بكثرة و قمت ببعض الفحوصات ولكن كل شي عادي و اقوم
بعلاخ باليزر على مستوى الوجه لمدة 4سنوات تقريبا هو نقص لكن لم يختفي تمام
الرجاء نصحي في اقرب وق

هنالك كريم يزيل الشعر للأبد متوفر في فلسطين

ارجو تفسير للحكه بين الفخدين وعمله دوائر حمراء وهي عدوه من زوجي

ممكن تكون نتيجة فطريات وعلاجها كريم مايكونازول مرتين يوميا مع كبسول فلوكونازول
واحدة كل أسبوع والعلاج كله لمدة شهر كامل.

السلام عليكم اثناء نتفي شعر الوجنتين بالخيط ونتيجه الاستعمال الزائد جرحت نفسي
ومكان الجرح ظهرت ندبه لكن حتى الان لم.تزول تماما هل ممكن ان تزول مع الوقت ام
اصبحت دائمه والحل

هنالك كريم خاص ينهي كل الندب واثارها موجود في فلسطين

انا انحرقت درجه تالته كيف ممكن اشيلها بعمليه او ليزر عشان احصل على نتائج
ممتازه الها اكتر من9سنين

هنالك طريقة تجميلية من خلال جلسات ليزر وصفت لايت مع كريم خاص يرجع حالتك الى
طبيعتها تواصلي معي

