تحية طيبة للجميع سؤالي بخصوص الحمل وهو متى نبدأ بحساب مدة الحمل من موعد الدورة
او من وقت الجماع اذا كان معلوم تحياتي

من اول يوم في آخر دورة شهرية

انا اخذت تطعيمة الحج وقالت الدكتوره انها تمنع الحمل لمدة ثلاثة شهور هل هذا
صحيح

ليس لدي علم عن نوع المطاعيم التي تم اعطائك اياها, ولكن بعض المطاعيم بعد اخذها
لا ينصح بالحمل خلال الاشهر الثلاث بعد اخذها حيث انها قد تسبب تشوهات لدى
الاجنه.

هل ارتفاع هرمون الحمل يساعد على معرفة عدد الأجنة وما هي النسب بكل اسبوع؟

ليس بالضرورة ان يدل على عدد اﻷجنة.ونسب الهرمون بكل اسبوع له جدول ممكن الرجوع
له

السلام عليكم ورحمة الله بعد كم يوم من اخصاب البويضة يظهر الحمل بتحليل الدم ؟

بعد أسبوعين.

متى نبدء بحساب اول اسبوع للحمل هل من بدايه اخر دوره انا اخر دوره 15جوان2015
انا حامل كم اسبوع معي

حساب الحمل يبدأ من اول يوم الدورة الشهرية ويكون موعد الولادة اضافة أسبوع او ٢٢
كذلك اضافة تسعة شهور

هل يجوز أن يحصل حمل بسبب مني كان بيد الزوج ومسحه جيدا بعد دلك داعب مهبل زوجته
بنفس اليد التي ذكرت سابقا انها كان بها مني وتم مسحها ارجو الإجابة وشكرا

ممكن ان يحصل ولكن هناك تحفظعلي استخدام اليد في المناطق الحساسة لما لها من
اضرار التهابية تتسبب في كثير من المشاكل

مرحبا انا حامل واعطتني الدكتوره هذا الدواء بس مااعرف لشنو اسمه. (Pregnacare)

هو عبارة عن مجموعة فيتامينات تساعد الحامل للحفاظ على نظام غذائي متكامل حتى
الولادة ومن اهم ما بها الفوليك أسيد والحديد والزنك والاسم بالعربية مشتق من
رعاية الحمل

متى اقوم باختبار الحمل المنزلي

بعد موعد الدورة بثلاثة ايام

انا حامل فالاسبوع الخامس هل صعود الدرج يضر بالجنين

لا يضر

لو سمحتم بدي دكتور نسائية يجاوبني هل خروج اكثر السائل المنوي وبقاء القليل منه
بعد الجماع طبيعي ويحصل حمل ولا لا وما الكمية المناسبه وشكرا

نسبه الحمل اقل بهذي الحاله

