#  استخدام الباراسيتامول عند الأطفال

يشيع استخدام البارسيتامول (الاسيتامينوفين) للاطفال كمُسكن للألم و خافض للحرارة
المرافقةللعدوى الفيروسية أو البكتيرية المختلفة.يُعد الباراسيتامول من العقاقير
الآمنة للأطفال عند مراعاة الجرعة المُوصى بها من الطبيب والتي تعتمد بدورها على
عمر الطفل وحالته المرضية و يتوافر البارسيتامول (الاسيتامينوفين) بأشكال
صيدلانية متعددة ويُعد الباراسيتامول السائل أو التحاميل من الأنواع الأكثر
ملائمة للأطفال.

 **طريقة حفظ أنواع البارسيتامول الخاصة بالأطفال:**

\- يُحفظ الشراب المخصص للأطفال في درجة حرارة الغرفة .

\- تحفظ التحاميل الشرجية في درجة حرارة تقل عن 27 درجة مئوية ولذلك يُفضل حفظها
في الثلاجة والحرص على عدم تجميدها. يفضل تجنب التحاميل إن كان الطفل يعاني من
الاسهال .

 **الأسباب التي قد تؤدي إلى تجاوز جرعة البارسيتامول مع الاطفال :**

\- االخطأ في قياس الجرعة المقررة للطفل، اذ يُوصي الطبيب بجرعة الباراسيتامول
اعتماداً على وزن الطفل ولذلك يُفضل إعطاء الباراسيتامول للطفل بعد استشارة
الطبيب حول الجرعة المناسبة للحصول على نتائج مرضية وفي وقت قصير.

\- إعطاء الطفل للباراسيتامول بأشكاله المختلفة كالشراب والتحاميل في نفس الوقت.

\- إعطاء الطفل البارسيتامول (الاسيتامينوفين) من علامات تجارية مختلفة وفي وقت
واحد لجهل الأبوين احتواء كلا العقارين على المادة الفعّالة نفسها.

\- إعطاء الطفل أدوية أخرى إلى جانب الباراسيتامول كتلك المخصصة للزكام أو سيلان
الأنف أو الحساسية وغيرها من العقاقير التي قد تحتوي في تركيبتها على
البارسيتامول (الاسيتامينوفين).

\- عدم الالتزام بمواعيد تناول الطفل للباراسيتامول إذ يُوصى عادة بإعطاء جرعة كل
4-6 ساعات على ألا يتجاوز عدد الجرعات 5 خلال 24 ساعة.

**البارسيتامول (الاسيتامينوفين) أم الأسبيرين لخفض حرارة الطفل؟**

يفضل استخدام البارسيتامول (الاسيتامينوفين) للأطفال كبديل عن الأسبرين إذ إن
الإصابة بمتلازمة راي (reye s syndrome ) يرافق استخدام الأسبرين حين تكون الحمى
مرتبطة بالعدوى الفيروسية.

**الأعراض الجانبية المرافقة لاستخدام الباراسيتامول للأطفال :**

بشكل عام يُعد استخدام البارسيتامول (الاسيتامينوفين) آمن و لا يوجد له أي أعراض
جانبية ولكن قد تظهر **بعض الأعراض الجانبية التي تستدعي التوقف عن تناول الدواء
ومنها** :

\- الحمى.

\- الغثيان.

\- فقدان الشهية.

\- قتامة لون البول.

\- خروج البراز بلون طيني.

\- اليرقان ( اصفرار لون الجلد او العينين).

 **الاحتياطات الواجب اتخاذها عند استخدام الباراسيتامول للأطفال:**

\- يستخدم بحذر وبعد استشارة الطبيب عند اصابة الطفل بأي اضطرابات في الكبد.

\- يستخدم بحذر عند اصابة الطفلبالجفاف الشديد أو فقر الدم الشديد.

\- يستخدم بحذر عند اصابة الطفلبالتفول أو نقص أنزيم الغلوكوز6 فوسفات(G6PD
deficiency ) .

\- يستخدم بحذر مع الأطفال المُصابين باضطرابات الكلى.

موانع استخدام الباراسيتامول للأطفال:

 ** يمنع استخدام الباراسيتامول للأطفال الذين ظهرت عليهم علامات سابقة على وجود
حساسية مفرطة تجاه الباراسيتامول أو تجاه أي دواء آخر.كما يُحظر استخدامه للأطفال
المصابين باضطراب شديد في الكبد أو فشل في الكبد.**

 **الجرعة المقررة للأطفال:**

تعتمد جرعة الباراسيتامول على وزن الطفل ولذلك ننصح باستشارة الطبيب حول الجرعة
الملائمة لتخفيف الألم و الحرارة:

**عن طريق الفم:**

الرضع والاطفال الذين تقل أعمارهم عن 12 عام:

10 - 15 مغ /كغ بمعدل جرعة واحدة كل 4- 6 ساعات وعند اللزوم،على أن لا يتم تجاوز
5 جرعات (2.6 غ) خلال 24 ساعة.

 **عن طريق الشرج:**

الرضع و الاطفال الذين تقل أعمارهم عن 12 عام:

10 - 20 مغ /كغ بمعدل جرعة واحدة كل 4- 6 ساعات و عند اللزوم **على ان لا يتم
تجاوز 5 جرعات (2.6 غ) خلال 24 ساعة.**

 **نصائح حول استخدام الباراسيتامول للأطفال:**

\- يُوصى باستخدام الأدوات المناسبة لتناول الدواء وتجنب الاعتماد على الأدوات
المستخدمة بشكل اعتيادي في المطبخ.

\- ننصح باستشارة الطبيب عند استخدام الباراسيتامول لمدة ثلاثة أيام من دون أن
تنخفض درجة الحرارة.

\- تجنب إعطاء الطفل أكثر من دواء يُصرف دون وصفة طبية ومكوّن من
الباراسيتامول.يمكن للأبوين معرفة التركيبة الدوائية من خلال استشارة الصيدلاني
أو قراءة المادة أو المواد الفعالة في النشرة المرفقة مع العقار الدوائي.

\- اعلام الطبيب إن كان الطفل يستخدم علاج آخر قبل تناوله الباراسيتامول.

  

 **تنويه : هذه المقالة برعايةتايلينول **

