اعاني من التهاب الجيوب الانفية باستمرار وسمعت ان هناك عملية للجيوب الانفية هل
تنصحني باجرائها وماهي طبيعتها بالضبط؟

في حالة فشل العلاج بالعقاقير وتطلب الامر علاج جراحي فلا بأس

هل هناك علاج حساسية اللوزتين

الوقايه اي تجنب المشروبات الحاده سواء كانت حاره او بارده وكذلك الدخان وفي حالة
استدعى الامر يمكن تناول علاج الاندهيستمين

نسبة نجاح عمليه ترقيع الطبله وهل السمع يتحسن بعد العمليه ام لا

نسبة النجاح حوالي 80% قد لا يتاثر السمع بعد العمليه والهدف الاساسي من ترقيع
الطبله ليس لتحسين اليمع بل لمنع التهابات الاذن

ابني قبل أربعة ايام صار معه التهاب بالقصبات الهوائية وأخذ علاج سفوكسيم شراب
وكولدين لتخفيف أعراض البرد تقريبا الالتهاب اختفى ولكن اصبح معه سعال ليلي مستمر
حتى التقئ هل من علاج

تابع على المضاد الحيوي و موسع للشعب الهوائية

أنا عمير 19 سنة أعاني من التهاب اللوزتين ..وأنا مريض منذ 3 أشهر بالتهاب لوزة
واحدة فقط ذهبت الى الطبيب 3 مرات وأطاني في كل مرة مضادات حيوية وفي المرة
الأخيرة أعطاني ابر ولم تحل المشكل حيث لم ينقص حجمها على الإطلاق أٍجو الرد

في حالة التهابات اللوزتين وفشل العلاجات الدوائيه نضطر الى الذهاب الى العلاج
الجراحي

كيف اتخلص من الم الاذن مع تقيع والتصفير

الم الاذن قد يكون ناتنجاً عن اسباب كثير منها : التهاب الاذن الوسطى , التهاب
الجيوب الانفية , التهاب مفصل الفك السفلي بالعلوي , او التهاب اللوزتين و الحلق
, او وجود صمغ...

ما هو علاج الالتهاب الاذنين

علاج التهاب الاذن بالمضادات الحيويه Dr.Ghanem Ghanem

ما هو العلاج الكميائي لالتهاب الاحبال الصوتية الحبيبي المعروف بحباية المدرس
وهل هناك جراحة لعلاجه؟

تكون الحبيبات او التدرنات فوق الحبال الصوتية يكثر في النساء من عمر 20الى عمر
50 سنة والسبب الرئيسي هو ناتج عن التحدث او الصراخ بصوت عالي مما يؤدي الى تكون
هذه...

علاج خراج الاذن

مع الاحترام.. يرجى تزويدنا بمعلومات اكثر.. ك مكانه و عدد مرات التكرار ان وجدت.
بشكل عام اي خراج بحاجه الى فتح و تنظيف مع اخذ المضادات الحيويه المناسبه.

دكتور كيفيه علاج كثره المخاط الشعبي والانفي والبلغم ؟

ينصح باستخدام مقشع بلغم والعسل و الزنجبيل جدا مفيدين للبلغم

