أعاني من الم في الركبة أثناء ثنيها

ضع كمادة ساخنة على ركبتك قبل النوم لمدة 5 ايام واذا ظل الام عليك بزيارة طبيب
اخصائي الطب الطبيعي او عظام.

انا سالت هذا السؤال اكثر من مرة وما حد جاوبني انا عندي الم اسفل الظهر لما امشي
عادي ما يوجعني لكن لما انام على ظهري و اتقلب يمين اوشمال اتقلب لكن بصعوبة
كبيرة احس اني مشلولة

عمل صورة اشعة للظهر وعرضها على اخصائي عظام من اجل معرفةالتشخيص

اسلام عليكم . اعاني من خشونة في الركبتين ما اسبابه وطرق علاجه انا عمري 17 سنة
واف

الخشونه في سنك تكون مسبوقه برضوض وتمزق ...لكن وغالبا يكون التهابي فهل تصحو في
الليل على الم وهل يكون تيبس صباحي هل هناك اعراض اخرى عامه او جلديه او هضميه
...الخ ...

لدي الام عصبي بساقي اليسر ماهو الحل

يجب التوضيح .....هل هناك الم اسفل الظهر .تنمل .هل يزيد مع الوقوف والجهد هل
هناك امراض مزمنه عليك عمل تخطيط للعصب والعضلات وفحص دم وتصوير CBC ESR CRP

لدية سحونه في الاصبع الكبير للقدم اليمني عند الضغط علية بشده في شكل لزعه
كهربائية

هل لديك امراض مزمنه . الم اسفل الظهر هل فيه ورم احمرار سخونه عليك اجراء تصوير
الاصبع واسفل الظهر واجراء فحوصات دم للالتهاب والنقرس

انا قصيره جداً طولي145 وانا صغيره واريد ان اطول قبل ان يتوقف طولي ماذا افعل
:(؟؟

يتوقف النمو عند عمر 25سنه. لبس الحذاء الايطالي حيث زياده الطول 7 سم

تحليل اليورك اسيد7.9لدى الم خفيف فى مفصل اصبع السبابة وعندالتحميل على اصبعى
القدمين اتناول حبوب زيلورك 3مرات وكذلك فواريورسلفين علما بان التحليل ثابت
منذسنوات عند7بدون علاج

النقرس يختلف في فحصه عن الامراض الاخرى فممكن يكون طبيعي في اثناء النوبه ويرتفع
عند انتهاء النوبه نوبة الالم وممكن ان يرتفع كثانوي لامراض اخرى مثل مشاكل الكلى
...

اعاني الم في الساقين يمتد للقدمين والفخذ..خصوصا في الصباح او عندالاستلقاءالم
مزعج اشعر بحرارة بالقدمين وبحاجه للضغط عليهما او الضرب على العضله.احيانا يمتد
الالم لاسفل الظهر

عليك اجراء تصوير لاسفل الظهر او رنين وفحص دم للالتهابات واتباع النصائح الصحي
كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب ممنوع على البطن السير في ارض
مستويه ...

ماهي خواطر ومضاعفات سوفان العضام

اذا كان المقصود بالسوفان خشونة الفقرات فالمشكلة قد تكون بالالم الموضعي او
الممتد للاطراف , التقلص العضلي , المضاعفات تعتمد على درجة السوفان

ابتدء الالم في مشط القدم ثم زاد الالم حتي وصل الي الساق ثم الركبة حتي الفخدين
وقدماي تؤلمني من البرد وقلة الغذاء والسهر وكثيرا بدون ذلك حيث بدأ منذ 9 اعوام
ولااعرف اصف الالم

لابد من الفحص السريري , الاشعة والمختبر , ينصح مراجعة جراح عظام

