#  بطن

الجزء من الجسم الذي يقع بين الصدر والحوض، توجد في داخله الأحشاء، بين الحجاب
الحاجز والحوض.

مغطى من الداخل بغشاء هو الصفاق، ويحتوي هذا التجويف في داخل الغشاء على المعدة
والأمعاء الدقيقة والغليظة، والكبد، والطحال، والمعثكلة، والكلوتين.

ويغطي الصفاق جميع هذه الأعضاء، ويلتف حولها ما عدا الأجزاء الواقعة خارجه
كالكلوتين وجزء من الكبد.

يغطي البطن من الخارج، جدار البطن العضلي، الذي يحافظ على الأحشاء كل في موضعه،
كما يؤدي دوراً في حركة الجهاز الهضمي والتنفس.

وتكون طبقات جدار البطن منظمة كما يلي:

الجلد – طبقة دهنية تحت الجلد-لفافة سطحية-عضلات-لفافة عميقة - طبقة دهنية -
الصفاق.

**الجلد Skin** :

يكون الجلد رقيقاً في الناحية الأمامية للجذع وسميكاً في الناحية الخلفية ويختلف
توزيع الشعر حسب الجنس والعمر والعرق.

وتوجد على الجلد خطوط الانشطار تسير طولياً في الأطراف وعرضيا في الجذع والعنق
وتتطابق مع اتجاهات ألياف المغراء في أدمة الجلد وهذه الخطوط مهمة جراحياً لأن
الجروح في إتجاهها تشفى بسرعة وأجمل.

**اللفافة السطحية Superficial Fascia** :

يختلف تركيب اللفافة السطحية من مكان لأخر في الجسم وتتكون اللفافة البطنية من
طبقتين :

أ- طبقة سطحية دهنية

ب- طبقة غشائية عميقة، وهي خاصة بالجزء الأسفل من جدار البطن، ولا توجد في مكان
آخر وتتصل إلى الأسفل باللفافة العريضة بالفخذ، ويسمى الجزء المحيط بالأعضاء
التناسلية الخارجية والصفن لفافة 'كولس'.

**اللفافة العميقة Deep Fascia** :

وهي غشاءمن أنسجة ضامة يغطي العضلات، وتقع تحت اللفةفة السطحية مباشرة

**العضلات Muscles** :

وتوجد ثلاث طبقات في الجلد الأمامي والوحشي هي:

**أ- العضلة المائلة الخارجية External Oblique Muscle** :

تنشأ هذه العضلة من ثماني أصول من السطوح الخارجية للأضلاع الثمانية السفلية،
وتتشابك أصول الأربعة العليا مع منشأ العضلة المنشارية الأمامية، وتتميز العضلة
كونها لحمية من الأعلى وشفافية من الأسفل والأمام، وتنشأ

من حدها الرهابوي القصي العضلة الصدرية الكبيرة. وتمتد العضلة إلى الأسفل لتنغرز
في الشوكة الحرقفية الأمامية العلوية والحديبة العانية.

لتكون الرباط الأربي الممتد بينهما.

**ب-العضلة المائلة الداخلية Internal Oblique Muscle** :

وتنشأ هذه العضلة من اللفافة العضلية والشفة الوسطى من الثلثين الأماميين للعرف
الحرقفي، ومن السطح الداخلي للثلثين الوحشيين للرباط الأربي، وتتجه الألياف
علوياً وأمامياً لتنغرز في الحافة حتى الغضروف الضلعي التاسع

حيث تصبح سفاقية.

تتحد الألياف السفلية الناشئة من العضلة المائلة الداخلية مع ألياف مشابهة من
العضلة المستعرضة البطنية برابطة قوسية الشكل ذات حد سفلي يسمى **الوتر
الإقتراني** وتتصل بالخط الأبيض وبعض الألياف العضلية ترافق

الحبل المنوي وتسمى **العضلة المشمرة.**

**ج. العضلة البطنية المستعرضة Transvers Muscle:**

تكون هذه العضلة الطبقة الداخلية من جدار البطن، وتنشأ من اللفافة القطنية والشفة
الداخلية الأمامية للعرف الحرقفي والسطح الداخلي للغضاريف الضلعية السفلى،
وتتشابك مع أصول الحجاب الحاجز، وتفرز هذه العضلة على

مقابلتها من الناحية الأخرى عبر خط الوسط في **الخط الأبيض** وتدخل أليافها
السفلى في الوتر الاقتراني، تبطن العضلة طبقة من النسيج الضام تسمى اللفافة
المستعرضة، وتحتوي على فتحة الحلق الإربي العميق، تقع في وسط

المسافة بين الشوكة الحرقفية الأمامية العلوية والحديبة العانية، ويمر منها الحبل
المنوي في الرجل أو الرباط الدائري في المرأة.

**د**. **العضلة البطنية المستقيمةRectus Muscle:**

تنشأ من العظم العاني أمام الإرتفاق العاني والحرف العاني، وتنغرز في الغضاريف
الضلعية الخامس والسادس والسابع، وتنفصل إلى عضلتين واحدة عن كل جانب بواسطة بنية
ليفية قوية تسمى الخط الأبيض التي تتكون من

تشابك بين الطبقات المكونة لغمد العضلة المستقيمة في خط الوسط، وتبدو العضلات
بارزتان من البطن يحيط بكل منهما من الناحية الداخلية أخدود يسمى **الخط**
**الهلالي** يلتقي مع الضلع التاسع، ويظهر الخط خاصة في

الشخص الرياضي.

5- **اللفافة المستعرضة Transvers Fascia** :

تحد العضلة البطنية المستعرضة وتستمر في الحجاب الحاجز والعضلة الحرقفية وهي تحد
جدار البطن من الداخل وتستمر في الحوض .

6- **الصفاق الجداريParietal Peritoneum** :

وتحد جدار البطن من الداخل غشاء الصفاق الجداري ؛ وهو يتكون من غشاء مصلي رقيق
يستمر في الحوض مغطياً جداره الداخلي أيضاً.

وتتزود عصبياً من عدة أعصاب :

الأعصاب الصدرية الستة السفلية والعصب القطني الأول، وتمر إلى الأسفل بين العضلة
المائلة الداخلية والعضلة المستعرضة.

والعصب القطني الأول وهو العصب الحرقفي الشرسوفي، يصل إلى المنطقة الإربية، وكذلك
العصب الحرقفي الإربي.

ويمر من جدار البطن عدة شرايين أهمها الشرين الشرسوفي العلوي، وهو الفرع النهائي
للشريان الصدري الباطن، وهو يزود الجزء الأمامي من جدار البطن، والشريان الشرسوفي
السفلي، هو فرع من الشريان الحرقفي

الخارجي، ويزود الجزء السفلي من البطن بما فيه المنطقة الإربية.ويذهب الدم من
البطن في الأوردة البطنية السطحية والوريد الشرسوفي العلوي والسفلي.

ويتجمع اللمف من البطن حتى السرة في العقد الإبطية الأمامية. وتحت هذا المستوى في
العقد الإربية السطحية، ويتبع اللمف العميق الشرايين ويصب في العقد الصدرية
الداخلية والحرقفية الخارجية وحول الأبهر.

**وظائف عضلات البطن:**

تحفظ الأحشاء في حدود الجدار وفي أماكنها المتخصصة، وهي الوظيفة الأساسية.

ترفع الضغط الداخلي للبطن مما يؤدي إلى دفع الحجاب الحاجز إلى أعلى في الزفير
العميق والكحة والعطاس.

ترفع الضغط الداخلي للبطن مما يساعد على تفريغ الأعضاء المجوفة في حالات التبرز
والتبول والولادة والقيء.

تزيد الضغط الداخلي للبطن لتخفيف التوتر على البطن عند رفع الأحمال الثقيلة.

تعمل على تحريك الجذع، حيث تقوم عضلة البطن المستقيمة بثني الجذع إلى الأمام،
وتعمل العضلة المائلة الخارجية والداخلية على دوران الجذع إلى جهة العضلة وعند
إنقباض العضلة المستقيمة والعضلات الأخرى من

جانب واحد يتحرك الجذع منثنياً وحشياً (نحو ذلك الجانب).

  

