عملية زند المسدس هل هي بسيطة ام صعبة وهل التخدير موضعي او عام علما بأني اخاف
من الحقن ومنظر الدم

يفضل عمل هذه العملية تحت التخدير العام ولن ترين الدم وهي عملية بسيطة تخلصك من
الالام

السلام عليكم الم فى الظهر بين الكتفين وكانه حيل او حرقه بالظهر ومعه الم فى
الصدر فى انحاء مختلفه وغير ثابتة و ياتى مع العارض هذا دوخه وصداع ويزيد الالم
عند بذل مجهود ضيئل

مهم جدا هنا معرفة عمرك لاستبعاد مرض توسع الشربان الأورطي وفب نل الأحوال مهم
جدا مراجعة طبيب باطنة أو صدر وقلب وعمل اشعه مقطعية للصدر

السلام عليكم. يوجد عندي الم في الجهه اليسرى في الظهر قرب الفقرات القطنيه فقط
ويزداد عند عمل جهد. فحص الاشعه والدكتور يقول عندي بدايه انزلاق. افيدوني؟

مرحبا بكم أوافق على كل ما ذكره الزميل الفاضل وأضيف أن العلاج الدوائى والطبيعى
يفيد حضرتك. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

اعاني من رجفة شديدة في اليد اليمنى تنتقل بشكل اخفّ في اليد اليسرى ، راجعت
اخصائي اعصاب وعملت تحاليل ورنين مغناطيسي ولم يتوصل لسبب معين ، لديّ الآم في
الرقبة مع بدايات الرجفة فهل هناك علاقةبين الآم الرقبة والرجفة ؟ هل اعيد الفحص
للتاكد ؟ هل اراجع دكتور عظام ام اعصاب ؟ لم اتناول اية ادوية

لا داعي لاعاد الفحوصات . فحوصاتك سليمة , احيانا يمكن ان يكون السبب من الغدة
الدرقية او نقص فيتامينات او توتر زائد او تناول منبهات او ادوية مخدرة , يمكنك
مراجعة اخصائي...

الم العصعص صار له اربعة ايام ولا اشعر به الا اثناء الجلوس على الارض

هل هناك اصابه (سقوط أو شئ آخر) .... إذا كانت هناك إصابة يجب عمل اشعه. .. ويجب
عليك تجنب الجلوس على أشياء صلبه مثل الأرض حتى تمام الشفاء إن شاء الله

السلام عليكم اعاني من الم في الظهر من جهة اليسار تحت الكتف والم في الرقبه
ويزداد الالم عند البلع يصاحبه الم في الصدر من الجهة اليسرى والم في العمود
الفقري.

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

أحس و كان رقبتي متدلية للامام و ان راسي يسبق جسمي اي وكانه مائل الى الامام
كراس الجمل , هل يوجد علاج يجعلها مستقيمة الى اعلى.

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صورة شعاعية للرقبة للتأكد من طول فقرات العنق واذا
تبين ذلك يتم اعطاء المريض النصائح اللازمة لتفادي ذلك.

هل يمكن أن أعود إلى ممارسة الرياضة بعد مرور 3 أشهر على كسر في الترقوة مع العلم
أنه يوجد بروز في منطقة الكسر وكذلك صعود بسيط في مستوى الكتف مقارنة بالكتف
الآخرى

عزيزي يعتمد على نوع الرياضة التي تنوي ممارستها... تحياتي

لدي رعشه في اليد اليمني وضمور في عضلة الإبهام وتنميل وانقباض في الخنصر و
البنصر واريد حلا وجزاكم الله خيرا ..

هذه الحالة بحاجة الى اجراء تخطيط للاعصاب لليد اليمنى.

انا قصير القامة وسوف ادخل الجامعة هل هناك علاج لقصر القامة

يوجد عمليات تطويل ولكنها مكلفة

