والدي لديه وجع رأس شديد و في بعض الأحيان يحدث لديه دوخة و الشعور بالغثيان قمنا
بكافة التحاليل و الصور الشعائية للرأس و الصدر و ايكو البطن و كلشي طبيعي ماسبب
ذلك و كيف هي طريقة العلاج المناسبة مشكوريين

عملت له ctscan للدماغ؟ اذا تم نفي ارتفاع الضغط داخل القحف (الراس) وكل شي طبيعي
ممكن يكون صداع عنقوديclustler headache

هل الجينسينغ يسبب امراض خطيرة ؟

لم اسمع عن ذلك

السلام عليكم. منذ فترة ليست بالقليلة أتناول حبوبا ضد الحرقة اسمه "رازون" 250،
آخر مرة زرت الطبية قالت لي إن الطحال عندك منتفخ، فهل لهذا الدواء علاقة بذلك،
وهل له أضرار جانبية

السلام عليكم أختي الكريمة ,من الأعراض العلاج الجانبية لهذا العلاج مثل الإسهال،
صداع، غثيان، ألم في البطن، إعياء، دوخة، نقص في مستوى المغنيسيوم في الدم لكن
لا...

ماذا نقصد بالخلية في جسم الانسان

السلام عليكم الخلية هي اصغر وحدة حية في بناء الانسجة , وتحتوي على الاجهزة
الخاصة بها للاستمرار بالحياة وانتاج الطاقة اللازمة والتكاثر

ما هو سبب الشعور برفرفة ونبض بالقدم ؟!

السلام عليكم من الممكن ان تكون الاسباب حالات اعتيادية مثل التعب الشديد او
الارهاق , او بسبب حالات مرضية في العضلات او العمود الفقري

انا جسمي ضعيف ووجهي شاحب واريد ان اشرب مجموعه من الفيتامينات مذا العمر ماهي
الفيتامينات التي يمكن ان اشربها ولاتضر بصحتي وليسا عندها اعراض جانبيه

السلام عليكم يجب أولا إجراء بعض الفحوصات المختبرية لتحديد أسباب الضعف والشحوب
هل هو نتيجة حالة مرضية ام خلل في النظام الغذائي

خل التفاح فى ناس قولولى انه كويس ويساعد على نقص الوزن سريعا كوب ماء وفنجان من
خل التفاح ممكن تنصحني بتناوله او بأقراص تساعدنى لنقص الوزن

هنالك اقراص الياف التفاح للتخسيس ثبت فعاليتها

السلام عليكم اعاني من فشل في جسدي و ارهاق وتعب في الصباح مع اني امارس الرياضة
بشكل منتضم ؟؟

السلام عليكم إذا كنت تنام بشكل جيد ولفترات اعتيادية فيجب القيام بمجموعة فحوصات
مختبرية للدم ويفضل استشارة الطبيب لتقييم الحالة

لدي حساسية واشعر بان لدي ضيقة عندما استفيق في الصباح اسعل كثيرا وفي المساء
قليلا لماذا!!؟؟

اذا كان لديك حساسية موسمية فقد حان وقتها الان مع فصل الربيع لذا يجب زيارة
الطبيب للحد من تفاقم المشكلة

اخد حقنه testosterone في الفخد واصابتي الم قوي جدا في اليوم التالي. ما هو
الإجراءات اللازمة للتأكد للاطمئنان؟

السلام عليكم متابعة مكان زرق الحقنة وإذا حصل تورم أو احمرار أو زيادة الألم مع
ارتفاع درجة الحرارة فيجب مراجعة الطبيب بأسرع وقت ممكن

