هل يوجد علاج لمرض الفقاع

نعم يوجد علاجات كثيرة اغلبها يعمل على تنظيم مناعة الجسم مثل الكورتيزون و غيرها
ولكن ذلك يعتمد على عمر المريض و نوع مرض الفقاع المصاب به

السلام عليكم هل يوجد علاج فعال لازاله حب الشباب بدون ضرر علی بشره الوجه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انت وصفتلي كريم اﻻكزما رحت عالصيدلية قلي هاد اسم مرض اعطاني كريم ديرموفيت
الرجاء الحل

كريم الأكزما موجود في فلسطين اتصل بي على رقم 0598940093 وارشدك للحصول عليه

السلام عليكم ماهي التأثيرات الجانبية للصبغات الشهر عند المداومة عليها علما بأن
لدي شيب .

اهمها حدوث حساسية في فروة الراس ومن الممكن ان تؤدي الى التهابات اذ قمت بحك
جلدة الراس في حالة الحساسية

اصبت بعدوء حكه شديده وبثور صغيره بيضاء وحبوب حمراء مع تقيح مائي انا واطفالي
ولدي ذفل رضيع بعمر ال 7 شهور منذ يومين ظهرت هذه الحبوه علي جسمه وفي راسه ماهو
هذا المرض وماعلاجه

قد تكون بسبب جدري الماء كون هذه الحبوب مصاحبة بحكه وبها ماء بالاضافة الى اصابه
افراد الاسرة انصحك بمراجعة الطبيب لتاكيد التشخيص

شو الحل النهائي لتساقط الشعر وهل يوجد علاج طبيعي او وصفة طبية واخر شئ وصل الو
الطب بقصة تساقط الشعر وشكرا

الطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعر والتي اثبتت صحتها عمليا هو في البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

هل يمكن اخذ فيتامينات للشعر مع العلاج بالروكتان؟ و ما هو افضل فيتامين. ارجو
المساعده دكتور/ه

في البداية عليك تناول حبة زنك50 ملغ كل صباح وحبة ب12 1000تحت اللسان يوميا
واجراء فحوصات لهما ولكل من فيتامين د والكالسيوم لأنها جميعها تؤثر على نمو
الشعر وحيويته...

لدي حبة قيحية مؤلمة تظهر حول المثانة و تظهر كل فترة يرافقها انتفاخ خفيف في
منطقة الحالب

اعمل زراعة للقيح في مختبر طبي

في حال شخص عمل رجيم قاسي وبعد فترة اصبح شعر راسه اخف هل يعود الشعر الي طبيعته
بعد التوقف عن الرجيم او يبقى خفيفا ويستمر في التساقط !

بعد ايقاف الريجيم والعودة الى النظام الغذائي الطبيعي يعود الشعر عادة الى
طبيعته بالتدريج ما لم يكن هناك فقر دم او اي امراض اخرى سببها الرجيم وادت الى
تساقط الشعر

أرجوكم أمس وجدت قشرة في رأسي على شكل غليظ في أمام الرأس ما الحل جزاكم الله

ممكن نستخدم شامبو كيتوكينازول اي فطري اسبوعين يوضع الشامبو مع قليل جدا من
الماء ويدلك 10 دقائق مرتين يوميا ثم يغسل اذا لم تشفى تراجع عيادة جلدية لنفي
صدف فروة الراس

