لدي بنت عمرها سنتين وبضعة شهور وهي تعاني من ضعف شديد في الجسم وفقدان للشهية
بشكل كبير مما تسبب بنقص في الدم حيث يصل إلى 8،8 وقد جربت معها بعدة طرق ولكن لم
تنفع وجربت أدوية فتح الشهية وجربت الفيتامينات ولكن حتى الآن لم أصل إلى نتيجه .
فمالحل؟ وما هي طريقة يحيث تفتح شهيتها وتعود للأكل بشكل طبيعي؟

يجب تشخيص فقر الدم من أي نوع هو ولا يجب اعطاء الحديد قبل وضع التشخيص الصحيح
لأنه يكون ضاراً في بعض الحالات

لا اعاني من فقر الدم ولا السكرية ولكن وزني يزداد ولا ينفع معي الرجيم , ما الحل
؟

ذلك يعتمد على نوع الرجيم الذي تتبعينه والذي يناسب احتياجاتك حسب عمرك وطولك
ووزنك لذا يجب مراجعة اخصائية تغذية لتحديد النظام الغذائي المناسب لك

اعاني من نحافه طولي 156 ووزني 42 كغم راجعت دكتورة تغذيه واعطتني نظام غذائي
سؤالي هل زيادة الوزن تبدا خاال اسبوع او ايام او اكثر ممكن تساعدوني ؟

هذا يتوقف على طبيعة الجسم و الشخص نفسه و لكن عادة زيادة الوزن تحتاج الى وقت و
قد تجتاج الى اسبوعين لتزداد نصفكيلو و لكن هذا جيد و صحي لنضمن زيادة الوزن
بطريقة مفيدة

انا شاب 14سنة من قبل5 اشهر انا اعمل رجيم كنت113 و الان 98 لاكن بدا وزني ثابت
على 98 لمدة شهرين والان انا اكل بشكل كبير وظلاكن وزني ثابت على 98 كيلو لا يزيد
و يقل الى 97 و 96 وعندما اكل يصبح مرة اخرى 98 و اشعر با ارهاق ممكن جواب

يحدث ثبات الوزن عند اتباع نفس الرجيم لفترة طويلة أو عندما يكون الرجيم قليل
جداً بالسعرات الحرارية، يجب مراجعة اخصائي تغذية لوصف الحمية المناسبة لك.

هل الوزن وراثه لا يمكن أن تنقص البنت وزنها لأن أمها وزنها سمين تكون البنت
سمينه ولا يمكن أن تنقص وزنها لأنه وراثه أو يمكن أن ينقص الوزن

اهلا بك ... الوراثة تلعب دور في الوزن ولكن بتخطيط وجبات معتدلة ومتزنة وممارسة
الرياضة يويما لمدة ساعة يمكنك التخلص من الوزن

ماذا ينبغى انا اكله لمن يعانى من النحافه؟؟

لزيادة الوزن ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة، ثم زيادة الكمية بالتدريج، وتناول
كمية كافية من مصادر البروتين والحليب ومشتقاته و الفاكهة والخضار والتركيز
على...

السلام عليكم .....انا بنت وعندى 16 سنه طولى 153سم ووزنى 48 كيلو وعندى مشكلة فى
منطقه الارداف وعاوزه اخس من المنطقه دى

يجب ممارسة الرياضة لتلك المنطقة، ويفضل استشارة مدرب رياضي. كما يفضل الحفاظ على
الحركة الدائمة خلال اليوم وعدم الجلوس لفترات طويلة.

اعاني من النحافة .اجريت فحوصات طبية ولا توجد عندي اي مشكل .وايضا برغم من اني
اتناول الحلويات و المعجنات بكثرة

من خلال اتباع ن حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية وغنيه بالفوائد الصحيه ...
وليس من خلال تناول الاطعمه الغتيه بالسكريات والدهوت .... ركز عالاطعمه مثل
التمر والعسل...

أنا أعاني من الوزن الزائد اتبعت السنة الماضية حمية قاسية خسرت من وزي 24ك أصبح
وزني 70ك و لكني لم أستطع أن أمسك نفسي عن الأكل فأصبح وزني 80كغ فهل من حمية
وكيف أتخلص من الشراهة

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

انا عمري 12سنة و وزني 49كغ طولي 1 50 متر بدي اعرف ادا وزني زائد ام لا مع
النصائح و شكرا مسبقا

وزنك مثالي، حافظي عليه.

