وش علاج الذبابة الطائرة في النظر وظهور خطوط وميض

بسم الله لا يوجد لها علاج ولا داعي للعلاج لانها لا تضر

السلام عليكم هل هذا دواء جيد لحساسية العين ويفي بالغرض (أوفتازولين(انتازولين .
نافازولين )محلول عيني لمعالجة تحسس الارجية واحتقانها، ومعها أبيدكس (فوسفات
الديكساميثازون) علما ان الطبيب المختص صرفه لي بعد الفحص، وهل يوجد علاج افضل
منه وأقوى؟

بسم الله هذا علاج جيد ويجد انواع اخرى مثل باتانول قطرة مرتين باليوم وكثير ايظا

لماذا تدمع عيني بعد إرتدائي العدسات الطبية ثم تصبح حمراء جدا بعد خلعها ؟

بسم الله إذا كان هذا لأول ايام فقط فهذا طبيعي أما إاذا استمر لعدة ايام وكل مرة
فيجب عدم لبس العدسات وتعودي للنظارة الطبية او تعملي عملية تصحيح بصر باليزك

ماهي الفحوصات المطلوبة لعملية زراعة القرنية ؟ وما نسبة نجاح العملية لكبار السن

بسم الله لا يوجد فحوصات خاصة ونسبة النجاح تسعون بالمئة

لماذا لااقدر انظر النور الضوء العادي او اشعة الشمس هل عندي حساسية ضوء

بسم الله نعم هذه حساسية من الضوء ويمكن يكون ناتج عن بعض الالتهابات في العين

ما هو علاج الاحمرار في مقدمة العين وكذلك جفافها؟

بسم الله يمكن ان يكون التهاب في مقدمة العين ولهذا يجب زيارة الطبيب ضروري

ما هو علاج العيون المنفخة بسبب الاحتقان الانفي وكذلك هي مو رطبة بسبب الجلوس
امام شاشة الكومبيوتر؟

بسم الله هو التهاب في الاغشية المخاطية للعين فلا داعي للخوف

لماذا الكمبيوتر او اتعب و القلق يسبب لي حمرة في العيون ؟ وماهو علاجها ؟ من
الممكن في الطب البديل.

بسم الله يجب ترطيب العين أثناء الجلوس على جهاز الحاسوب بقطرات مرطبه خاصه للعين

السلام عليكم عزيزي الدكتور: انا شاب عمري 22 سنه اجريت عمليه زراعه عدسه ناتجه
من اصابه في العين قبل سنتين ومازالت خيوط العدسه في عيني ولكني اشعر بجسم غريب
عند حركه العين ماذا يجب ان اسوي ارجوا الرد ولكم جزيل الشكر

اسبعاد الخيط وذالك بغسيل العين بالماء فقط

عندي شلل في العصب الثالث منذ الولاده ممى سبب حول في عيني اليمنى وتهدل الجفن في
نفس العين ،اخبرني الاطباء بحاجتي الى عمليه تجميليه هل العمليه ناجحه في هذه
الحاله ،ومن افضل دكتور يقوم بمثل هذه العمليات

بسم الله الرحمن الرحيم لا أعرف أطباء عندكم ولكن عليك الذهاب الى لندن يوجد هناك
اقسام متخصصة

