لدي كيس عالمبيص في الجهه اليمنى وحصل لي تبويض في الجهة اليسرى هل الكيس يؤثر في
حدوث حمل مع العلم اني اعاني من التهابات عنق الرحم وتسلخات واتعالج منها هل ممكن
ان احمل هذا الشهر

لابد من استكمال التاريخ المرضي ، علي سبيل المثال حجم الكيس وطبيعت في السونار ،
وماهي نتائج الفحوص الهرمونية ، والإلتهابات سهل علاجها

عندي سؤال حول النساء ماهي الدورة المنتظمة والدورة الغير منتظمة ايضا متى تحسب
الدورة التالية .

الدوره المنتظمه هي الدوره التي تكون كل 21-35 يوم بشكل منتظم بعدد الايام,
وغالبيه النساء تكون كل 28 او 30 يوم

آلام مبرحه في الساق إلي حد عدم لقدره علي المشي بعد الجلوس ولو لفتره بسيطه

هل هناك تورم في الساق؟ تغير في لون الساق؟ او اي اعراض اخرى؟

السلام عليكم انا فتاه عمرى16 سنه اعانى من الم فى اعلى الثديين مع العلم انه ليس
وقت الدوره الشهريه ولا استطيع النوم على جانبى من الالم فمن ماذا اعانى وشكرا
لحضراتكم

اختى الفاضله من الممكن ان تكون هذه الالم تاتى من عظام الصدر ولكنى انصحك بعمل
تحليل هرمون الحليب

السﻻم عليكم انا عندي تكيس مبايض وغدد روحت ع دكتور واعطاني حبوب منع الحمل
استخدموا لمده سنه وطلعلي شعر في وجهي وزاد وزني كتير وبعمل رجيم ما نافع مع
رياضه وسﻻم عليكم

اولا ما هي الفحوصات التي اجريتيها هل انت متزوجة.........؟

ماهيا اعراض تكيس المبيض؟!

الم اسفل البطن وانتفاخ .... واضطراب دورة طمثية

مرحبا انا فتاة عزباء عمري 25 اعاني منذ ان كنت 13عام من افرازات مهبلية بيضاء
اللون ولها رائحة كرائحة الجبن تقريبا زرت عدة طبيبات وشخصن الحالة انها فطريات
اخذت ادويه بلا فائدة

عليك بتناول مضادات الفطريات يوجد منها على شكل كبسولات وحبوبيتم تناولها عن طريق
الفم

أعاني منذر أسابيع من وخز في حلمه صدري اليمين وعند الضغط يخرج ماء مائل لاصفرار
والآن في وجود دوره الشهريه ازداد الم وهل له علاقه بوجود كيس علي غده درقيه معا
سلامتها

يلزمك استشارة جراح ، وقد يحتاج الأمر لإجراء أشعة ملونة علي الثدي أو فحص بجهاز
الموجات فوق الصوتية

اغراض الحمل مثل الاعراض العاديه !! كيف اعرف اني حامل!

عليك بعمل فحص هرمون الحمل

قلة دم الحيض بالنسبه للمعتاد جدا ما الاسباب وما العلاج .علما السن 29

قلة دم الحيض ليست علامه مرضيه احن نخشى من العكس زيادة الدم لكن ان اصريتي ان
تزيدي الدم خذي من اليوم الاول للدوره حبة اسبرين لكن انا المد لا ضروره لذلك

