ما هي التمارين الرياضية التي تخفف الام الانزلاق القطني الغظروفي مزمن

لتخفيف الام الانزلاقات الغضروفية غير الضاغطة على الجذور العصبية يمكن العمل على
تقوية عضلات الظهر وذلك برفع الجذع للاعلى لمدة سبع الى عشر ثواني ويكر التمرين
صباحا...

حدث لي شد قوي في العضله الضامه ومع الايام ولعب الكرة ارتفع لي الالم الى الحوض
اخذ ل الان شهرين الالم اللي بالضامه زال تقرييبا لاكن الالم اللي بالحوض مازال
موجود

نتيجة لتمزق العضلات الضامة للفخذ سواء كان تمزقا جزئي او كاملا يحصل نزفا مجهريا
بسيطا ويسهل امتصاص الجسم له وحين يكون التمزق اكبر يحدث تكلس حول الوتر وتكرار
اصابة...

الم في اليد اليمنى من الكنف الى اطراف الاصابع و الكف ايضا علما انني اعاني من
الضغط و من سنتين اتناول tenormin عيار 50 و انا سيدة في 45 من عمري شكرا دكتور

هذه الالام قد تكون ناجمة عن التهاب اوتار الكتف والكوع والرسغ نتيجة لجهد وتعب
زائد , ويمكن ان تكون بسبب انزلاقا غضروفيا في العنق مع الم ممتد الى الكتف
والذراع او ضغط...

ماتشخيص حالتي والدتي لديها الم في الرجل اليمنى والحوض واسفل الظهر يؤلمها عند
النوم على جنبها الايمن واذا نامت على ظهرها منذ خمس سنوات عمرها 50 سنه

الشكوى غير مفصلة , فقط تذكرين انها تعاني من الالم اذا نامت على ظهرها او جانبها
الايمن . الالام وقت الراحة غالبا تكون مؤشرا لوجود التهاب , وقد يكون الما
ميكانيكيا...

ماسبب الم كعب القدمين ؟ علما اني ابلغ سن الخمسين ارجو افادتي وهل هناك تمارين
معينة للتخفيف من الالام ؟....شكرا لكم

الام الكعبين وخاصة الفترة الصباحية لدى النهوض من السرير وعمل عدة خطوات يشعر
المريض وكأنه يمشي على زجاج او شوك وهذا في الغالب ناتجا عن وجود منقار او سن
عظمي في كعبي...

لماذا احس بحرارة وليس بالام تخرج من ركبتى ؟واحس دايما بشىء مثل الوخز او
اللسوعة فى معظم جسدى وشكرا

من الضروري زيارة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل
المخبرية واستبعاد التهاب سائل الركبة

تشنج عصبي في الجهة اليسرى من الرقبة..يسبب الالاما تحت الاذن اليسرى والما في
المنطقة المحيطة بالاذن علما انني اتناول الكونكور 5 ملغم والانالبريل

لا علاقة لادوية الضغط وما تعاني من الام , قد تكون الاما ناتجة عن شد عضلي وقد
تكون مشكلة في عظم خلف الاذن , اذا كانت المشكلة جديدة فيمكن اخذ مرخي عضلات
والابتعاد عن...

ماهي اسبب الالم المفصل وشد الركبه وما العلاج

الام مفصل الركبة قد يكون بسبب زيادة الوزن وضعف عضلات الفخذين وعدم ممارسة
الرياضة او بسبب خشونة في المفصل وتعري سطحه من الغضروف وقد يكون بسبب تمزق في
الغضاريف...

هل من مجيب ماعلاج الالم الناتجه عن متلازمه كليبل فيل؟ حيث اننى اعانى من الاتى
‎ الم فى الرقبه و الم شديد فى العضلات والذراعين وخاصه خلف المفاصل الايدى
واطراف الايدى وتيبس اليدين وتشنجات فى اليدين والم فى الارجل وخاصه خلف مفاصل
الارجل وعدم القدره على الحركه الابصعوبه شديده وعدم القدره على حمل الاشياء حتى
وان كانت خفيفه واظهرت اشعه الرنين الاتى congenital partial fusion c4 and c5
vertebrae with remnant c4-5 disc material in between klippelfeil syndrome

نأسف على التأخر في الاجابة . متلازمة كليبل فيل يصاحبها كما تشير تقارير الاشعة
والرنين وجود خلل خلقي في الفقرات بحيث تصبح متلاصقة والعنق قصير والمريض يعاني
من...

هل يمكن تناول vita stress tab بشكل مستمر ام له مده محدده مع العلم انى كنت
اتناوله لعلاج بعض الالام فى ظهرى؟

لا حاجة لاخذ الدواء بشكل مستمر ويحدد ذلك الطبيب المعالج , غالبية الام الظهر
ناتجة عن ضعف عضلات الظهر بسبب الجلوس او الوقوف لفترات طويلة , ينصح بالسباحة
وعمل جلسات...

