هل الرضاعة تسبب الامساك

الرضاعة لا تسبب الامساك ابحثي عن سبب آخر

علاج قرحة الاثني عشر

يجب ان تجري فحص الهيليكوباكتر واذا كانت نتيجة الفحص ايجابية اي هناك بكتيريا
فيجب اعطاؤك العلاج كاملا لذا ارجوا اعلامي بالنتيجة لاعطاؤك الوصفة الكاملة

انا اتحكم جيدا بإخراج الغازات و البراز و لا يوجد سلس للبراز و لكن عندي شك
لممارسة ادخال أشياء بالمخرج ٣ مرات و توقفت عن ذلك بتوسع او ارتخاء عضلة الشرج
فما هي أعراضها كاملة؟

طالما انك تتحكم بالبراز وبالغازات لا مشكلة اذا ولا ارتخاء او توسع كما تقول
ولكن ما عليك فعله هو عدم ادخال اي شيء في الشرج وجود الشرج هو للتبرز وليس لاي
شيء اخر الا...

ما هو علاج الدمامل الشرجية الحديثة الناتجة عن الامساك

الدمامل تعالج بالمضادات الحيوية، وفحص الدم للتأكد من السكري. والإمساك يعالج
بتغيير عادات الأكل والبراز، راجع إمساك في القاموس.

طرق علاج تقرح القولون

تقرح القولون هو مرض مناعى يصيب القولون و يسبب أعراض عديدة منها النزيف الشرجى و
الأسهال المزمن و آلام البطن .. و يتم تشخيصه بواسطة ا المنظار القولونى و تحليل
عينات من...

ما هو سبب خروج دم مع البراز مع العلم ان الدم قليل جدا وبدون الم وهذا اليوم
الثاني اللي نزل لي فيه.

اولا يجب ان تعلم ان الامساك هو احد اهم الاسباب والذي بدوره يسبب حدوث شرخ في
الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب بالاضافة
الى ان...

ما هى الأعشاب التى تساعد على التخلص من ديدان البطن

ليس لدي معلومات عن الأعشاب و لكن لماذا الأعشاب وهناك أدوية آمنة و فعالة

ما هو علاج تساقط أو خروج جزء المستقيم من فتحة الشرج عند الجلوس في الحمام؟ علما
ان الحالة منذ اكثر ١٠ سنين و هي مؤلمة و غير صحية و دمتم سالمين

عليك مراجعة اختصاصي الجراة العامة لعمل فحص سريري وتقرير مدى خراب عضلة مصرة
الشرج والعلاج اللازم.

ماهو علاج الانتفاخ والشعور بالامتلاء ؟

يجب معرفة سبب عسر الهضم والانتفاخ ,للعلاج: 1- إذا كنت تدخن توقف عن التدخين. 2-
إذا كان وزنك زائدا حاول إنقاص وزنك. 3- إذا كان هناك بعض الأطعمة تسبب لك سوء
الهضم تجنب...

افضل دواء لمعالجة القولون العصبي

تخفيف العصبية بممارسة المشي يوميا لمدة ساعة و تناول 6 وجبات صغيرة . اقلل عن
الاطعمة التي تسبب لك الانتفاخ و هي عبارة عن البقوليات و التوم و البصل دون
حذفها. انتبه...

