هل من الخطير اذا جرحت وبخشت سرة البطن ؟

كيف يمكن ثقب سرة البطن عفويا ام كإجراء لسبب ما؟ وفي جميع الأحوال لأي جرح يمكن
أن تحدث مضاعفات..

السلام أبني عنده ثقب في رقبته من عمره يوم اخذتو للجراح يقول هذا ناسور اتنی
تشرحون شنو هو لناسور ..ولكم جزيل لشكر

هذا عيب خلقي لا يمثل خطوره عاليه وينصح باستئصاله

اعاني الم البواسير بشده ونزيف وتعب لا يعلم بيه الا الله .عملت عمليه قبل 7سنوات
وعادت اروح اطباء يعطوني حبوب مهدي ومرهم نفس الاسم تحاميل وبدون فايده .مال الحل

البواسير عادةً لاتسبب آلام الاّ إذا صار فيها إلتهاب او إحتقان. بس سبب الالم
الي عندك على الاغلب يكون شرخ او جرح في عضلة فتحة الشرج. لازم من الفحص السرير
لفتحة الشرج....

علاج البواسير

يجب تفادي الامساك، والاكثار من الفاكهة والخضار في الاكل. تفيد المراهم في بعض
الحالات. اذا كانت شديدة ومعها الم شديد ولم تتحسن فقد تحتاج الى حقن او ربط او
اجراء...

ماهي الاثار السلبيه لعمليه تكميم المعده عن طريق المنظار وعمليه تحويل المسار
علي المدي البعيد

على المدى البعيد قد يحدث نقص في الحديد والكالسيو. وقد يحدث اسهال ونقص تغذية.
بالاضافة الى ذلك قد يرجع الوزن كما كان اذا لم يكن هناك تقيد بالتعليمات.

السلام عليكم تم اجراء عمليه بتر كليه منذ تقريبا 5 سنوات وانا الان اتالم مكان
العمليه واحس بالم شديد مكان الكليه وقمت بعمل تحاليل ولكن لا يوجد شي

يغلب بعد خمس سنوات من العمل الجراحي زوال أغلب الأعراض المتعلقة بالعمل الجراحي
لأن الألياف المرنة تبدأ بغزو المنطقة بعد سنتين من الجراحة وتلين الندبة
تدريجيا.. قد...

هل من الممكن التخلص من حصوات المرارة بدون الحاجة إلى تتدخل جراحى لإستئصالها ؟

لا يوجد اي حل سوا. إستئصال المراره.

كشفت دكتور سمنه وقالى وزنى59وطولى159ونسبه الدهون27 والعضلات33 والمياه46وان
صدرى قابل للزياده ولكنه مكبرش واعطانى كريم تيناناللتكبير ودهان للدهون عايزه
حاجه تضاعف حجم صدرى سريع

حجم الصدر لا يمكن تغييرة لا بالادوية ولا بالرياضة. الجراحة تستطيع ذلك.

هل الناسور الشرجي عادي اخليه لمده شهرين بعدين اسوي العمليه او يستحسن اسويها
بسرعه هل تسوء حالتي اذا تركته مده مع العلم احس حجمه اكبر من اول وفي حكه شديده
وعوار

العلاج الناجع للناسور الشرجي هو الجراحه والتبكير باستئصاله افضل واحسن

هل الناسور عادي ان اخليه لشهرين بعدين اسوي العمليه او يتطور الناسور وممكن ان
تسوء حالتي او يكبر حجمه مع العلم احس حجمه كبر وفي حكه وعوار

العلاج الناجع للناسور الشرجي هو الجراحه واسئصاله مبكرا افضل واحسن

