ابي عمره ٨٠ عاما أصيب مرتين جلطة في قلب ان يعني من الضعف شديدا وعدم الرغبة في
الاكل أيضاً احتبس السوائل في الجسم أدى الي انتفاخ الوجه والرجلين وعلى اثره
داخل المستشفي قال الدكتور ان عضلة قلب ضعيفة , هل هناك علاج ؟

بالتأكيد بعد تحديد نوع الضعف العضلي وحدته وسببه

أنا شاب عمري 23 سنه طولي 180 ووزني 110 أعاني من الام متقطعه في الصدر في الجهه
اليسرى حول الثدي.فما الممكن أن تكون مع العلم انني قضيت حول الساعه خارج المنزل
أقوم باعمال خفيفه في جو بارد ثم احسست بالالم بعدها مباشره.

السبب قديكون تقلص عضلي ولكن الفحص الطبي ضروري لاستبعاد أسباب أخرى

لديه طفلة عمرها سنتان ونص ولديها ضيق صمام وريدي من النوع البسيط هل اجراء قسطرة
مفيد لها

يرجى ذكر إسم الصمام ومكانه

امي تعاني من ضيق تنفس حاد مصاحب لارتفاع نبض القلب عند الاستلقاء و يتحسن قليلا
عند الجلوس عموديا فما هي الامراض المحتملة ؟ و هل يجب عليها مراجعة اقرب مستشفى
؟

نعم ينبغي أن تعاود طبيبها فقد يكون هناك تجمع للسوائل حول الرئة وتستوجب علاج
للتخلص منها

دكتور هاني انا اشكر على الجابه حب فالسارتان اذا أخذها وحده ضربات القلب ترتفع
95 استعمل معه نصف حبه 50 ملغم تينورمين لتنظيم ضربات القلب عند ارتفاع الضغط
هناك تهيج في المعده

لا يوجد تعارض خذ الفالسارتان مع تينورمين ٥٠مج مع اوميبيرازول ٢٠مجم للمعده
كبسولة قبل الاكل يوميا وقلل من الحوادق والمالح والحراق في الاكل وقلل من الشاي
والقهوة...

أعاني من ماء في الصدر اليمين ويؤدي بي إلى صعوبة التنفس

اخي الفاضل لتكون المياه بالرئتين اسباب عده لذا لابد من مراجعة طبيب باطنيه
للفحص السريري وأجراء بعض التحاليل المختبريه والاشاعات لمعرفة السبب ووصف العلاج
الامثل

السلام عليكم انا عملت قسطرة للقلب وتم تركيب 3 دعامات في الشرايين وكانت عندي
وحدة سابقا يعني المجموع 4 دعامات والمشكلة ظهرت عندي عدم القدرة على النوم
وبالأحرى النعاس

غالبا السبب القلق او احد الادوية، يرجى مراجعة طبيبك

سلام .. اشعر بنغزات في القلب وانني عند الفحص قالوا سليم ولله الحمد ولكنها
تضايقني حيث انها في بعض الاوقات تستمر لمدة دقيقة متواصلة علمآ باني لا اعاني من
مشاكل صحية اخرى

لا نعرف تاريخك الصحي، لكن من كلامك يبدو انه تقلصات عضلية صدرية ليس أكثر، مع
ذلك الفحص الطبي السريري يسمح بالتحق من ذلك او تناول مسكن مع الراحه

انا والدي اصيب بنزيف ع الدماغ وكان السبب له ارتفاع الضغط الان والدي واصبح
يعاني من قلة النوم فاصبح لا ينام في الثلث ايام عددقليل من الساعات لا تتجاوز
الاربع ساعاتمع العلم ان

قد يكّوم من تأثير النزيف او من الأعراض الجانبية للادوية و الأفضل التنسيق مع
طبيبه

السلام عليكم،خطيبي قام بقياسه ضغط دمه اليوم في الصباح ثم في اليل وجده 10/6
علما انه هذا الاسبوع كان ينام 4 ساعات و يذهب الى عمله و يأتي مساءا لينام
ساعتين.فهل ضغط دمه طبيعي ؟

ضمن الطبيعي

