وخلل في عمليه الايض طلبو تحاليل النمو والكريتزون والكيتون بس لازم يكون السكر
تحت ال40 وقت بتجيها حاله التشنج سكرهابكون 60 .عادي اذا عطينها لقاح حديثي
الولاده صار عمرها شهرين

ما هو سبب التشنج لدى الطفله وهل حالتها مستقره؟ هل تأخذ الطفله علاج للتشنج؟أو
غيره من الأدويه بالنسبه للتطعيم لا بد أن تستقر حالتها في الأول الفريق الطبي
المعالج...

السلام عليكم طفلتي عمرها سبع شهور يصدر من صدرها صوت حشرجه لاتستطيع الرضاعه ولا
التنفس عند الرضاعه ترجع مع ارتفاع بالحرارة ماهو العلاج المناسب مع الشكر

الأفضل الكشف عند طبيب الأطفال للتشخيص والعلاج

ابني عمره ثلاث سنوات ولديه احمرار كثير في منطقة البامبرز ولا يستطيع الحركة
كثيرا ما الحل ؟

يحتاج مراجعة طبيب الأطفال للعلاج وتدريب الطفل على الحمام وترك الحفاظ سلامته

طفل خديج ولد بالشهر السابع وبعد ولادته باسبوع قالو ان عنده جرثومه بالدماغ
والدماغ تعبان. ماخطورة هذا المرض مستقبلاً وحاظرا ؟

السؤال غير واضح.ماذا تقصدين بجرثومة دماغ؟سحايا مثلاً؟

سألت من قبل عن جرثومة الدم للطفل الخديج. انا اسفه هي جرثومة بالدماغ. ؟ ماهي
وهل هي خطره على حياة الطفل. اتمنى الإجابه باسرع وقت

السلام عليكم. .بصراحة الموضوع صعب. .يعتمد على نوع الجرثومية ومدة العلاج ومناعة
الطفل. ..المستقبل لا يعلمه إلا الله. .لكن إن شاء الله تسير الأمور دون مضاعفات

ابنتى عمرها سنتان شربت زيت الشعر بالخطأ ما الحل بسرعه رجاء

ماهو زيت الشعر؟ما التركيبة التي يحتوي عليها؟

موعد لقاح السحايا

حسب اي لقاح..المكورات الرئوية ام المستدمية النزلية ام الحمى الشوكية..وحسب عمر
الطفل؟!

ابنتي تعاني من ارق وشحوب ونقص الوزن والتهاب اللثة عمرها 6 سنوات

سلامتها.هل عرضتيها على اخصائي اطفال لعمل اللازم؟

طفلتي عمرهه 17يوم فلاونزه اي علاج انطيهه وهيه بهيج عمر

سلامتها.من الذي شخصها بانفلونزا؟!!

دكتور ابغا افطم طفلي ماذا افعل

حوالى الشهر السادس يمكن استبدال رضعه بالسيريلاك وعصير تفاح مثلا -وبعد ثلاث
ايام استبدال رضعتين بالجزر المسلوق المهروس اوغيره من الخضار وهكذا بالتدريج
ونوع من...

