اختي كانت عينها سليمة و انتفخت عينها بدون سبب و قال لها الطبيب انه فيروس كان
هدا مند خمس سنوات و شفيت عينها لكن الان عينها اصبحت ا حساسة للشمس و تحس بوخز
حاد يختفي و مند سنة اصبح جفن العين السفلي منتفخا قليلا و دهبت عند طبيب الاعين
و قال لها الطبيب شعيرة العين لكنها لم تختفي حت بعد اخد الدواء فما سبب و هل
هناك ادوية تزيلها نهائيا شكرا لك يا دكتور

بسم الله اعادة تقيم العين افضل من اعطاء علاج هكذا . لذا اذهبي الى طبيب العيون
مرة ثانية وعيدي الفحص

السلام عليكم عندي حساسية مفرطة .بالاخص في فصل الصيف,فعينيا تصبحان دائمتا
الاحمرار واحس بحكة والم في جفوني ,رغم اني استعمل الدواء لكن بعد انهاءه يرجع
نفس المشكل .احيانا يظهر بياض بجانب البؤبؤ ..ارجوكم بماذا تنصحونني؟

بسم الله الرحمن الرحيم في واقع المر لا يوجد علاج شافي كامل للحساسية وجميع
ادوية الحساسية الموجودة تعلج اعراض الحساسية لذا عليك استمرار بتناول العلاج
ولفترات...

أنا عمري 21 ومقبلة-بإذن الله-على عملية زراعة قرنية لعيني اليسرى التي هي كسولة
ومتجهة نحوانفي(ملزمة بتغطية اليمنى لكي تكون بمكانها).فهل بهذه العملية عيني
سترجع عادية يعني راه يتصحح بصري بنسبة وماذا عن مكانها هل تبقى تميل الى جهة
انفي؟اريد الاستغناء عن النظارات كبيرة الحجم.اني كبيرة السن الآن

بسم الله الرحمن الرحمن الرحيم لماذا زراعة القرنية إذا حسب ما تقولي انها عين
كسولة؟ من الذي قال انه العين الكسوله تتحسن بزراعة القرنية؟ ما هو سبب زراعة
القرنية...

رايت فيديو استغربت منة ان يزرعون بقرنية العيون لتصبح العيون ملونة هل هذا
الكلام صحيح وما مدى خطورة هذة العمليات وما هى نسبة نجاحها وهل تكون ثابتة لمدى
الحياة ام مؤقتة وشكرا جزيلا لكم

بسم الله لا يوجد زراعة قرنية ملونة !وإنما يوجد زراعة عدسات ملونة خاصة فوق
قزجية العين الاصلية بالوان مختلفة وذالك داخل العين وهي عملية لها بعض المخاطر
والمظاعفات...

السلام عليكم لماذا يحدث زغلله فى العين عند النظر لبعيد او قريب وشعور الحرقان
واحمرار العين ؟ وانا نظرى سليم وكشفت عليه الدكتور قالى مفيهوش حاجة خالص شوية
حساسية وخد القطرة هل ده بسبب الاجهاد لانى كنت بزاكر وعندى امتحانات ولا ده مرض
ولا ايه ؟وما زال الزغلله والحرقان وانا غير مصاب باى شئ

بسم الله الرحمن الرحيم قد يجوز ان يكون عندك عامل حساسية .ولكن ارجو قياس نسبة
الدموع في العين لانه ممكن يكون عندك جفاف في العين.

عندما أكون مرهقة وأشعر بالنعاس الشديد أرى غباش للأشياء البعيدة هل هذا طبيعي

بسم الله الرحمن الرحيم هل هذه الزغلله او الغباش موجود عندما تكوني غير
نعسانة؟اذا الجواب نعم فذالك يعني انه عندك شىء من اعتلال البصر . أما اذا كانت
الاجابة لا فهذا...

اعطاني طبيب العيون دواءDiamox عيار 250صابتي بضغط العينين المرتفع وان هذا
الدواء يدوخني وينومني فهل يفيد في حالتي وشكرا

بسم الله نعم يفيد وخاصة إذا القطرات لوحدها ما اعطت نتيجة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارتفع ضغط عيوني فجأة ما هي الفحوصات اللازمه
للتاكد من وجود او عدم وجود الماء الازرق وتضرر اللعصب البصري اذ انني اخذت هذه
الفحوصات وكانت النتائج متناقضه علما ان بصري 6\6 وانا بعمر 56 سنه وةضغط العين
كان 28 ثم اصبح بعد اخذ الدواء طبيعيا وماذا اتجنب ثناء عملي كربة بيت وهل اصوم
وشكرا

بسم الله يوجد بعض الفحوصات لازمة : مثل قياس ضغط العين بجدول جيد وعمل فحص
للساحة البصريه أو يسمى مجال البصر وعمل صورة لعصب العين بواسطة جهازOCT ولموضوع
الصيام نعم...

السلام عليكم. هل أرتداء النظارة أثناء مشاهدة التلفاز والمذاكرة فقط يساعد على
زيادة نقص النظر؟ وما هو علاج انتفاخ العين ؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا يشكل اية ضرر اما انتفاخ العين يجب عمل فحص اولا عند
طبيب العيون ثم العلاج

بنتى 9 شهور احس ان عنيها بها حول عندما تنظر للجانب فقط هل يمكن ان يختفى ام
ستظل هكذادوما

بسم الله لايوجد شىء اسمه حول عند النظر الى الجنب مهم جدا وسريعا ان تعرض هذة
الطفلة على طبيب عيون اختصاصي لمعرفة اذا ما كانت تعاني من الحول ام لا

