هل يوجد علاج للصلع الوراثي ؟

أسباب الصلع : التغييرات الوراثية التي تحدث عادةً مع تقدم العمر ( ثعلبة الجين
الذكوري) . · بعد الولادة ، ويمكن للمرأة أن تعاني لفترة قد تصل لعدة اشهر طويلة
من زيادة...

وكمان يادكتور حكمت لاحظة ان شعري يطول الشق الأيمن اكثر من الشق الأيسر يعني
الشق اليمين طويل والشق اليسار قصير مش عارفه ايش السبب وشعري جنني والله؟؟؟؟؟؟

لا يوجد تفسير سوى ان سبب تساقط الشعر يتركز في الجانب الأيس عندك على العموم هذه
فوائد الجرجير وأرسلت لك فوائد زيت الخروع وأضع لك خلطة من الإثنين وركزي على
تدليك زائد...

اصبت بكدمة تحت الظفر مم ادى الى سواد فى الجلد تحت الظفر بالكامل ولكن الظفر
ثابت بمكانة ... مر 10 ايام ولم يعود لون الجلد الى الطبيعى ... هل هذا طبيعى ام
ان هناك حل طبى او علاج يمكن من تسريع عملية رجوع الجلد الى لونه الطبيعي؟ يقلقنى
أيضا تورم منطقة بين اسفل الظفر و العلة الاولى بعد الكدمة و أخاف أن يكون الظفر
قد تحرك عن موضع الجذر فهل له مضاعفات خطيرة فى هذه الحالة؟

إذا كان تحت الظفر كله تحول للأسود فهذا يعني موت الخلايا الحالية وسيسقط الظفر
كليا من مكانه وسينمو محله ظفر جديد ولا مجال لتحرك الظفر عن موضع الجذر وسيعود
لون الجلد...

ما هو علاج الثالول عند طفل سنتين في الوجه والعين

كريم ريتينويد ليلاً.

علاج ظهور حبوب حمراء في كامل الجسم مع حكه ويخرج دم منها

استخدم كريم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد مع تناول مضاد للحساسية

السلام عليكم هل الحطاطات اللؤلؤية هي من الفطريات ؟شكرا

لايمكن معرفة الحطاطات فطرية ام لا الا بفحص مختبري على جزء منها

انا شعرى كان حلو وتساقط وبقي خفيف ومش بيطول عاوزة حاجه تكثفه وتطوله لو سمحتى

التغذية المتوازنة والتي تحتوى على الحديد والزنك وفيتامين مجموعة B وH.تساعد على
نمو الشعر .غير ان تسريح الشعر بالسشوار الكهربائي والغسل اليومي للشعر ومواد
الصباغة...

متى يبداء ظهور اللحية لدى الشاب انا عمري 18 وظهرت لي لحية خفيفه جدا ل هاذا
يعني اني لست بعمر ظهور اللحية ام مشكله في الهرمونات

تبدا اللحية بعد السنة واحد وعشرين تقريبا ام اذا حلقتها من السنة 18 فستكبر

تم تشخيص والدتي بإصابتها بالحزاز المنبسط في الفم ... تم وصف لها علاج عبارة عن
مضاد حيوي لمدة 3 اشهر اسمه فلاجيل .. الى الآن مر شهر ونصف على استخدامها العلاج
ولكن دون فائده ...

افضل عرضها على الطبيب مباشرة

كيف يمكنني التخلص من حب الشباب و الرؤوس السوداء علما انها غير كثيرة على وجهي
من فضلكم اسم دواء و شكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

