هل صحيح أنه الشاي الفتلة أو أي عشب مصنوع على شكل فتلة مسبب للأمراض ويجب فتح
الفتلة وإنزال العشب منه ثم صب الماء الساخن عليه

غير صحيح عزيزتي

كيف اتحصل عن السمنة

اتباع حميه مدروسه تحت اشراف اختصاصي تغذيه

ماهو النضام الغذائي المناسب للزيادة في الوزن لمرضى السرطان بعد العلاج ... عمري
17 سنة وطولي 156 ووزني 43 واتممت العلاج من تقريبا سنة

عملية زيادة الوزن تكون بالمقام الأول بتوزيع الوجبات يوميا الى 6 وجبات (3 سناك)
و (3 رئيسية) ... التركيز على تناول الاغذية المليئة بالدهون الصحية مثل : زيت
الزيتون و زيت...

السلام عليكم اختي اخطأت في تناول حبوب الغدة الدرقية )levothyroxine لعدة ايام
تناولت 50ميكروغرام بدل 100 ماذا نفعل افيدونا وشكرا

ترجع تتناول الجرعات المقررة وتنتبه في المرات القادمة للجرعه المتناوله

صباح الخير انا من لبنان من فترة ٨ شهور عملت عملية قَص معدة و نقص و زني ٣٠ كيلو
و من فترة بلش عندي وجع ضهر بينزل عا رجلي اليمين و بينملو أصابع اجري ،

كم العمر ؟ اذا كان ٣٥ فما فوق يجب مراجعة طبيب مختص بالمفاضل والحبل الشوكي
والقيام بفحص الاشعة السينية للعمود الفقري

كيف اخسر الوزن الزائد في الارداف

انصح بزيادة عدد حصص الطعام الى ٥ او ٦ حصص في اليوم مع تقليل كمية الحصة الواحدة
والاكثار من الخضراوت والسلطات وزيادة البروتين وتقليل الكاربوهيدارت مع
ممارسة...

كيف انقص من وزني خلال شهرين بدون الحصول على اية ترهلات ؟! مع العلم اني صغيرة
في السن

انصح بممارسة الرياضة مع زيادة عدد حصص الاكل وتقليل كمية كل حصة وتقليل
الكاربوهايدرات وزيادة البروتينات والخضروات وزيادة شرب الماء.

السؤال بخصوص التخسيس :جسمي كان 100 وتابعت مع دكتور تخسيس وجلسات وجسمي وصل 86
وفضل ثابت لمده شهر من بخس ولا بيتأثر يالجلسات ايه الحل في مشكله الوزن اللي
معتش راضي ينزل دا

التأكد أن وضعك الصحي سليم بعد فحص طبي عند الطبيب .اتباع حميه غذائيه واستشارة
اخصائي تغذيه باتباع نظام غذائي سليم يناسب الوزن والطول لفتره معينه. .مثلا
تناول 3 وجبات...

كيف كيف أخصر وزني الزائد

نظام غذائي مناسب لتخفيف الوزن مع برنامج رياضي منتظم ومستمر

ماهو الدواء سريع المفعول لزياده الوزن لاننى اعانى من نقص الوزن وزنى 41 كيلو
جرام وطولى 150

الأفضل تعرفي سبب نحافتك حتى تحلي المشكله من أساسها قد يكون نحافتك مرضي أو
وراثه او.. عزيزتي عليكي زياره طبيب لتطمأني ع صحتك ف وزنك قليل جدا بالنسبه
لطولك وعمرك

