عمري 30 سنه لا اعاني من امراض المعده الحمدلله.ناويه اضع بالون المعده لانقاص
الوزن.احتاج اعرف مضاره و هل يؤلم عند وضعه و ازالته و ماهي نسب نزول الوزن بصورة
عامه احتاج اخس 20 kg

ماهو وزنك و طولك الان ...

لو سمحتو انا بس اشرب مي بحس المي رجعت لزور بعدين نزلت شو السبب

من الممكن أن تكون أعراض ارتداد مريئي ويجب مراجعة الطبيب المختص لإجراء الفحص
اللازم

اخذ شرطين اليرمين وبعدها تقيئ وخرج الدواء هل هنالك تاثير قوي ارجو الرد..

السؤال غير واضح ما المقصود بشرطين اليرمين

يوجد الم اسفل بطنى فى الجهة اليمنى وكلما ضعط على منطقة اسفل ظهرى بتالم وكلما
جلست يزداد الالم ما هو سبب

لا يمكن معرفة السبب بدون الفحص السريري على الاقل لذا يجب استشارة طبيب للفحص
السريري لمعرفة سبب ما تعاني منه وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

أعاني من تسلخ الجلد حول فتحه الشرج ممكن هو سماط او بواسير لكنني لااعاني من
أعراض البواسير ماهو حل مشكله هذا التسلخ ؟؟

لايجاد الحل يجب اولا معرفة ما تعاني منه لذا من الضروري استشارو طبيب للفحص
السريري وعند معرفة التشخيص يمكن وضع العلاج المناسب

أشعر بالغثيان منذ فترة سنتين و ليس لدي شهية للأكل و عندا أتناول الطعام أحس
بثقل في المعدة و غثيان ما المشكلة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

سلام عليكم ...اعاني من وساوس هل معدة وقولون لها علاقة بدالك

الوساوس تؤدي الى عواقب كثيرة ومنها مشاكل في الجهاز الهضمي مثل القولون العصبي

لدي حبة بحجم حبة البازلاء بجانب فتحة الشرج وتسبب لي حكة خفيفة وهي على حالها
منذ اربعة ايام ثم ازداد حجمها قليلا ماهي اسبابها وهل سيتضاعف حجمها ومالواجب
فعله في هذه الحالة شكرا

بحاجه لفحص سريري

انا مصاب بالحمى المعوية منذ 11 يوم واﻻن اشعر انني بصحة جيدة وقال الدكتور يجب
عليك تناول السوائل فقط وبدات بفقدان الوزن بشكل غير طبيعي متى يجب علي العودة
الى الطعام الطبيعي؟

اذا لم يكن عندك عوارض خاصة اسهال يمكنك اخذ الطعام بشكل طبيعي لكن مع الحرص ان
يكون صحي وبكميات متناسبة وعدم الافراط في اي شيء

انا متزوج من شهريين .. ومن بعد الجواز ونا اعاني من غازاة كثيييره وخروج ريح
كثير متواصل ... مع العلم ان قبل الجواز كونت طبيعي ولا يوجد اي شيئ شكرآ .

من الطبيعي اطلاق الريح وتختلف الكمية من شخص لاخر وتبعا لنوعية الطعام المتناول.
ان كان هناك اعراض اخرى راجع الطبيب

