انا اجريت عملية numothorax هل التدخين يرجع المرض مرة أخرى علما باني لست مدخن و
شكرا.

الريح الصدرية ( وجود هواء في جوف الصدر او الجنب ) يمكن ان يكون بسبب وراثي لما
يسمى انفتاح فقاعة هوائية بالرئة وتحصل لدى طويلي القامة النحيفين ومكن ان تكون
جزء من...

مرحبا لدي ناسورين قريبين ع فتحة الشرج هل هناك.ينصح به غير الجراحة

سيدي الكريم وجود فوهة واحدة على الاقل لناسور جراحي حول الشرج يتطلب استئصال
مجرى الناسور جراحيا ولايشفى بدون الجراحة.

اجريت عملية فتق اربي البارحة وانا اسكن في الدور السادس حيث لا يوجد مصعد كهربي
هل صعود الدرج يؤثر علي العملية

ق د لا يؤثر على العملية، ولكنه يؤثر على القلب والجسم وأنت تحتاج للزراحة
لاتلئام الجرح، كما أن النزول قد يضطرك لمد الساق وهذا قد يؤدي لفتح الجرح، لذلك
ينصح بالراحة...

ما هو علاج البواسير بالاعشاب

البواسير علاجها بالتغذية ، وتناول الأغذية الغنية بالألياف ، مثل الخضروات
والفواكه وشرب الكثير من الماء ، وتجنب الإمساك ، راجع إمساك في القاموس.

عمري 27 قبل سنتين اجريت عملية تصغير ثدي ﻻنه كان حجمه كبير وباثر ع ظهري طلع في
خطأ طبي بانه ظهر كيس دم بالصور التراساوند عملولي اياها مره تانيه فهل عندما
احمل وأنجب سيكون الوضع جيد من ناحية الرضاعه الطبيعيه

ان شاء الله!! لأن العملية تحافظ في العادة على الغدد اللبنية!

ابنة خالتي لديها ورم ليفي بحجم البرتقالة خارج الرحم واثنان اصغر حجما ومجموعة
متناهية الصغر وكلهم خارج الرحم فهل يجب ازالتهم مع العلم انها آنسة غير متزوجة
فهل ازالتهم تمثل خطورة على الرحم أم لا وهل يمكن ازالتهم بالمنظار أم لابد من
الجراحة المفتوحة؟

ورم خارج الرحم يعني أفهم انه قد يكون على حساب الملحقات ( المبيض ونفير فالوب )
لكن وجود ورم بهذا الحجم يجب ازالته حتى لو كان حميدا تماما ويمكن باحد الطريقتين
المنظار...

حامل في الشهر الخامس ولدي قط في المنزل أريد معرفة إن كان يشكل خطرا علي وكيف
ينتقل داء القطط إلى البشر؟

مرض مايسمى بالتوكسوبلازموز ينتقل طبعا من القطط الى الانسان وتكمن خطورته عند
المرأة الحامل , يفضل اختي الكريمة اجراء تحليل بالدم اسمه IgM for Toxo. ضروري
جدا لانه اصابة...

انا عمري 11 سنة اعاني من شرخ شرجي حاد اريد حل عملي

ينصح بالاكثار من الاغذية التي تحتوي على الالياف مثل الخس , المشمش فهي تعتبر
ملينات طبيعية , ايضا اذا كنت تجلس كثيرا يجب عليك الحركة وممارسة التمارين...

شاب عمري 24 سنة عندي مشكلة في المرارة، ولما ذهبت للطبيب قال إنها مشكلة وظيفية
وليست عضوية والمرارة لا تؤدي دورها بشكل جيد ونقص في الشهية .. ما رايكم دكتور؟
.

عدم وجود حصيات او بوليبات بالمرارة بالاشعة الصوتية يعني انها طبيعية , من الصعب
تخمين ماقاله لك بأنها مشكلة وظيفية , حيث في حال عدم وجود امراض زي التي ذكرتها
بالايكو...

اعاني من التهاب المرارة منذ 7 اعوام كنت 17 عاما وقتها رفضت فكرة استئصال
المرارة عندما تم تشخيص ذلك كنت عانيت من الام المرارة في الجهة اليمنى والم في
الظهر وتقيءوغثيان واعياء عام ولم تأتيني بعدها الام شديدة بل الم خفيف من وقت
لاخر وانا الان اخطط للحمل

اذا كنت حاليا حامل يفضل تأجيل الجراحة لما بعد الوضع, اما اذا لم تبدأي بالحمل
بعد أنصحك باستئصال المرارة بالمنظار حاليا وهي عملية بسيطة باذن الله وبدون
مخاطر لاسيما...

