وبعد ثماني اشهر لا ارىالفرق حتى قبل العملية كنت افضل

لا يمكن الحكم على العمليه او نتائجها عن بعد لا بد لك من مراجعة الاختصاصي مع
جميع الفحوصات التي اجريت قبل وبعد العمليه وكذلك تقرير العمليه

اشكو بفرط فى افرازات الجهاز التناسلى من ابسط الاثارات ولو نظره او كلمه وانا
اتعالج من احتقان بروستاتا والالم يزداد بالخصيه ،ارجو مساعدتى ان كان هناك علاج
لحالتى كدواء مثبط للشهوه او مثل ذلك . ً

ليس هناك أدوية مثبطة للشهوة، ولكن الأدوية النفسية كلها تثبط الشهوة بشكل جانبي،
ولكن الأفضل عدم التفكير في الجنس وممارسة الرياضة أو غيرها من الهوايات التي
تشغلك...

أنا ساب مقبل على الزواج باذن الله ولقد لا حظت من فترة بروز عروق حمراء في قضيبي
الذكري مع العلم أنني كنت امارس العادة السرية ولقد توقفت عنها منذ عدة أشهر فهل
تدعو هذه العروق الى القلق وهل تؤثر على الحياة الجنسية أم لا أفيدوني ينتابني
القلق من هذه العروق التي تظهر بشدة عند الانتصاب .

لا داعي للقلق بشأن العروق، فهذه عادية، ولكن عليك ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة، من أجل التحضير للزواج واستعادة لياقتك البدنية، ومبروك!

انا احاول ان ابتعد عن العادة السرية ولكن لم استطع هل يوجد علاج مع اني اترك
الافلام الاباحية ثم تاتني شهوة واعود اليها

للاسف لا يوجد علاج سوى الرغبه والاراده القويه

اضرار العادة السرية و ما العلاج ؟!

الآضرار كثيرة منها النفسي ومنها العضوي ، ادخل على موقعما الطبي وستجد معلومات
كثيرة عن ذلك

السلام عليكم انامتزوجه بقالي 4سنين ولم يحدث حمل وعمالت تحليل هرمونات ولكن
النتيخه كانت مقبوله وزجي عمل تحليل السائل المنوي والنتيجه كانت(صفر)وانامحبيتش
اروح تاني هل في حل

يمكن عمل خزعة من الخصية فإذا وجدت بعض المنويات يمكن عمل تلقيح اصطناعي.

لدي حكة في العضو التناسلي تبعي وينزل منه افراز اصفر اتألم منه واود دواء مضاد
يبعد الحكة المؤلمة

يفضل عمل مغاطس من الاعشاب مثل البقدونس و عشبة عنب الديب او البرسية واما
بالنسبة للادوية فيفضل زيارة الطبيبة لاخذ عينة مسحة من الشرج وعمل تحليل زراعة
للتاكد من...

السلام عليكم ي دكتور انا معي مشكله اتمنى القى مشكلتها او اجبتها باسرع وقت انا
كثرت احتلامي يعني اكثر من يومين احتلم

الاحتلام لاإرادي، ولا يشكل مشكلة أبداً، قلل من تفكيرك الجنسي، وخفف الغطاء
أثناء النوم. وقلل اأكل قبل النوم. ومارس الرياضة.

من هو الأخصائي المسئول عن مشكلة الحلمات للذكر ؟

اختصاصي الغدد الصماء أو الجراحة العامة!!!

اعاني من حكة شديدة عندي دهون بالكبد منذ فترة للاطمئنان اريد التاكد من ان الكبد
لم يتليف ماهي التحاليل اللتي اسويها كي اطمان لانني قرات ان تليف الكبد له علاقة
بالحساسية

بالفعل فان هبوط عمل الكبدله علاقه مباشره بالحك الجلدي يوجد تحاليل تسمى بتحاليل
وظائف الكبد يمكنك عملها

