انا ضغطى مرتفع 190/100 ماذا تنصحني ان افعل

مراجعة طبيب القلب لاجراء الفحوصات اللازمة واعطاء العلاج اللازم لارتفاع التوتر
الشرياني

هل الضغط المنخفض يسبب الم في الرقبه

نعم ممكن ولكن في الغالب يرافقه اعراض أخرى مثل الدوار أو غيره

عمري 33 عام .. ومنذ حوالى سنه بدأت أفحص ضغط الدم وكثيراً يكون عندي 160/60 مع
العلم أنني أكون مضطرب جداً أثناء القياس .. وحتى الأن لا أتعاطي أى أدوية للضغط
.. مع العلم أنني عندما أسترخي يكون 120/60 وأحياناً 130/60 وأحياناً 140/60
وأحياناً أخري 150/60

لا داعي للقلق، ولكن لا بد من الفحص الطبي المباشر للتأكد من قيمته، مع أن
الإرتفاع الانقباضي لديك قد يكون مرتبط بطريقة ووضعية القياس أو ناجم عن إجهاد
لكن ينبغي أولا...

كم معدل ضغط الدم الطبيعي في حال كان الانقباضي 102 والانبساطي 68 هل هذا طبيعي
او كان 95 الانقباضي و الانبساطي 49 هل هي معدلات طبيعيه

إذا لم يرافقه أعراض فلا داعي للقلق ما دام الانقبلضي دون 120 والانبساطي دون 90

هل الاستمرار على دواء الضغط هبرل اي يسبب اي اعراض جانبية ؟

ارتفاع ضغط الدم يستدعي العلاج بأدوية واتباع نمط حياة صحي. والعلاج المستمر يمكن
السيطرة على إرتفاع ضغط الدم،يجب عدم ايقاف الدواء من تلقاء نفسك بل فحص الضغط
باستمرار...

هل ادوية علاج خمول الغدة الدرقية يسبب البرود الجنسي عند النساء وما هو العلاج
لمشكلة البرود مع العلم جرعتي 200ملي اربع ايام 150ملي تلاث ايام في الاسبوع

من الممكن لكن ذلك يعتمد على المرض الأساس الذي أصاب الغدة وعلى نوع العلاج ولذلك
ننصح بالمتابعة مع الطبيب المعالج

ماهي فوائد الكركديه (الكجرات) وهل صحيح يخفض الضظفط المرتفع

نعم صحيح في بعض الحالات ولكن في جميع الأحوال لا يغني عن العلاج الدوائي وينبغي
أن يكون تحت إشراف الطبيب المعالج لرصد الاستجابة وتحديد مداها

هل يجوز لي استعمال كبسول عشبة الجنسنج المتوفره في الصيدليات حجم 500 ملغم يوميا
علما اني مصاب بأرتفاع ضغط الدم من حوالي 15 سنه ومستمر على علاجه بحبوب
التينورمين 100 ملغم..حيث انه افيد بأن الجنسنج يساعد في علاج الضعف الجنسي

لا ننصح باستخدامه إلا بعد التأكد من استقرار الضغط على مستوياته الطبيعية، وعند
استخدامه ينبغي تجربة جرعة قليلة منه أولاً ومن ثم رصد أي تغير في الضغط، لأنه لا
توجد...

هل الكاكاو الخالى من السكر يخفض الضغط ام يرفعه

بكميات معقولة أي بدون إفراط لا يؤثر عليه, أما الإفراط في تناوله قد يتسبب في
رفعه

ماهوه افضل وقت لتناول حبوب الضغط 5 ملي فقط

قبل النوم افضل

