انا عندى التهاب جامد برائحة كريهة تحت الابط الايسرفماذا افعل

المناطق الدافئة كالإبطين وبين الفخذين والمنطقة الحساسة ترتفع فيها درجة الحرارة
فيزداد التعرق فتحدث الرطوبة ومع حدوث الإحتكتك بين سطحي الجلد يحدث إحتقان
واحمرار...

ها هو المضاد الحيوي المناسب في حاله التهاب قرص الناموس؟؟

cefuroxime 500 mg مرتين يوميا لمدة أسبوع في حالات الالتهاب الشديد أو يكتفى
بمضاد حيوي موضعي مثل فيوسيديك أسيد أو ميوبيروسين

مرحباً هل استعمال الحناء الطبيعيهً لصبغ الشعر مفيده ولا تسبب حساسيه لراس علما
أني عند استعمال الصبغاتً الكميائيه تسببت في احمرار وحكه لراس ونزلت علي لعيون
وسببت انتفاخ واريد اسأل هل الحناء ممكن استعمالها بدون خوف من إصابات مثل
الصبغاتً الكميائيه

الحناء الطبيعية معروفة المنشأ آمنة ولكن الصناعية تؤدي لحساسية ومشاكل

ماهي علاج الحساسيه والوقايه منه

الحساسية لها مسببات ,من الممكن أن تكون مناعية ,غذائية,دوائية ,تعرض لمادة
كيميائية أو غيرها ,تغيرات مناخية ولكل نوع ومكان العضو المصاب ,بالحساسية دوائه
الخاص وهذا...

هل يمكن التخلص من تساقط الشعر الكثيف

تساقط الشعر إما وراثي أو غير وراثي. الوراثي علاجه إما بمحلول يحتوي مينوكسديل 5
% أو ال كارنيتين أو سستين مرتين يوميا أو حقن ميزوثرابي أو PRP أو رولة الجلد أو
زراعة...

السلام عليكم عندي مشكلة الهالات السوداء حول العين من الصغر حتى جفني بني
ساعدوني

من الأسباب التي قد تؤدي لوجود الهالات حول العينين : - الوراثة – فقر الدم :
نتيجة نقص الحديد في الدم والذي يؤثر بشكل ملحوظ على العينين ويظهر السواد حولهما
..– فرك...

كيف تعالج المرض البهاق ؟؟ انا عندي مكان صغير و ماعندي كثير .. باس انا ا سمعة
في اليزر بعالج و مطور العملي أحسن من المرهم و الكريم ؟؟؟ شكرًا

ليس هناك علاج نهائي للبهاق ولكن يوجد كريمات وعلاج الاشعة ممكن يفيد

مساءك خير دكتور اريد كريم تبيض ليس له اثر على الحامل ويدوم مفعوله اذا توقفت
عنه يكون امن

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

أعاني من ظهور بقع حمراء جافة على كل جسدي ماعدا الوجه ولم أحصل التشخيص المناسب
فما هو نصيحتكم.

ارسل لي صورة للحبوب كياساعدك

قبل سنه ظهر لي حبه صغيره فالثدى الايسر عندما ضغطت عليها ظهر منهارائحه كريهه و
سائل وبعد فترة تحولت لورمه تؤلم فوق الورمه شيئاً ما كانه لحمة صغيروظهرت لي حبه
فالابط

لازم استشارة طبيب امراض الجلد اولا لمعرفة نوع الحبه وربما تحليل مختبري لجزء
منها لللاطلاع على نوع الخلايا الموجودة بها وفي اقرب وقت ممكن

