ظهرت لي حبة داخلية على البيضة اليمينة في اعلا البيضة تحديدا وهي غير مؤلمة ماهو
العلاج وماهو المرض وهل هيا سلطان وشكرا

اعمل موجات صوتية عل الخصية

انا عمري ٣٣ حامل بالاسبوع الثامن،مصابه بسرطان الثدي، عملت عمليه، و اخذت
كيماوي،مازلت اخذ العلاج الحيوي بعد للكيماوي، و الحمل يؤثر على صحتي، فهل امن ان
اجهض بحبوب cytotec

لايجوز الإجهاض ارسل تقاريرك واتس

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته امي معاها سرطان بالمريء وصغير جدا .. ولايمكن
عمل عملية لاستئصاله أو استخدام العلاج الكيماوي.. أرجو افادتي بطرق أخرى للعلاج

الإشعاع ممكن لحالتها ولكنه لابد أن يكون مركز

والدي يعاني من اورام أولية في الكبد ما هي الخطوات المتبعة لبدء العلاج؟

لابد من معرفة مصدر الورم أولا ومرحلته ثانيا

والدتي استئصلت الثدي الايسر نتيجه سرطان منذ اربعة الشهور واخذت علاج هرموني
ولكن تحت العمليه لديها مثل الانتفاخ والجهه اليمنئ ليس لديها انتفاخ ماهو السبت؟

الاوعية الليمفاوية قطعت

السلام عليكم ورحمة الله بنتي عندها سرطان بالدم وكنت عايزة اعرف اكتر الاغذية
التي تسقط المناعة من واكتر الاغذيه التي ترفع المناعة عند سقوطها ....وشكرا

العسل الطبيعى نحل

اشعر بألم شديد خلف القفص الصدري الايمن وهذا الالم يأتي ويذهب بشكل غير دوري اشك
بأنه سرطان البنكرياس او ما شابه ؟

ليس كل الم سرطان

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...السلام عليكم انا اعاني من
مرض سرطان العظام ساركوما بوينغ عند مفصل الكاحل ولدي تورم واضح منذ شهر فهل هذا
المرض خطير وكيف يتم معالجته

نعم ولابد من الاستئصال

والدتي عملت عمليه استئصال الثدي الايسر لها 4 شهور ولكن لديها انتفاخ اسفل الثدي
من نفس الجهه فوق المعده والجهه اليمنئ لا لماذا يادكتور؟

يجب الفحص عند الطبيب. يمكن ان يكون التهاب او تجمع سوائل.

تم اكتشاف كتلة ضخمة في بطن اخي وتبين انها ورم ( تيراتوما ) بعد العلاج الكيماوي
تم استئصال الورم وبعد الجراحةاخضعوه للكيماوي مرة اخرى وبعد ٤ اشهر عادت الكتل
ماعلاج هذه الحالة

نفس ما سبق

