السلام عليكم ما هي جرعة الديفوميت بالكغ

٨ مجم ٢ قرص قبل جلسة العلاج بساعة او ساعتين

السلام عليكم ورجمة الله تعالى وبركاته ماهي جرعة الاوندانستيرون بالكغ ؟ ومن اي
عمر يعطى

يتم تحديد الجرعة حسب الحالة المرضية والوصفة المرفقة من الطبيب

السلام عليكم هل يجوز اخد حبوب الكلوكوفاج مال سكر للتضعيف ام له اضرار

بالطبع له اضرار ولا ينصح به الا لمرضى السكر الذين يعانون السمنه وللعلم اى دواء
لن يفيد دون نظام غذائى

هل الدواء لانزوميد له اعراض جانبيه؟ او يؤدي الى امراض مستقبلية لاسمح الله؟

اسهال او امساك صداع دوخة غثيان

انا كنت استخدم ليريكا لمدة شهر وتوقفت عنه ليا اسبوع صارت عندي مشاكل بالنوم
والتهاب بالمعده ماقدر انام وضعف فالجسم جسمي طايح لما اصحا وسخونه وضغطي نازل
واسهال ارجو الافادة ؟

هذه اعراض انسحاب لانك وقفته فجاة كان يجب وقف العلاج تدريجيا حتى لا تحدث هذه
الاعراض ولكنها تزول مع الوقت من بعد التوقف

هل علاج الروفتريل في حالة استخدامه لمدة طويله اخطر من الزنكس اي ان الروفتريل
اخطر من الزنكس وماهي موانع استخدامها هل زيادة نوبات الهلع تودي الی الصرع
والتشنجات

كل ادويه البنزوديازبين مثل الزانكس والريفوتريل تؤخذ فتره مؤقته واهم الاثار
الجانبيه الادمان ...احيانا يضطر الطبيب النفسى لوصفها فتره طويله على حسب شده
الحاله...لذلك...

مرحبا اخذت دواء nebilet و دواء سيبرالكس ساعه 4 العصر و الحين عشان رمضان لامساك
عندنا ساعه ٣:١٥ اخدت النييلات و السيبرالكس يعني بعد ١١ ساعة هل يأثر ذالك ؟
عشان بكرة صايم

لن يؤثر ولكن لا تفعل ذلك مره اخرى ولكن دائما ف رمضان اذا كنت تتناول دواء مرتين
فيؤخذ بعد الفطار والسحور واذا كان مره واحده فبعد الفطار ..المهم ان ان لا تلخبط
واعتقد ان...

السلام عليكم هل يمكن ان يتغير هرمون البروكتالين من 41 في الصباح إلى 18 في
المساء علما اني اخد حبة ديباكين وسيركويل في الليل فهل هذا نتيجة تاثيرها

نعم اغلب الادويه النفسيه تؤثر على البرولاكتين

ال كارنتين وفيتامين c فوار وفيتازنك هل يجب اخذهم فى الصباح على الريق لزياده
حركه الحيوانات المنويه ام فى اى وقت وماهى الجرعه المناسبه

قرص واحد من كل نوع و يفضل قبل الافطار

هل يوجد حبوب وليس حقن بنفس تركيبة ceftraixone

لا يوجد حبوب للسفترياكسون شكله الدوائي فقط مسحوق الحقن 250، 500 و 1000ملغ
للحقن العضلي أو الوريدي.

