بنتى عندها 10 شهور وبما انها بتحاول تقف وتمشى بتقع كتير على راسها وبتتخبط جامد
فهل كتر الوقعات ممكن تاثر عليها وعلى مخها واتعامل معاها ازاى لما تقع على راسها

اول شئ المحافظه عليها من الخبطات والوقعات ملاحظتها دائما طبعا لو الخبطه شديده
ممكن تعمل مشاكل خصوصا لو علي بلاط او سيراميك ووقعت علي راسها

ما هو علاج الالتهابات الصدريه والربو الذي يصل التهاب الدم الى 20 الف حسب
الفحصوات للطفله البالغه من العمر 4 سنوات التي تعاني من الضمور في المخ والتشنج
او الصرع

هو علاج مضاد حيوي وموسع للقصبات ولكن الاهم هو العلاج الفزيائ وذلك للمساعده فى
اخراج الافرازات من القصبات الهوائيه

ما هو علاج انتاميبا هستولوتكاالمتحوصلة cysts Entamoeba Histo علما بان طفلتي
عمرها5 سنوات

العلاج قبل كل شئ المحافظه على المواد التى تأكل نيئه ان تكون نظيفه وتغسل جيدا
.العلاج هو Suprax ,,وتعتمد الجرعه على الوزن ولمده اسبوع ويضاف له Flagyl ,ولنفس
المده

ابني عمره 4 شهور ونصف اجريت له اشعةمقطعية على المخ وكانت النتيجة وجود توسع في
البطين ثم اجريت رنين مغناطيس ووضح فيه ان التوسع نتيجة ضمور بسيط من الدرجة
الاولى بسبب نقص الاكسجين قبل او اثناء او بعد الولاده مع اي تخصص اتابع حالة
طفلي وما هي اثار هذا التوسع على نموه العقلي والجسماني

تابع مع جراحه الاعصاب لانه بحاجه الى Shunt اى وصله بين بطين الدماغ والبطن.وزلك
حتى لا نفقد وظائف الدماغ. وبعد هذه الوصله يكون كل شئ تمام بأذن الله.

هل دواء كيدي مفيد للاطفال الذين يعانون من ضمور المخ وعدم التركيز وهل تناسب مع
علاج التشنج تجريتول وعلاج التاناكان للتركيز

هو مجموعه فيتامينات يمكن ان تفيد .وهو علاج تعويضى لكن لايؤثر او يأخر ضمور
الدماغ

ابني الاخر يبلغ السنة والنصف ياني من تغير لون جلد العانة (منطقة الحفاظة) الى
لون فاتح وبعد كشف الطبيب له , نصحنا باعطائة وصفة (مشهي ومقوي) وتعريضه للشمس ,
هل هذا يكفي ؟

ربما يكون عنده نقص الماده الملونه للجلد اوالتهاب فطري.اعتقد ان التهاب فى حالته
اكثر يعطى علاج للفطريات توقعى ان يكون احسن.

ابني عمره سنتان ونصف يعاني من الاستعداد القوي للاصابة بالسعال عند تعرضه للبرد
او العدوى من دون اخوته . اخبرنا الطبيب بعد الفحص بانه يعاني من ضيق الحنجرة
وسيزول مع تقدم العمر . ارجو المساعدة .

ضيق الحنجره يعرف بالصوت زي بحه وهناك شئ اسمه ترهل بالحنجره منذ الولاده ويتحسن
عند سنتين ومميزاته ضيق او ترهل هو هو صوت عالي مميزمع دخول الهواء اما تكرار
السعال له...

انا عندى ابنى عنده الغده النكافية وعندة الغدة الليمفاوبة وتم اعضاة مضاد حيوى
كتير وهى لسة موجودة عندة من فترة كبيرة ماذا افعل وششكرا

ربما كان عنده التهاب فى الغده النكافيه وهذا ادى الى التهاب فى الغدد
الليمفااويه.عندما ينتهى االتهاب بعد فتره تعود الغدد الى حجمها الطبيعى.ولكن اذا
بقى حجمها كبير...

اناابنى عنده الغضةالانفوية وعمرة 4سنوات وياخذ مضادحيوى كتر علشان هى بتجيلو
استمرلر ماذا افعل 00وشكرا

لم افهم السوال .اذا كان عنده لحميه انفيه.فالعلاج قطرات للانف وربما عمليه
جراحيه

هل يمكن ان تسبب جدري الماء لطفلة عمرها سنتين ونصف عدم الرغبة بالإخراج والتسبب
بحالة تشبه الإمساك حيث انها تخرج كل ثلاثة أيام مرة مع استعمال الملينات وهي لا
تريد الإخراج مع العلم ان الإخراج ليس صلبا كثيرا ولا يشبه إخراج الإمساك؟

بما ان الجدرى المائى قد انتهى وبدون اى مضاعفات.فهى لايوجد عندها امساك بما ان
البراز طري .يمكن ان نعودها ان تخرج يوميا بان نجلسها فى مغطس ماء فاتر عند
النهوض فى الصباح...

