ابنتي عمرها 3 سنوات كثيرا ما اجد انفها يسكب دما .. اثناء اللعب وحتى وهي نائمه
اجد انفها يسكب دما. مع العلم انها لا تشكو من اي الالام في انفها . فما السبب ؟
وكيف احد من ذلك ؟

الاسباب قد تكون موضعية تتعلق بالانف و اغشيته او تتعلق بجهاز معين من اجهزة
الجسم او اسباب تتعلق بالمحيط الخارجي مراجعة اخصائي ضرورية لمعرفة السبب

من فضلك: أشعر دائما بجفاف و طنين وحكة شديدة بالأذنين؟ هل لهما علاج؟

يجب العرض على الطبيب المختص للتشخيص

اححد احبالي الصوتيه لايتحرك ماالعلاج؟

اذا كان الحبل الأيمن لاشء

سؤالي الى الدكتور شادي اخبرة اني ﻻتوجد افرازات في اذني وعملت اشعة وجدوا ثقب
منذ الوﻻدة وعمللولي اختبار صوتي تقول الطبيبه اقل من الطبيعي السمع وشكرا

اذا تبين ان عصب السمع سليم و غير متضرر فعملية ترقيع للطبلة مع التاكد ان عظيمات
الاذن الوسطى سليمة تساعد على تحسين السمع

كيف أتعالج من اﻷلتهاب المزمنة

التهابات مزمنة في اي جزء من الجسم؟؟؟

شخص عمره22سنه عنده ضعف السمع منذ ثمان سنوات ذهب إلى دكتور أخصائي السمع فعمله
شوكه رنانه وكذلك ضوء الحراري قال دكتور لابد بعد عشر سنوات بيعمله زراعه قوقعه
.... الولد يدرس جامعه

مع احترامي .. اذا كان زرع القوقعه سيعالج المشكله الموجوده فلا داعي للانتظار
ولا اظن بأن الطبيب قد قام بتأخير العمليه بسبب العمر

السلام عليكم.صوتي ناعم وضعيف راجعت طبيب قبل سنتين قال ان السبب تتعلق بالبلوغ
لكنه لحد الان كما هو فهل هنالك علاج عمري 17 سنة

راجع اخصائي معالجة كلامية

يوجد معي تورم في اللوزتين شديد منذ48 ساعة وأخذت من الصيدلية مضاد حيويAugmentin
وخافض للحرارة ولا أشعر بتحسن الا مدة أخذ المسكن فبماذا تنصحني؟؟وشكرا

متابعة العلاج والتحسن بعد ثلاثة ايام

السلام عليكم..هل الزكام و التهاب اللوزتين يسببان الام في الصد الجهة اليمنى و
احس بحرقان تحت الابط...مه العلم عمري 19 سنة

اختي الكريمة قد يترافق التهاب اللوزات مع ضخامة عقد لمفاوية مؤلمة تسبب الم
بالابط ولكن هذه الحالة نادرة جداً, وبجميع الأحوال يجب علاج التهاب اللوزات
بالمضاد الحيوي...

مرحبا انا عمري ٢٦ من كم سنة صايرة كل ما افلوز يصير علي حرارة زمان كنت افلوز و
كتير بس ما يصير علي حرارة الا بالنادر هلا كل فلونزة بتجي مع حرارة شو السبب؟؟

ربما يكون ما اصبتي به في السنوات السابقه مجرد نزلات برديه بسيطه وما تصابين به
حاليا هو الانفلونزا الحاده التي يرافقها ارتفاع درجة الحراره

