#  بريمارين كريم مهبلي

الاستروجين هو الهرمون المسؤول إلى حد كبير عن تطوير الجهاز التناسلي الأنثوي
والخصائص الجنسية الثانوية, المصدر الرئيسي لهرمون الاستروجين عند النساء
البالغات هو جراب المبيض ، والذي يفرز 7-50 ميكروغرام من استراديول يوميا،
اعتمادا على مرحلة الدورة الشهرية، يؤثر الاستروجين على إفراز الجونادوتروبين من
الغدة النخامية ، يمنع الإباضة و احتقان الثدي بعد الولادة ، يحافظ على الكالسيوم
والفوسفور ويشجع تكوين العظام ( يمنع هشاشة العظام ). بعد انقطاع الطمث ، يتم
إنتاج هرمون معظم الاستروجين الداخلي عن طريق تحويل الاندروستيرون، التي يفرزها
قشرة الغدة الكظرية، الى إيسترون الأنسجة الطرفية. لا ينبغي استخدام الاستراديول
لمنع أمراض القلب والسكتة الدماغية، أو الخرف، وذلك لأن هذا الدواء قد تزيد من
خطر هذه الأمراض . الإستروجينات الطبيعية هي هرمونات ستيرويدية، أما بعض
الإستروجينات الصناعية فهي غير ستيرويدية. أنواع الإستروجين الرئيسية عند البشر
ثلاثة وهي إيستريول وإيستراديول وإيسترون.

