السلام عليكم انا عمري 26سنة اكتر من 6 سنوات وانا اعاني من آلام المفاصل خصوصا
الاكتاف والكتف ايمن اكتر لضرجة انني اشعر ان عنقي لن يتحرك في بعض الاحيان بسبب
الاكتاف ركبتي اليسرى

ما دام أن الحالة منذ 6 سنوات فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص في امراض المفاصل
والروماتيزم لإجراء الفحوصات اللازمة وإعطاء العلاج اللازم.

ابي اعرف الرباط حق الكاحل بتساؤله عمليه والا لا في دكتور قلي تقويه وعلاج طبيعي

اذا كان ما تعاني منه هو تمزقات في اربطة الكاحل فان عليك بالعلاج الطبيعي اذا
تعدى عمر الاصابة عشرة ايام نعم تنجح بالعلاج الطبيعي دون التدخل الجراحي اسال لك
الشفاء...

سلام عليكم انا عندي قطع في الرباط في الكاحل الأيمن وماادري هل بتساؤله عمليه
والا لا في دكتور قلي سوي تقويه وعلاج طبيعي وابي الصح وشكرا

من الصعب الاجابة دون الفحص السريري ,يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي ما
دام هناك ثبات في الكاحل , التثبيت بالجبس او الجراحة يكون في الحالات المتوسطة
والشديدة

انا عندي رباط مقطوع في الكاحل الأيمن وماادري اسوي عمليه والا لا الدكتور قلي
سوي تقويه وعلاج طبيعي

اذا الوتر مقطوع بشكل كامل ومتاكدة من ذلك فليس هناك حل سوى العمل الجراحي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتي تشكي من رجلها اليسرى التهاب في أسفل
القدم الى العمود أسفل الظهر تنمل وحراره

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة البربفوم Piriformis syndrome وفي
كلا الحالتين انت...

عندي شرخ شرجي منذ مدة ويستجيب الشرخ للعلاج وينتهي تماما .. ولكن يعود بعد أسبوع
أو أسبوعين من الشفاء هل تمارين الحديد والأثقال وتمارين البطن لها علاقة برجوع
المشكلة ؟

ليس لهم علاقة مباشرة لكن تفادى الحزق و الامساك والتعنية مهمين. راجع طبيب
الجراحة

سلام عليكم انا مدرسة حاسوب عمري 29 اود معرفة نوع العلاج الطبيعي لضغط االعصب من
قبل الفقرة الرابعة والخامسة علمآ انه لدي انزلاق بالفقرتين ولكن خفيف ولكم جزيل
الشكر

تمارين انبساط الظهر.تجنب اجهاد الظهر كالنوم على الارض،حمل اثقال بوضعيه غير
صحيحه.

مارست تمرين رياضي بعدها بفتره حدث حرقان وألم بالمهبل ذهبت للطبيب وقال التهاب
وتعالجت وبعدها مارست التمرين وعاد الالم محددا أضافه ارتخاء عضلات قاع الحوض هل
يكون السب عصبي

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

منذ فترة عند عودتي من العمل اضرب عضلات الذراع والرجل بقوة على الارض لاشعر
بالراحة كما ارغب في وضع اثقال فوقها لاشعر ايضا بالرحة ارجو النصيحة ماذا افعل

عملك يتطلب وقوف طويل او جلوس طويﻻ عليم بحمام ساخن بعد العمل .مع رفع الطرفين
عشر دقائق مع تغير السلوك بالعمل

وجع الركبة كيف العلاج

تمارين الام الركبه(العضله الرباعيه)

