سيدي الطبيب انا رجل وسني 37 سنة اعاني من صعوبة شيءا ما عند البلع وادني اليمنى
قليلة السمع ومرة مرة شبه حريق بالعنق في الجهة اليمنى وخفت ان يكون هدا احد
اعراض مرض خبيث لسمح الله ارجو منك سيدي الطبيب مطمانتي

يا سي حسن هو كلما اشتكى أحد من مرض راسا يمكر بالخبيث ؟ ضعف السمع وصعوبة البلع
يمكن التهاب في الحلق والأذن أو حتى امتلاء القناة السمعية بالصمغ الأصفر ،لذا
ننصحك...

امى عندها املاح وتاخذ فوار الاملاح ولكنها تشعر بالعطش فى رمضان وريقها جاف
دائما فكيف تفعل لازاله هذا الجفاف من الحلق

لمعالجة جفاف الحلق : اذا كانت تعاني من السكري فتعمل على ضبطه وتنظيمه ، وإذا
تتناول مدر للبول فلا تأخذه في السحور ، واذا يوجد النهاب في الفم أو الحلق
فتعالجه ، ولتتوقف...

السلم جدي عنده ضغط في الدم فقط وويئخذ ادويه لي تقوية الشعيرات ودوا للبروستات
وضغط الدم واسمه أمنك اكاس 0.4MGوارجوا منك الجواب لي الدم المستمر وشكرآ

ما هو السؤال وما هي الأدوية التي يأخذها لعلاج الضغط

عندي مشكله في الاذن طنين ودوخه بعض المرات ودوار سويت تخطيط سمع وجد معي عصب
الاذن ملتهب شوي والحين استعمل علاج بتسرك 24 والحين تجيني دوخه ماانتهت لي خمس
شهور وانا استعمل العلاج خف شوي عن الاول مدري هل في علاج استعمله يزيل الدوخه
والدوار او اسوي اشاعه مقطعيه

ننصح بتقييم الوضع والفحص من جديد سواء بالاشعه او بالفحص السريري

قال الطبيب انها حويصله بتفرز السائل الاصفر بعد الزكام نتيجة للاتهابات لاكان هل
هذا خطير واحتاج إلا علاج . الطيب قال انه لا يدعو للقلق لاكن الان عند الانحناء
ينزل منذ ليله الامس

الافرازات بعد الرشح غير مضره وغير مقلقه،ولاتحتاج الى علاج عليك الانتظار
وستتوقف الافرازات

انا اعانى من ثقب فى الاذنين لذا اعانى من النقص فى السمع وانا استعمل سماعات
لتعويض النقص هل يمكننى استعمال الكول لعلاج ادنى

رقع الطبله قد يساعد على التخلص من الثقب ويحسن السمع اذا كانت المشكله في الطبله
فقط ولايوجد مشكله في العصب

انا فتاه عمري 19 سنه ينزل من انفي سائل اصفر لزج ليس مخاط حدث لي لمرة الثانيه
المرة الاولى قبل سنه بعد الرشح بايام والان تعود مرة اخرى وبعد ان شفيت من الرشح
من كم يوم ما هذا وهل يحتاج إلى مراجعة طبيب؟

يفضل زيارة الطبيب لمعرفة نوع الافراز واسبابه ومن ثم علاجه

ماهي ايجابيات وسلبيات عملية تجميل الانف؟

هي عملية جراحية مثل كل العمليات، والجراحة لها محاذيرها ولها فوائدها،فمن
محاذيرها وأهم أخطارها > التهاب الجرح وعدم التئامه، ولكنك بأمان في يد جراح
ماهر، فتوكلي على...

ما هي نتائج ومضاعفات إستتيصال اللوزتين لطفل سنه دون7 سنوات؟

في أحيان قليلة قد يصاب الطفل بأمراض صدرية تحسسية التهابية أو تكرار التهاب
البلعوم

هل التهاب الجيوب الانفيه يسبب الم في الرقبه وخلف الرقبه وحراره خا ر جيه اسفل
الادن والرقبه مع العلم بان اللوز في نفس الجهة ملتهبه ولكن لا احس بالم فيها
ولكن الحراره اسفل الاذن تضايقني اخاف انها اعر اض سرطان لاقدر الله طمنوني بسرعه

الحاله لاتتجاوز الالتهاب المعتاد، وانشاء الله بعيده عن الاورام

