طفل (5 سنوات) يعاني من السعال الجاف منذ فترة طويلة استخدمت معه العديد من
الأدوية والمضادات الحيوية (أوجمنتين) لمدة اسبوع مع مضاد السعال(كونفلكت
هيمولايا) ولكن لم يفي بالغرض. واستخدمت دواء آخر للسعال فقط بدون المضاد الحيوي
ولكن نفس النتيجة أرجو الرد

يجب عرضه على الطبيب للتأكد من وجود حساسية في الصدر والفحص السريري مهم جداً

ابنتي عمرها 3 سنوات تعاني من طول نظر بعد الفحوصات تم عمل نظارة ولم تقبلها
وكسرتها اكتر من مرة هل هناك جراحة تناسب عمرها

نعم هناك علاج جراحي ، الليزر ولكن هذا يحتاج لتقييم من قبل طبيب العيون

ما أنواع المضادات الحيوية المناسبة للأطفال

ذلك يعتمد على عمر الطفل ى نهوع الالتهاب الذي يعاني منه و ما اذا كان يعاني من
مشاكل في الكلى او الكبد

اريد ان اسال عن حمية غذائية لطفل عمره 3 سنوات مصاب بداء اختزان الغليكوجين نوع
III؟

ان العلاج يعتمد على نوع المرض بالضيط و لكن فب الغالب يحتاجون الى وجبات كثيرة
من الكربوهيدرات على فترات متقاربة في النهار ، قد تحتوي على النشاء في بعض
الأحيلن و في...

هل خروج الاضراس عند الصغار يصاحبه ارتفاع في الحرارة وما مدى خطورة ذلك؟ عندنا
في الطوارئ يتم ضرب ابرة مسكنة لا ادري ماهي ؟ هل يجوز استعمالها اكثر من مرة
للصغار وعمر طفلي سنة ونصف

ليس من الطبيعي ان يترافق ظهور الاسنان باحرارة إلا أنه في بعض الدراسات، قد يكون
هناك حرارة لا استطيع أن أحدد خطورة الإبرة دون معرفة المادة الفعالة فيها.

ما هي اسباب البلغم في الصباح بالنسبة للأطفال

ان البلغم متواجد طوال الوقت و لكن لأن فترة النوم تكون مصحوبة بعدم السعال و
الحركة و إخراج البلغم، فهو يظهر عند الإستيقاظ.

اختي الصغيرة عمرها 4 سنوات من يومين ﻻحظنا بول لونه اسود ما السبب يكون

يجب معاينة الطبيب لها ربما تعاني من الكابتويوريا او ربما هو مجرد تناول طعام ما
فيه مادة ملونة

ابنتي عمرها 3 سنوات و9 اشهر لاحظت منذ يومين ان الخروج لديها كانه فيه مادة
مخاطية وادرار برتقالي وحكة في الراس وليس لديها قشرة اواحمرار بالفروة هل هي
اعراض مرض معين

لا، إان المخاط في البراز طبيعي ، و لون البول يعتمد على نوع الطعام و كمية الماء
التي يتم شربها و الحكة قد تكةن عارضة.

انا ام مرضعة لطفل عمره ستة اشهر اعاني من زيادة الوزن بعد الرضاعة منذو حوالي
اسبوعين اشتريت دواء لانقاص الوزن هو عبارة عن carbohydrate blocker يحتوي على
glycolite لاحظت ان ابني اصبح جائعا طوال الوقت ولايشبع من حليبي ابدا قمت
بايقافه واصبحت اخذه بعد تناول الحلويات ، هل يؤثر هذا الدواء على حليبي ؟ ، وهل
يؤثر على ابني ؟ ، هل استطيع اخذه بعد مدة عندما يصبح اعتماد ابني الاكبر على
الاطعمة وليس حليبي حيث اني ابتدأت في اطعامه بكميات بسيطة ؟ شكرا لاهتمامكم

يجب ألا تستخدمي هذا الدواء ما دمت ترضعين حيث انه لا يستخدم من قبل لبمرضعات

طفل عمره سنتين ونصف يعاني من السعال المستمر ليلا، وعندما يبكي ايضا يزداد
السعال. نرجو اسباب هذا السعال والاجراءت اللازم عملها تجاه هذه الحالة.وشكرا

يجب فحص الطفل و عمل فحوصات و ممكن اشعة لمعرفة السبب

