لدي مشكله في العين وهي انا لدي قصر نظر ولكن فجاه اصبح لدي اعراض غريبه وهي انني
اثناء تركيز الرؤيه علي شيء يحدث لي حول في العين ولا استطيع التركيز علي شيء
محدد وايضا احساس بالضغط في العين اليسري وقد قمت بتغير النظاره 4 مرات خلال 9
سنوات ارجو الافاده

عزيزي يجب معرفه درجات قصر النظر التي لديك ومعرفه حده الرؤيا بهذه الدرجات كذالك
يجب فحص قرنيه العين وفحص قاع العين (الشبكيه)من اجل اعطائك الجواب الصحيح او
افادتك اذا...

الرجو الجواب من الدكاترة المتخصصين في جراحة العيون وجود نزيف خلف الشبكية هل
يوجد علاج لليقاف النزيف وعلاج في تصحيح النظر بعد ايقاف النزيف واين يكون العلاج
في اي دولة عربية الجزيل

نرحب بك في الاردن لعلاجك بعد تقييم الحالة بالطبع.

هل تجب زيارة الطبيب مع العلم اني اعتقد ان عيني اصيبت بخدش خارجي مع احمرار وغبش
ضبابي خفيف في طرف العين الخارجي وتدفق للدمع مع احساس بوجود جسم ما في العين

نعم يجب زيارة طبيب العيون لعمل الفحوصات اللازمة.

لدي طفل عمره 3 اشهر اخبرني الدكتور بأن لديه تليف خلف العدسة متصل بالعصب البصري
هل يوجد علاج أو عملية تساعد على الشفاء ؟ افيدوني مشكورين

بسم الله الرحمن الرحيم هذة احدى عدم اكتمال النمو هتا يجب عمل فحص لمعرفة إذا ما
كانت تؤثر على قوة الإبصار وعلية طبعا يمكن يحتاج لعملية ولو ان عمر الطفل صار
كبير...

هل هناك غسول لعين عادي يستخدم كا فأده للحمايه من الاتربه او لاخفاء الاحمرام
ويكون غير مضر ؟ شكرا

نعم قطرة ترطيب العين ولكن ليس اي قطرة تفيد اي عين بعض الانواع تفيد بعض الاشخاص
وبعضهم يتحسس منها انصح باستشارة الطبيب

أسأل عن أحمرار العين أسبابة وعلاجة مع العلم أنها عين واحدة

سيدتي... ان أسباب احمرار العين كثيرة ... تبدأ بالالتهاب البسيط إلى داء الزرقاء
مرورا بالتهاب القزحية . لذا فالأفضل زيارة طبيب مختص بالعيون.. تقبلي دعائي
بالشفاء.

هل لَبْس العدسات الطبية الاصقة يؤثر على جودة عملية الليزك اذا كنت اريد ان
اعملها .. وبكم من الوقت يحب ان ازيلها قبل ان اعمل العملية

اختي العزيزة ... أولا يفضل إجراء عملية تصحيح البصر بالليزر " الليزك" بعد سن 18
بشرط استقرار الدرجة. وثانياً نعم .تتأثر العملية يلبس العدسات اللاصقة. ولذا
يفضل الإبتعاد...

ولدي تعور بمسمار فعينه وسواله خرش قريب من نون عينه يبان ان عينه انشالت الطبقه
الشفافه من عينه مدري راح المستشفئ يقولو عادي اخاف فيه مشكله وانا مدري

يجب فحصه عند طبيب مختص وأخذ العلاج المناسب بانتظام وعدم تعرض الطفل للشمس او
فرك العين و في حال عدم تحسن الاعراض او زيادة الاحمرار يجب مراجعه الطبيب بشكل
اسعافي...

انا فتاة في ١٥ من العمر الاحظ دائما بأن عيوني اصبحت صغيرة جدا فعندما اقارني
نفسي بصوري القديمة ارى ان هناك اختلافا واضحا كنت مدمنة على الاجهزة اللوحىية
فاوقفاتها لكن اريد حلا

عليكي بعدم إجهاد عينيكي وعدم حك الجفون والنوم باكراً

اعني من وجود حلقه رماديه حول قرنيه العين مع حساسيه للضو وحكه وصداع مستمر
وطعنات وعدم تركيز

يلزمكي نظارة طبية مع قطرات مضادة للحساسية استشيري طبيب العيون

