سلام عليكم دكتور قرات لحضرتكم مقال بعنوان الحمى عند الاطفال ابني عمره 8 سنوات
عندما كان في 5 تعرص لنوبة صرع حراري جدا قويه بتفاصيلهه المعروفه وعفوا نزلت
ماده بيضاء من فمه ساءله ما هده الماده علما توجد وراث من جهة عائلتي في الطفوله
وتختفي وان هده الحاله حصات مره واحده واضيف انه كان قبل النوبه سمين وبعدها صار
نحيف ناسف عالاطاله

أهلا وسهلا أم فدك : هذه المادة البيضاء التي خرجت من فم الطفل تعرف بالزَّبَد
وهي علامة رئيسية للصرع وتخرج بسبب التشنج العم الذي يص يب جميع أعضاء الجسم
ومنها الغدد...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا شعرى ناعم وبستخدم زيت دابر املا ولو ما
استخدمت زيت الدابر الاملا يصبح شعرى جافا هل دا ليه مشكله ولا استخدم زيت غيرو
وهل زيت الدابر املا مفيد للشعر

زيت دابر أملا ينعم ويطري الشعرويلمع الشعر ويعطيه لمعان قوي استخدامه: تزييت
الشعر وهو ناشف يوم آيه ويوم لا، أتركيه على الشعر 5 ساعات ادهني شعرك وغطيه بكيس
نايلون...

السلام عليكم بسالكم عن الشاي الاخضربالنعناع مصنوع بالصين ايش فوائدة ؟؟وهل يخفف
من الكرش وبعض الدهنيات التي في الجسم ؟؟ افيدوني وكم مره باليوم اشربة ؟؟ واذا
شربته هل اعمل رياضه ام ليس بضروري ؟؟

حين يكون ساخناً يساعد الشاي الأخضر على إفراز مادة كاتيشين catechin وهي من
مضادات الأكسدة التي تساعد على الوقاية من التهابات وسرطان الجلد، لكن يجب مراعاة
أن مضادات...

السلام عليكم قرأ كتير بالوصفات تبعكم اللى مجاوبين عنها بس انا سألت عن زيت
تروشوب بمصر ومالاقيته فين اجدة هاالزيت وشكر كتيير ليكم على ها المجهود الرائع

هذا الزيت تجده عند العطارين

اريد اسم كريم او مرهم لوقاية الوجة من الحساسية وتكون الحبوب والالتهابات بعد
عملية ازالة شعر الوجة بالخيط او الشمع وبشرتى دهنية وشكرا

إستخدمي مرهم يحتوي على كورتيزون ومضاد حيوي بمجرد الإنتهاء من نزع الشعر ثم
بمعدل مرتين يوميا لمدة 3 أيام ولكن يفضل مراجعة الطبيب للفحص الدقيق

أنا فتاه اعاني من اسمرار الشفايف ودكتور حكمت فريحات اجبتني عن اسباب هذه
المشكله انا فعلا بشره وجهي جدا حساسه للشمس وهيا بشره مركبه هذه من ضمن الاسباب
الذي ذكرتها وايضا ذكرت الوراثه انها سبب وأنا الاحظ والدي لديه نفس المشكله لكن
والدي بشرته سمراء غامقه وانا بشرتي فاتحه ما اريد أن اعرف اذا كان الامر مرتبط
بالوراثه هل الخلطات الذي ذكرتها ستفيدني ام انه هذه طبيعية لون شفايفي ولا اتعب
نفسي اعتذر عن كثره تساؤلي ولكن لان الموضوع يزعجني اريد ان افهم جميع ما يتعلق
فيه و معالجته وشكرا جزيلا على تجاوبك.

يعني ها أنت توافقيني على وجود بعض الأسباب ،وحتى لو كانت وراثية فالأدوية يمكن
أن تزيلها أو تخفف منها ولكن تحتاج إلى صبر ومتابعة لمدة بضعة شهور وأنصحك
باستعمال كريم...

عفوا دكتور حكمت سالت حصرتك عن خشونة الشعر بعد استخدام الحنه السوداء وصفتلي
خلطه من زيت جوز الهند وغيره لتنعيم الشعر واكتسابه لمعان

طبعا شرحت لك بالتفصيل كيفية التحضير: إن اتباع هذه الوصفة مرة واحدة في الأسبوع
تمكنك من الحصول على شعر مفرود لمدة 4-5 أسابيع فضلا عن أن حليب جوز الهند سيمنح
شعرك مزيدا...

اعاني من سواد الركبه والفخدين وظهور خيوط بيضاء في خلف الركبه والفخدين الحل
يادكتور

أسباب ظهور الخطوط البيضاء- فترة المراهقة: بسبب ارتفاع مستويات هرمونات
الستيرويد-الزيادة أو النقصان فى الوزن فى فترة قصيرة-كثرة التعرض للشمس-العوامل
الوراثية: ـيتم...

السسلام عليكم. حبيت اسأل عن حبوب ايفوري كابس هل تأثر على الليزر او يأثر الليزر
عليها وعلى نتايجها...؟ ولكم جزيل الشكر

لا يجوز التعرض لليزر أثناء تناول حبوب التبييض ايفوري كابس ويفضل إستخدام الليزر
أولا وبعد فترة تبدئين بتناول الحبوب.

قناع طبيعي ممتاز لصفاء ونضاره البشره الدهينه ؟

هذه وصفة طبيعية للحصول على بشرة بيضاء صافية ونقية: 1-- ملعقة من الدقيق 2- قليل
من الحليب تخلط المواد الأخرى ويضاف لها الحليب قليلا قليلا حتى تتكون عجينة رخوة
يمكن...

