انا ولدتي عندها تعب في ركبها والدوالي والضغط وراثي ولما بتمشي شويه بتتعب
ومبتقدرش تمشي ووزنها حوالي 105 كيلو انا عايز اسال عن الخنقه ده نحلها ازاي هي
بتروح عند دكتور عظام

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لعلاج احتكاك مفاصل
الركبتين

ما الفرق بين تمزق والتهاب وقطع الكلي والجزي ( لوتر اكيليس ) والاعراض وطرق
العلاجات والتشخيص بالموجات الصوتية ام الرنين وشكرااا ليكم جميعااااااا

سؤالك يحتاج إلى صفحات من الإجابة من الأفضل تحديد نوع واحد من الإصابة للوتر
لافادتك

الدكتور المحترم.. لدي وجع في يدي اليمنى واليسرى من العكس لحد الاصابع وفي بعض
الاحيان يقل وجع واحدة ويزيد وجع الثانية ويزداد هذا الوجع في الشتاء ايضا.. ،
ماهو السبب وما علاجها؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الفحوصات اللازمة

انا ولدعمري 16 سنة و 3 اشهر و طولي 176 سم كم سيزيد طولي في سن 20 21

179 سم

عندي الآلام شديدة في الساق والفخذ واحيانا تحت الحوض وخاصة عند الاستلقاء
والاسترخاء طبعا لاأحمل أي أثقال وعملي اداري ادخن طبعاً

حالتك تشير الى قلة اللياقة البدنية

عآني من آلام فظييعه في الكتفين او الساقين غالباً لكنني لآ أدري ما الذي يؤلمني
بالضبط اهي العظام ! ام العضلات .. آلام لآ أعرف مصدرها ولكنها تؤلمني بشدَه ؟
وضعف الانصاب

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيص الحالة .

لدي ألم بالكعب الايسر عند الوقوف والمشي وعملت اشعة سينيه تقرير:left tiny bony
spurs noted at the site of the archilles tendons insertions for clinical
correlation رجاءالافاده

لديك تكلس على مرتكز اشيل اذا كان مزعج فافضل طريقة علاجية هي الاستئصال الجراحي
للمنقار العظمي

الم الاقدام وكرش الساق ما هو سببه مع زياده الحراره فيها ؟؟؟

هذه الحالة هي شد في عضلات الاطراف السفلية ومن المستحسن ممارسة اللياقة البدنية

لدي الم فضيع في عضامي وذهبت لطبيب العضام واعطاني ابر فولتارينكل يومين ابره
وضربت حوالي ١٥عشر ابره واعطاني ابر حمر الون لتقويت العضام ولم استفد اي شي
والالم باقي ارجو مساعدتي

تحتاجين الى فحص نسبة الكالسيوم ونسبة فيتامين دي بالدم مع اجراء فحص سريري
ليتبين لنا السبب قد يكون الالام نتيجة هشاشة العظم وتحتاجين الى فحوصات اخرى
لاستبعاد امراض...

ما هو حل وجع الركبة الناتجة عن وقوع عليها منذ خمسة اشهر ..بقي الالم للان
وخصوصا عند صعود الدرج

هذه الحالة بحاجة الى علاج طبيعي لتقوية عضلات الفخذين

