ماهي نسبة الخلايا بالدم كم عددها واذا كانت نسبة الخلايا الخبيثة بالدم واحد هل
تحتاج علاج اما تموت

أي خلايا تقصد راجع دم في القاموس

زوجتي لها اورام اسفل العنق,هل من علاج جزاكم الله

اورام اسفل العنق يجب ان تذهب للطبيب للتأكد من الاورام ما هي؟؟

امي عمرها 60 سنه وشعرت بالألم من 5 أيام وقبل شهر كان قد خرج منه ثدي الأيمن
وخرج لها قيح ماهي أسبابه تعاني من ارتفاع ضغط الدم وتاخد دواء ارتفاع ضغط الدم

لابد من الفحص والتحليل قد يكون خراج

زوجي مريض سرطان الرئه ذو الخلايا الصغيره استقرت حالته بعد الكيماوي ثم اصابه
تشنج على سببه وصف له طبيب الاعصاب فنيتوين هل يتعارض مع الكوتيزون والبنتابروزول
الذي وصفه طبيب اورام

لا يتعارض على ما اعلم

السلام عليكم ابي يعاني من سرطان البروستاتا واجري عمليه اسئصال الخصيتين وحاليا
يتناول علاج الهرموني واخذ 6 جلسات علاج اشعاعي ولا يستجيب للعلاج ويتالم من
عظامه فما العمل وشكرا

اكتبيلى التفاصيل والتقارير عل الخاص أو واتس اب

اجريت عملية على الراس تم على اثرها استءصال ورم و بعد نجاح العملية قال لي
الطبيب المعالج يجب القضاء على باقي الورم بالعلاج بالاشعة. هل هناك مخاطر من
الاشعة و هل نتاءجها مضمونة؟

مع الأورلم الخبيثة لا أحد يستطيع أن يعطي أي ضمانات. لذلك يجب الإتكال على الله
وإكمال العلاج الذي أعتقد أنه سيرافقه علاج بالأدوية أيضاً.

السلام عليكم لدى والدي ورم لمفاوي خبيث في المعده وسوف يتم اخذ نسيج لتنفيذ
العلاج اللازم رغم انه قرر له احد الدكاتره علاج كيماوي عن طريق الوريد هل هذا
المرض خطير

حسب الإرشادات المرجعية الأحدث فإن نسبة الشفاء والتعافي من الورم الليمفاوي
للمعدة عند المتابعة لخمس سنوات لا تختلف بالعلاج الكيماوي و الإشعاعي معا عن
التحسن بإجراء...

هل اذا اصيبة اختك بسرطان المرارة +(وجود حصوات بالمرارة) و انت لديك حصوة في
المرارة لا تحدث الام ..فهل هو وراثي؟ و هل يجب استاصال المرارة خوفا من حدوثه؟
ارجو ردا فأنا قلق وشكرا

سرطان المرارة عادة غير وراثي وهو قليل الحدوث

هل العلاج الكيماوي يسبب الشلل

عادة كلا، ولكنه يسبب تنمل في اعصاب الأطراف وخصوصا في أطراف الاصابع والقدمين
Poly neuropathy

دكتور هل تناول فيتامين E والسيلينيوم يزيد من خطر الإصابة بسرطان البروستات ارجو
الافاده ملاحظة لشرائها لغرض زياده تحسين الانجاب للحيوانات المنويه عند الرجال

تقصد ذلك البحث الذي احدث ضجه كبيرة بخصوص علاقة فيتامين E و السيلينيوم بسرطان
البروستاتا. حيث كان يظن ان هذان المركبان يستطيعان لما لهما من خواص مضاده
للاكسده antioxidant ...

