ماهو اسم افضل مستحضر موجود لانبات الشعر

افضل مستحضر لإنبات الشعر هو مينوكسيدول ومن أسمائه روجين ، روهير

لو سمحت انا سؤالي عاجل وضروري انا بشرب دوا فيرماكير طارد ديدان وجديد بشرب دوا
اوجمانتين عشان طحونتي بيتفاعل اشي خطير والا عادي

لا تتفاعل هذ الأدوية معا. ولكن يجب اتباع توصيات الطبيب في كيفية الاستخدام
والجرعات.

طبيب الدماغ والاعصاب كتبلي دواء ABO-AMITRIPTYLINE 10mg ,والطبيب النفساني كتبلي
دواء ريسبردال 1mg ودواء فالدوكسان 25 ملغ هل يتعارضا معا

استخدام العلاجات معا قد يؤدي الى زيادة حدوت الاثار الجانبية مثل النعاس,تشويش
الرؤية,جفاف الفم ولكن اذا التزمت بتعليمات الطبيب فلا مشكله من تناولها معا
بشرط...

ماهي أسباب عدم استجابة الجسم للادوية ؟

مما تعانى وما الدواء الموصوف لك وكيف حكمت على جسدك بعدم الاستجابه للادويه
..سؤال مبهم ويحتاج الى مز يد من التوضيح

ماهو الاستخدام الامن لحقن الديكا وايضا ما الذى يمكن تعاطية نعه لمنع اعراضة
الجانبيةى

تحتوي حقن الديكا - دوربولين (DECA-DURABOLIN) على استيرويدات الابتنائية مشتقة
من هرمون التستوستيرون، يستخدمه البعض (من دون أي استشارة طبية) لتسريع عملية
بناء العضلات، إلا...

في تعارض لو تناولت سنترم سيلفر مع كالترات مكمل كالسيوم (600+D). لانه عندي
هشاشة في العظام

تناولى علاج الكالسيوم والفيتامين دى لعلاج الهشاشه ولا داعى للسنتروم لانه يحوى
كالسيوم وفبتامين دى وذلك حتى لا يحدث زياده بتركيز الكالسيوم وفبتامين دى ..
وبقيه...

ما تاثير هذه الادوية aldactone 100mg cidophage 500 mg ferrotron isotretinoin
20mg

الايزوتريتينوين (isotretinoin ) : يستخدم يستخدم في علاج حب الشباب العقدي
الشديد المستعصي الذي لا يستجيب للعلاج التقليدي ومن اثاره الجانبية: الصداع ،
العصبية ، الدوار...

السلام انا فتاة ابلغ من العمر 20 سنة اريد ان اشرب حبوب موديستامين لزيادة وزني
بمادا تنصحني

نصيحتى لكل من يبحث عن زيادة وزنه ابتعد عن اى حبوب فزيادتها بالوزن تكون زياده
وهميه ...وابحث عن غذاء صحى يحتوى على سعرات حراريه عاليه يكون صحيا أفضل

أنا باخد أدوية للأكتئاب والقلق " باروكستبن وموتيفال " ولاحظت بعد تناولي للعلاج
وزني زاد 10 كيلو .. هل يؤثر علي زيادة الوزن فعلا؟

نعم، فهو من الاعراض الجانبية له

أعرف شخصا يتناول دواء floximat بدون استشارة طبية قدمه له زميله على أساس أنه
يهدئ الشخص سؤالي هو هل له تأثير على صحته؟؟؟

يحتوي الفلوكسيمات على الوفلوكساسين وهو مضاد حيوي من عائلة الكينولونات
(Quinolone)، يستعمل لمعالجة تلوثات (التهابات) مختلفة تسببها الجراثيم ويستعمل
بشكل خاص لمعالجة...

