ما سبب احمرار وحرق افخاد الاطفال

هذا يعرف ب Diaper rash التهاب الحفاظ وهو عده أنواع .أولا التهاب تحسيسي موضعي
وثانيا التهاب فطري.والعلاج علي حسب كل حالة.

اعاني من وجود حبوب بفروة الرأس منذ سنتان والعلاج الوحيد المهدئ لها هو خليط من
فيوسيدين كريم و درموفيت كريم ولكنه ليس علاج نهائي اريد معرفه السبب من استمرار
الحبوب او ماذا افعل

اعمل زراعة لإفرازات الحبوب وبعد النتيجة نساعدك

زوجتي حامل في الشهر السادس(الاسبوع 25)يوجد خطوط حمراء اللون تشبه العروق اسفل
البطن ما سبب ظهورها ؟

هذا شيء طبيعي يرافق الحمل وبعد الولادة اذا لم يختفي سنقدم لك النصيحة لعلاجها

أعاني من حبوب في جبهتي منذ سنتين و فيها القليل من الالتهاب و الالم فممكن
اعطائي العلاج لمشكلتي

ما نوع بشرتك هل هي دهنية ام لا؟ وهل الحبوب لها رؤوس ام لا وهل لها حكة ام لا؟
كي اساعدك

اعاني من بقع تحت الابط وفي البطن اريد علاج لها

ربما تكون فطريات او تصبغ عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

اعزائي اطباء الجلدية الكرام ما رائكم بحبوب ريفليد 30 كبسول لوقف تساقط الشعر هل
تشجعوننا على استخدامها وما الاثار الجانبية لهذه الحبوب وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعانى من حكة شديدة اسفل البطن والعانة ثم تحولت للقضيب وظهرت حبوب مكان الهرش
بعد ان يحمر مكانها وكذلك زوجتى بنفس الاماكن ولا نعرف النوم ليلا بسبب الهرش
الشديد ف انحاء متفرقة

هذا هو الجرب عليك انت وزوجتك استخدام تركيبة تحتوي عشرة بالمئة كبريت مترسب
وخمسة عشرة كالمين وخمسة وسبعين فازلين مع حمام كل مساء وغيار الملابس الداخلية
وغسل الشراشف...

مرحبا ... دكتور بنتي عمرها ١٠ شهور طالع على بطنها حبوب ناعمة كتير غير مكان مو
طالع بس على بطنها .. شو بيكون هذا الحب وشو لازم أعمل ؟؟؟؟

استخدمي كريم كلامين مرتين يوميا

السلام عليكم عمري21 سنه وشعري يتساقط بكثره من الامام مع العلم انه معتدل من
الاجناب ومؤخره الراس

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

اوريد حل لاطالة حواجبي بسرعه..ومع العلم ان حواجبي شعره اسود بس نموه بطي

استخدمي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

