السلام عليكم .فتاة عمري28سنه أحس في ثقل في الأمعاء ومغص و لعية في النفس ماهو
السبب

الارهاق وقلة الراحة والتعب وعدم الرضا و سهر الليل و الارق كلها توثر في وظيفة
الامعاء يا عزيزتي

ماهو افضل علاج الحموضة

تعد مهبطات تصنيع الايون لانتاج الحامض بالمعدة proton pump inhibitors و تشمل
Esomeprazol, Lanzoprazol, omeprazol, pantoprazol من الاشهر والاقوى في علاج
الحموضة الزايدة ثم تاتي بعدها مضادات...

منذ شهرين شعرت بالام قويه بالمعده ومراره بالفم ثم أجريت تحاليل فظهر ان اعانى
من الحمه التيفوديه وتناولت المضادات الحيويه ثم تحسنت ومنذ يومين شعرت بالاعراض
الام المعده وحموضه

خذي دواء للحموضة كشراب جوفيكسون او زانتاك ينبغي اكمال المضاد الحيوي لمدة
اسبوعين

منذ٣ ايام اعاني من صداع عسر هضم وارتجاع المريء والاحساس ببقاء الاكل في
المريءوصعوبه في التجشؤ مع غازات وحرقه وحبوب بيضاء بالفم وثقل جهة القلب ودوار
هل له علاقه بامراض القلب ؟

مشكلة بالبلع تعني المرئ والمعدة والنقاط اليبضاء ممكن ان تكون فطريات تحصل عند
مرضى السكري ان لم تعملي من قبل منظار فعليك باستشارة طبيب قريب لك في الاثناء
ممكن...

الخصيه اليمنه عندي ملتهبه ومحمره جدا وكبيره ومتضخمه وعندي امساك بقالي حوالي
اسبوع معملتش براز هل ليها علاقه بالخصيه ؟

يجب زيارة طبيب الجراحة العامة عاجلا لمعرفة سبب إلتهاب الخصية و علاجه .. و هو
الأهم من الإمساك

بدي وصفات وخلطات طبيةوطبيعية لعلاج اصفرار الوجه ونحفه

يلزم تحاليل لمعرفة الشحوب والاصفرار مثل cbc and lft

السلام عليكم..دكتور هل استعمال حبوبRani max150 للحامل في الشهور الاولى له
مخاطر علما بأنني استعمله لحرقان المعده وكذلك في الشهور الأخيرة هل يؤثر على
الجنين او يسبب تشوهات.

هذا دواء مسالم للحوامل والجنين ابتعدي عن ميبرازول بس واخواته

السلام عليكم يعاني والدي من انتفاخ في محيط القولون هل يعتبر هذا نتيجه التهاب
أو هناك اسباب أخرى علما أن والدي أصبح يعاني من فقر دم وصلت النسبه6

الأسباب متعددة، و حدوث الأنيميا لدرجة 6 يستلزم زيارة طبيب الجهاز الهضمى عاجلا
لعمل الفحوصات اللازمة و منظار قولونى لمعرفة السبب و تحديد العلاج اللازم

العمر 22 ذكر لدي بواسير تذهب وتعود ما الحل؟!

اذا كانت متعبة وفشل معها الدواي فهناك حلين هما الربط بالمنظار او عملية جراحة
بسيطة

أتاني ٤ مرات إمساك وثم إسهال وبداء يؤلمني شرجي من ٣اسابيع طبيعي ام اذهب لطبيب
وماذا يمكن ان يكون

اكثر من اكل الخضراوات والالياف وابتعد عن التوابل والبهار

