ابنى عندة 8 سنوات عند كهرباء زيادة على المخ وصفلى الطبيب دواء(Arbatei 2%) ولكن
خائف من مضاعفاتة اعمل اية

لاتقلق ياعزيزى ابدا باعطاء ابنك العلاج وتابع مع الزميل الطبيب المعالج

ماسبب تنمل اليد والرجل مع الشعور بأن الجلد ميت ف يد اليمني ورجل اليمني

السبب هو نوبات من الاعراض الهستيرية والنفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال
الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد
من...

انا عندي ورم في المخ عند الجذع المخي واستأصلوه بعمليه خلف الاذن وبعد العمليه
سار معي ان نص الوجه لا اتحكم فيه والعين مايقارب نفس اصابة العصب السابع فعل
العلاج الطبيعي يفيدني و

ماتعانى منه هو شلل قطعى بالعصب السابع نتيجة لقطع العصب السابع اثناء العملية
لذلك ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب السابع المصاب والتواصل معنا
على...

ابن مصاب بمرض الصرع عمره ١١سنة اكتشفنا ان عنده ضربة في المخ في السنة ٢من عمره
ارجو منكم ان تعينوني

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالة ابنك بدقة
ووصف العلاج...

السلام عليكم مسائك سعيد ي دكاتره امي عندها الم في الرجل ذهبنا الى عدة مستشفيات
وقالو انها مشكلة في الاعصاب كيف يكون العلاج وشكرا علما ان الالم له اكثر من
سنتين

ننصحك والدتك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم عصب
بالكمبيوتر على الرجل المصابة والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

عمري 48 عام واعاني من السكري وانزلاق غضروفي و التهاب في اعصاب الجذع . اعاني
حاليا من تنميل مستمر في اطراف القدمين واحساس برودة فما العلاج المقترح لها

قبل الحديث عن العلاج ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية
مع رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الاطرفيين السفليين واشعة دوبلر على اوردة
وشرايين...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور ظهر لدي تنمل كامل في الجانب الايسر من
القدمين حتى اليدين وذلك بعد صداع نصفي شديد مع العلم اني استخدم اي مجران لتخفيف
الصداع

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر
على اعصاب الطرف العلوى والسفلى الايسر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى...

ما سبب تنميل اليدين و الرجلين

الاسباب اما نفسية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد او عضوية نتيجة التهاب
الاعصاب الطرفية او الضغط على جذور الاعصاب وننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

أشعر بألم في دماغي من ناحية الشمال ودوخة وسحبة في دماغي

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

تنميل فى اليد اليمين ولكن انا مبتدأ في لعبه كمال الاجسام

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبية باليد اليمنى والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالتك
ووصف...

