تاخرة الدورة اسبوع يجيني غثيان وغازات بالليل وهاد تلات ايام تجيني حرارة بالليل
وهالت الحلمات تالم كان لسعتني بعوضة ماهو التفسير وشكرا

أن كنت متزوجة فقد يكون حملا ... و ان لم تكوني متزوجه فقد يكون اضطرابا هورمونيا

ما سبب الام العادة الشهرية

هذا الالم هو شىء طبيعي اثناء الدوره وهو نتيجه ارتفاع ماده البروستاجلاندين
اثناء الدوره الذي يؤدي الى انقباضات او تقلصات بعضلات الرحم وهذا بالتالي يؤدي
الى الم...

هل للقهوة اثار ايجابية او سلبية مع العلم اني فتاة وبالغة من العمر 16 عاما

اذا كانت بدون اسراف لا ضرر فيها، وفائدتها هي معروفة للجميع كمنبه ومنشط للجهاز
العصبي بشكل أساسي

السلام عليكم ممكن سؤال انا وضعت لولب منذ خمس شهور هل استطيع اخذ حبوب منع حمل
لمنع نزول الدورة الشهريه في شهر رمضان فقط ؟؟؟؟ لعدم الافطار بشهر رمضان ؟؟؟
ومتى استخدمه اذا يصح استخدامها ؟؟؟ انا موعد الدورة 21_6 اذا اريد استخدامه متى
ابدا بتناول هذا الحبوب ممكن الرد على هذا السؤال ؟؟؟ ممكن ارسال لي اسم الحبوب
الاسم العملى لها انا اسكن في تركيا

يمكنك اخذ حبوب منع الحمل ابتدأً من خامس يوم الدوره ويمكنك اخذ علبتين (اي ٤٢
حبه) دون التوقف لتفادي نزول الدوره.

اشعربغتيان عند استنشاقى لكريمات او البرفانات اثناء الليل فقط

اذا كان هذا نتيجه وجود حمل، فهذا يحدث بشكل طبيعي، وفقط انصحك بالابتعاد عن
الروائح التي تزعجك، وايضاً يمكنك اخذ حبوب للتخفيف من الغثيان بوصفه من طبيبك.

لا أفهم لما لم تجيبوني على استفساري طبيبي قال لي مبيضك الأيمن منتفخ ووصفلي
دواء lutenyl ..لماذا ينتفخ مبيضي أنا لم أشرب الدواء هل في دلك خطورة

ليس لدي علم ما المقصود بانتفاخ المبيض. انصحك اما باستشاره طبيب اخر او
الاستفسار من طبيبك. فهل المقصود هو وجود كيس على المبيض او وجود تكيسات على
المبيض وحجم المبايض...

هل من علاج للذين يعانون من كبر ثدي عن الثدي الاخر؟؟؟؟

غالبا ما نلاحظ فرق في حجم الثديين عند الكثير من النساء ودرجة الفرق تختبف من
امرأة الى اخرى ولكن اذا كان الفرق كبير بحيث يسبب الازعاج فالحل في مثل هذه
الحالة هو...

ابنتى متزوجه اثناء المعاشره الزوجيه ينزل منها رائحه كريهه ماهو الحل

تراجع طبيب نسائية للتشخيص والعلاج

انا برضع فيني اخود دواء اسمه retadox

لا ننصح به في الحمل والرضاعه

سؤال حول الدورة الشهريه بعد اسبوع من الدورة رجعت علي فترات متقطعه ويكون نفس
اول يوم وجع اول يوم فاذا كانت مشكله في الهرمونات فآي تحاليل ممكن اعملها

ممكن يكون السبب خلل هرموني. لو تكررت الحاله اعملي اليوم الثاني للدوره FSH. LH.
وياريت كمان صورل للرحم هذا ان تكرر النزيف

