قمت بفحص نفسي فوجدت ان فتحة المهبل كلما تنفس تتسع بشكل كبير فهل هدا امر طبيعي
عندما اقوم بشد الاشفار للامام ارى زائدة لحمية تغطي المهبل بالكامل حتى وان
تنفست ساعدوني

إن ما شاهدته حين قمت بفحص نفسك من لحمية, ما هي إلا عبارة عن أطراف غشاء البكارة
كما أن شكل فتحة المهبل يتغير كثيرًا عندما تتغير الوضعية التي يتم فيها الفحص,
ويتغير...

ما هو أسباب كبر حجم البظر

اغلبها وراثيه

انا فتاة عندي ١6سنه عندي قشور لونها بني علي حلمة الثدي فكيف ازلها وهل من
الطبيعي اني اعرف ادخل حلمة الثدي للداخل بايدي ولا لا

نعم من الطبيعي ادخل حلمة الثدي للداخل يجب المحافظه على نظافة الثدي , وإذا كان
عندك تشققات مزعجه أو مؤلمه ممكن أنة تستعملي هذا العلاج :TRAVOCORT cream مسحه
مكان التشققات...

ارجوكم اجيبوني وصف لي الطبيب هدا الدواء فلوسيب و نو-صبا و زيردول سؤالي هو هل
لهم تاتير على الامعاء؟ فانا احس بتغير في التغوط ارجو ان تجيبوني

قد تؤثر هذه الادويه على المعده او الامعاء. انصحك بمراجعه طبيبك.

هل يحدث تبويض كل شهر وتكون البويضه مهيأه للاخصاب؟

نعم يحدث كل شهر الاباضة هي أحد اطوار دورة الحيض عند المرأة حيث تخرج البويضة
الناضجة من حويصلتها في أحد المبيضين نحو البوق ( انبوب فالوب ) ليتم اخصابها
بالحيوان...

كيف اعرف انى وصلت لسن الياس فى الاربعين

قد يحدث الاياس فجأة وقد تسبقه فترة طويلة نسبيا من عدم انتظام الدورة الشهرية
هذه الفترة تسمى مرحلة ما قبل الاياس وتستمر احيانا لعدة سنوات وتتميز بظواهر
مختلفة فقد...

هل ممارسة الرياضة أثناء فترة الحيض له تأثير سلبي على الصحة وحمل الأشياء
الثقيلة أيضا له تأثير أم لا .

ممارسة الرياضة اثناء فترة الحيض لا تؤثر بأي شكل على الصحة او على الحيض نفسه
وعلى العكس فهي مفيدة في جميع الأوقات اما حمل الاشياء الثقيلة فهو امر غير مستحب
لتأثير...

انا فتاه ابلغ من العمر 23 عام تاخرت الدوره الشهريه 10 ايام ونزل وزني

غالبا ما يكون ذلك طبيعى اذا لم تكن كثيرة التكرار والا فلابد من التقييم
الهرمونى

ماهي اضرار حليب الصويا على المرأة؟؟؟؟؟

الصويا تحتوى على نسبة كبيرة من هرمون الاستروجين الانثوى

ما هو الحل لمعالجة تأخر الدورة الشهرية لدى البنات

عده اسباب قد تؤدي الى تاخر او خلل في الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر
٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل :
١.زياده في هرمون...

