ابني من دوي الاحتياجات الخاصة(متلازمة داون)يعاني من سيلان والتهاب في الانف
مزمن (صيفا وشتاء)عرضته على مختصين في طب الاطفال واختصاصي انف وحنجرة دون
جدوى.ابني عمره سبع سنوات

التهاب الاذن الوسطى شائع ومتوقع بين من يعانون من متلازمة داون.وله اسباب من
بينها انخفاض المناعة كل ماعليك هو المبادرة الى طبيب الاطفال فور الاصابة بنزلات
البرد...

لا اعاني من اي مشاكل على مستوى ادني لكن مند فترة قمت باستعمال العيدان القطنية
لتنطيفها ومند دلك اليوم اصبحت احس ببعض الالام عند النوم مع انقطاع تام لافراز
السائل الصمغي

استعمال عيدان الأذن يعتبر سبباً رئيساً في مشاكل الأذن وأكثر الناس الذين
يستعملونها يعانون من مشاكل ، فتوقفي عن استعمالها، أم الحكة فيمكن علاجها بمرهم
كوتيزوني مع...

سيدي أعول على الله في رسالتي إليكم أن يكون فرج الله عن طريقكم تعاني ابنتي 4
سنوات ونصف من التهاب الأنف ألضموري مع رائحة كريهة جدا ozeneمنذ سنة ونصف وقد
اظهر التحليل البكتيري لإفرازات انفها الدائمة وجود الكلابسيلا ومع تناول المضاد
الحيوي لمدة شهرين تحسنت جدا .ثم عادت إلى الصفر بعد إيقافه التحليل البكتيري
الثاني أول أمس اظهر أن البكتيريا اصبحت أقوى من بعض المضادات التي كانت تغلبها
الأشعة المقطعية اظهرن التهابات حادة في الجيوب مع سلامة العظام والتجويف الأنفي
بدا يتسع مع العلم انه لا يوجد لديها اي اتساع سابقا.وهي الان لا تداوي سوى بماء
البحر بالبخاخة انتضر بفارغ الصبر إجابة ربي عندكم بارك لكم الله في دينكم إن
ابنتي تموت بين يدي والأطباء في تونس يؤكدون أنها أول حالة لان هذا المرض لا يصيب
إلا الكبار في السن وان هذا المرض مزمن ولا حل له .

لا داعي للقلق . فإن المرض يتجه للشفاء الذاتي في سن البلوغ، راجعي التهاب الأنف
الضموري فهو نفسه الأوزينا. ومن أعرضه ضمور الغشاء المخاطي في الأنف ، ويجب تجريب
مضاد...

اعانى من حساسية مزمنة فى الانف مع عدم القدرة على التنفس الطبيعى وعبارة عن شئ
موجود بين الانف والحنجرة ودائما اشعر بدوخة وزغللة فى العين واعصابى سايبة هل من
الجيوب الانفية وهل يوجد علاج نهائى لها انا ستخدمت جميع الاقراص للحساسية والان
استخدم كرتزون بس عند اللزوم ماذا افعل

انصحك بمراجعة طبيب حساسيه لعمل فحوصات خاصه تظهر مسببات الحساسيه وبعدها تاخذ
علاجات حسب النوع المتحسس له وتتحسن الامور

هل يمكن أن لايشم انسان رائحة فم كريهة لانه يحمل نفس الرائحة

تتعطل رائحة الشم عند وجود رائحة كريهة في الفم نظراً لقرب الفم من الأنف
والتأثير المباشر على أعصاب الشم بحيث تنشغل الأعصاب بالرائحة السائدة في الأنف.
ولهذا يصعب شم...

رأيي في هذا الموضوع ان الحساسية المزمتة في الانف لايوجد لها علاج لاني لي قريبه
تعاني منها وذهبت لاطباء كثيرين فما رأيكم

يعتمد العلاج على تحديد سبب الحساسية ، هل هي من الجو؟ دخان،روائح، كيمياويات،
طلع، أرهار؟؟ شمس ؟؟ أي شيء يمكن آن يثير الحساسية، ولهذا يجب زيارة اختصاصي
حساسية لعله...

انا ارى انتفاخ في الجانب الايسر فقط في اللوزتين اما الجانب الايسن فهو عادي
.ماذا يعني هاذا؟كما سمعت:هل يمكن لوضعية النوم غير السليمة(الراس في وضعية غير
سليمة او وسادة كبيرة الحجم) ان تؤدي الى انتفاخ اللوزتين؟و ما هو سبب الالم الذي
نشعر به عند البلع؟(الانتفاخ قي اللوزتين )و

وجود انتفاخ في اللوزتين أو لوزة واحدى يدل على وجود جراثيم وإنتان، ويجب علاجه
بالمضادات الحيوبة ، أو بالطرق التقليدية مثل رفع اللوزة ودهنها باليود. ولكن
المضادات...

اعاني دائما في فصل الشتاء من التهاب حاد في الحنجرة والحبال الصوتية الى حد تقطع
الصوت واختفائه رجاءا ماهو العلاج المناسب لهذه الحالة علما ان اللوزتين غير
موجودتان

ما زال أمامنا وقت حتى الشتاء. ولا تأتي بأي سبب ممكن، الأسباب الممكنة:1- التهاب
الحنجرة الجرثومي بسبب غياب فلتر اللوز. 2- شرب الماء البارد استمراراً لعادة
الصيف. أو شرب...

ما هوعلاج الزكام الحاد؟

علاج الزكام الحاد هو:1 1- الراحة التامة 2- التغذية الجيدة 3- محللات المخاط
الأنفي مثل الفنيستيل وغيره من نقاط الأنف 4- استعمال مضادات الالتهاب مثل
الباراسيتامول،...

امي عندما تريد النوم تبدا اذناها بالتصفير مثل الثلاجة ما سبب هذا

يجب ان نقوم بفحص وتخطيط للسمع كما يجب اخذ اشعه للفقرات العنقيه اشعه للجيوب
الهوائيه بعد ذلك نقرر السبب ويا حبذا لو قمنا بقياس ظغط الدم

