السلام عليكم عندي الوالده تعاني من انزلاق غضروفي ف فقرتين و نسبه هشاشه ف منطقه
الحوض و الركبه مع العلم انها عامله عمليه تغير مفصل لركبه لرجلها الاتنين اخر
عمليه كانت قبل 4 شهور الحين تشتكي من الام ف عظمه الفخد مع الحوض ابي اسال عن
سبب الام و علاجه !؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية من أجل فحص المريض وإعطاء التشخيص.

انا متزوجة عمري30 سنة لدي 3اولاد اعاني من انتفاخ الرجل اليسرى من 12 سنة امتد
تدريجيا حتى اصبحت كامل الساق يخف الانتفاخ ويزداد مع كثرة الوقوف ما الحل

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية

متزوجة منذ 3 سنوات و اكتشفت اصابتي بالتهاب المفاصل،آخد البلاكنيل منذ سنتين و
لم يحصل حمل والمشكل من زوجي لديه:900 ألف ح م،و العدد الباقي بعد4ساعات%43،وهو
يتناول فيتامينات، سؤالي هل نعمل حقن مجهري أو ننتظر لمدة لأن طبيبتي مستعجلة
لأبدأ الميثوتركسات

هذا العدد غير كافي , ينصح مراجعة اخصائي النسائية

السلام عليكم انا فتاة عمري 13 عاما دائما اطراف او اصابع رجلاي تؤلمني فهل هده
من الام النمو وشكرا

لا علاقة لهذه المشكلة مع ما يسمى الام النمو , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم
ومفاصل

السلام عليكم يوجد الاام شديدة ومتنقلة تئتي على هجمات منذ 5 سنة معا اعراض اخرا
والتشخيص يختلف والغالب انو داء بهجت هل يوجد تحليل دقيق لهاذا المرض

مرض بهجت هو من الامراض المناعيه ويسبب التهابات في الاوعيه الدمويه والاعصاب وقد
يؤثر على العيون وتظهر تقرحات في الفم والاعضاء التناسليه .انصحك بمراجعه طبيب
اخصائي...

السلام عليكم اشعر بألم أسفل الساقين وخصوصاً عندما أستيقظ من النوم ويصبح أخف
عندما أمشي

ينصح عمل صورة اشعة للقدمين وعمل فحص وظائف الكلى , هذه الالام قد تكون نتيجة
لتقلص عضلي , ارتفاع حامض البوليك , التهاب غشائي عضلي , لابد من الفحص السريري
بخصوص التروية...

هل الم الراس المستمر والحاد مع الم بسيط بالرقبة له عﻻقة بالم اسفل الظهر الحاد
ايضا ؟

لا علاقة لالام الرأس بالام اسفل الظهر , التقلص العضلي في العنق , ارتفاع او
هبوط ضغط الدم , التوتر وقلة النوم , هبوط قوة الدم , ينصح مراجعة اخصائي باطني
وقلب

سلام عليكم والدي يعاني من الالم اسفل الظهر وعندما يمشي مسافة يحس فيها تشنج في
الساق الايمن وتقلص او تشنج في عضلات الفخذ المرتبطة بالفقرة الثالثة ورابعة
وتعيقة في الحركة مع الم شديد لايطاق تحملة اتمنى الرد

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية , اذا كان الانزلاق الغضروفي مسببا
لضغط على العصب وصاحبه تنميل وخدران مع الام يصعب السيطرة عليها بالادوية مع ضعف
عضلي...

أعاني من تقوس الظهر .لقد كسرت كتفي في العام الأول و عندما أصبحت لدي 6 سنوات
تطور الكسر فتحول الى سنمة أو تحدب . قال لي طبيب في المغرب انه ليس لدي أمل
للعلاج . هل يوجد اي حل ساعدوني عمري الن 26 سنة

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه العظام

السلام عليكم قريبتي تعاني من الآم أسفل الظهر (عظمة الحوض) مع وجود نغزات في
الثدي فما سبب هذا الألم ، وهل للسكري والكلسترول سبب في هذا وشكرا

وعليكم السلام .. العرضين منفصلين ولا ترابط بينهما .. ألم أسفل الظهر قد يكون
ناتج عن تشنج عضلي في عضلات أسفل الظهر أو انقراص غضروفي لذلك في حال إستمرارها
لفترات طويلة...

