لماذا تستخدم الإبر الصينية ؟

استعملت الإبر الصينية بنجاح فى علاج الآلام، وخاصة المزمنة منها، وأمكن فى كثير
من الأحيان الاستغناء عن المسكنات التى يمكن أن تسبب الكثير من الآثار الجانبية،
حيث...

السلام عليكم هل مزيج عصير الليمون و فيتامين سي يشقر الشعر فعلا و هل توجد اعشاب
لتبييض الاسنان في اقرب وقت و شكرا على مجهودكم الرائع

قد يسبب التبييض ولكنه مؤقت وغير دائم.

اريد طريقة طبيعية لزيادة الخصوبة عند المراة علما اني لا اعاني من اية الام
مصاحبة للدورة الشهرية فمادا يعني هدا

يرجى تحويل هذا السؤال الى إختصاصي أمراض النسائية والتوليد.

هل طحن الحبة السوداء ووضعها بعلبة محكمة الغطاء ممزوجة مع العسل لايفقدها
فوائدها

كلا ، لا يفقدها فوائدها.

هل الغدة الدرقبة تستجيب للشفاء بالحجامة.

نعم. حسب رآي زختصاصي الحجامة . والله آعلم.

م علاج مرض المتلازمة الكلوية من غير الدواء الكرتونسيل

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

شكرا جزيلا دكتور وأحييكم على هذا الموقع الرائع. لكن عندي سؤال أين يمكن أن أجد
كريم حنان هل يباع في الصيدليات أم عند العطار

كريم حنان يباع عند العطارين.

سؤال هو فى اعشاب حاليا مفعول الكبروتين عالى للشعر بنفس نتيجة الكيراتين --
البروتين -- البيوثيرابي لان تكلفتهم عالية جدا واختى شعرها سئ جدا وهايش ومجهد
ارجو الرد ولك منا جزيل الشكر واذا كان فى اعشاب بديلة للبروتين ذات تاثير واضح
ارجو اعلامنا بها

علاج هيشان الشعر هو استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك دلكا
خفيفا و...

السلام عليكم . اعاني من تليف متعدد خارج الرحم وفي عنق الرحم وفي مكان اخر اكبر
عقده في التليف حجمها 5.5*5 علما اني غير متزوجة عمري 30. لم ينصحوني باجراء اي
جراحة لكوني لا اعاني من اي اعراض للتليف لكني اخاف يكبر حجمه اذاتركته بدون علاج
هل يوجد علاج بالطب البديل للتقليل من الحجم الكبير للتليف لدي بالتدريج او ثبات
حجمه؟ وماهو النظام الغذائي الواجب اتباعه ؟ افيدوني جزاكم الله خيرا .

د.عبدالعزيز أرجو تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي النسائية واللتوليد

وصفة لفرد وتنعيم الشعر؟

تعلمي كيفية فرد الشعر في المنزل هناك عدة طرق لفرد الشعر يمكنك اتباع بعضها في
المنزل، بينما يستلزم البعض الآخر منها الذهاب إلى صالونات التجميل للحصول على
أفضل نتائج...

