السلام عليكم ما نوع هذه الحالة وما هي طريقة علاجها منذ ستة اشهر اذا شممت بعض
روائح العطور او بعض روائح الطعام او شربت ماء متوسط البرودة او اكلت اي نوع من
اللحوم اشعر بألم شديد في اسنانني في الفك الايسر العلوي وقد سبق ان زور اخصائي
اسنان وقال لي اانا ادي سووسه فيو احد الضروس والللثه ملتهبة وافودوني ماذا افعل
وشكر

وعليكم السلام بما ان طبيب الاسنان شخص لك وجود تسوس اسنان فى الفك الايسر العلوى
لذا ننصح بالمبادره الفوريه بالمعاجه السنيه لكل سن به تسوس ومعالجة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وضعت تقويم لمدة 3 سنين عندما فكيته وضع لي
الطبيب ماده للحمايه من التسوس لمدة ساعه وبعد ذلك يمكنني ازالتها المشكله هي ان
بعد اسبوعان ظهرت لي نقط سودا على ثلاث اسنان تقريبآ صغيره مع العلم انها ليست
تسوس فما هي ؟

وعليكم السلام اعتقد ان هذه النقط مهما كان لونها يجب ان تعالج من المتوقع ان
تكون : تصبغات على الاسنان وخاصة بعد ازالة اجهزة التقويم حيث ان الماده ...

عملت حشوة دائمة في ضرسي وانتفخت اللثه بعد الحشوة الدائمة فوق الضرس المحشي ولكن
لم يتم تنظيفه جيداًُ قبل الحشوة ويوجد بقايا للعصب لم يتم ازالته كما ذكر
الدكتور واخبرني انه لابد من خلع الضرس حتى تعود اللثه كما كانت هل ممكن تنظيف
الضرس من جديد وحشوة بدون خلع لدي موعد ولكن الى الان خائفه من الخلع افيدوني
جزاكم الله خير؟

الضرس يتم علاجه بطرق عديده وله عدة مخارج قبل الخلع هناك علاج العصب علاج الذروه
قطع السن نصفين علاج الجذر ووضع مسمار والبناء عليه

الابتسامة اللثوية وبروز الفك العلوي أنا اعاني من انكشاف جزء كبير من اللثة
أثناء الابتسام بالإضافة إلى بروز الفك العلوي من الاسنان. فما الذي يجب علي
فعله؟ قص اللثة ثم عمل تقويم أم العكس؟

بم ان الفك العلوى يوجد به بروز للامام واللثه منسحله الى اعلى يجب عرض الحاله
على طبيب اسنان مختص باللثه وامراضها وبالتقويم ويتم التنسيق بين الطبيبين ...

السلام عليكم اعاني من اصفرار الاسنان والاحساس بوجود طبقه لزجه احيانا على
الاسنان رغم انني لا اشرب القهوه والشاي نهائيا واحرص على تفريش اسناني ولساني
بشكل دائم ( نوع الاسنان : حساسه)

اصفرار الاسنان : من الممكن معالجة الاصفرار اولا بواسطة التبييض اى تبييض
الاسنان بواسطة الليزر واذا ابدى طبيب الاسنان قناعته انه يتم تبييض الاسنان ...

ما سبب نزيف الدم من اللثة اثناء النوم خاصة و هو من منطفة ما بين القواطع في
الفك العلوي مع العلم ان طبيبي اكد عدم وجود اللتهاب في اللثة و ما علاج ذلك ؟

ان وجود نزف فى اللثه فى اي منطقه من اللثه تعزى الى : \- وجود التهاب اللثه
بسيط. \- وجود جيوب لثويه. \- وجود لثه ناميه او تنمو فى منطقه اكثر من منطقه
فى...

اعاني من الم طفيف في اسناني السفلية كما ان لثة اسناني السفلية احس بانها نازلة
و يظهر الدم عند تنظيفها

ان من اعراض اللثه هو نزول دم على اقل لمسه للثه وخاصة عند تفريش الاسنان وان
اكثر منطقه عادة يتواجد فيها الكلس هو ما بين الاسنان وتحت اللسان وان مصدر ...

هل يمكن حشو ضرس العقل يا دكتور اذا كان به تسوس بسيط؟

اذا كان ضرس العقل متموضهع فى الفك بشكل جيد ولم يسبب اية الالم فلا مانع من حشوه
والاستفاده منه اطول مده ممكنه فى الفم ولكن يوجد اضراس عقل مطموره ولها...

السلام عليكم ضرس طفلي كان متسوس الطبيبة شالت التسوس بدون بنج لانه كان خفيف
ووضعت حشوة بيضاء سقطة الحشوة بعد 5 اشهر والان وضعو له واحدة وفي اليوم الثاني
سقطت بالكامل هل اجدد له الحشوة مرة اخرة ام اترك السن مفتو ح مالاحل وشكرا لكم

عليكم السلام الاصل ان تعودى الى طبيب الاسنان الاطفال لوضع حشوه مناسبه للحفاظ
على السن وعدم السماح بنراكم البكتيريا فى الحفره التى اجريت من قبل طبيبة...

قبل شهرين تقريبا ذهبت لاسحب العصب وبقي جلستان ولم اذهب لان السن لا يؤلموني هل
هناك ضرر اذا لم اكمل باقي الجلسات

نعم يوجد ضرر كبير فى حالة عدم تكملة العلاج لذا ننصح بمتابعة العلاج للحصول على
الفائده وان التخوف من عدم متابعة الجلسات هو فشل المعالجه اللبيه وتعرض ...

