ما هي عدد ضربات القلب فى الدقيقة؟

عدد ضربات القلب الطبيعية من 60 - 90 فى الدقيقة ولكن كل ما يكون دقات القلب اقل
يكون العمر اطول.

عندما اكون في الطائرة وتبدأ بالهبوط او بالارتفاع اشعر بألم فظيع جدا جدا
لااتحمله في جانب العين جهة الاذن احس ان هناك شيء يكاد ينفجر وتدمع عيني مباشرة
وبغزارة لااعرف ماهو قد يكون شريان او وريد لا اعلم فما المشكلة علما انها لاتحدث
دائما؟ ؟

يجب مراجعة استشارى انف واذن وحنجرة.

عندى ارتجاع فى الصمام الميترالى بسيط وسماكه بسيطه فيه نتيحه لصابه بالحمى
الروماتيزميةكنت اخذ حقنه طويلة المفعول وبطلتها فى سن 15حاليا عندى26عام طبيب
القلب كتبلى طويلة المفعول مرة ثانيه مع ميدودرين 2.5مع العلم ضغطى 100/60 ودقات
قلبى سريعة؟

يجب عمل تحاليل صورة دم + سرعة الترسيب + ASOT ويجب معرفة مساحة الصمام الميترالى
على وجه الدقة ثم مراجعة استشارى القلب

هل حبوب ميجافيش اول للكولسترول بالدم مفيده لمعالجته ؟

يرجى إرسال الإسم العلمي

لشخص عمره فوق 50 ويعاني من تهدل الصمام المترالي ماهي التمارين والرياضه والمده
المناسبه للحقاظ على اللياقه

افضل رياضة على الأطلاق هى المشى لمدة ساعة يوميا على الاقل. ولكن يمكن مزاولة اى
رياضة عموما بالأتفاق مع طبيبك المعالج

اشعر بضيق وليس الم ناحيه الشمال من الصدر اجريت ايكو ورسم قلب بالمجهود وكله
سليم واعانى من كحه مذمنه وادخن.. واعانى هذاالاحساس منذ اكثر من 3 سنوات

الرجاء مراجعة استشارى امراض الصدر

بدايه انا مدخن ادخن علبه باليوم من حوالى 3 سنين شغرت بضيق في الصدر ناحيه
الشمال لم اتردد وزخبت للطبيب وعملت ايكو ورسم قلب مجهود وطمنى على القلب قالى
مشاكل في القاولون بعده تروح وتيجى على الحال ده لمده سنتين والان الضيق ناحيه
الشمال مستمر مع كحه

الرجاء مراجعة استشارى امراض الصدر باستمرار

شب عمري ٢٢ مدخن لكن بالشيء البسيط اشعر بوخزة في الصدر من اليسار من جهة القلب
من ٤ شهور والى الان ويرافقها احيانا الم بسيط في الذراع والرجل اليسرى تزداد عند
النوم وعند التعرض للبرد "غالبا" قمت بفحوصات للقلب وجميعها سليمة ارجو المساعدة
لا استطيع النوم

لا داعي للقلق فقد تكون هيكلية مرتبط بالماصل والجهاز العضلي لكت ببتأكد لا بد من
اجراء فحص طبي للوقوف على اعلامات السريرية المرافقة

أشعر بسرعة في دقات القلب عندما أضع يدي على قلبي و بالأخص بعد الإستيقاظ ، و
أشعر بألم سريع يذهب و يجيء كالطرطعة في القدم و الكف ، علما بأن تحاليل الدم لدي
ممتازة 100٪ وزني 34 ، عمري 17 ، طولي 153 تقريباً !

ينبغي أولا اجراء فحص طبي مباشر أولا في محاولة للكشف عن سبب انخفا الوزن لديك /
وللتحقق من سرعة النبض

ما فائدة الدواء cadicor للقلب

لا نعرف إن كنت تقصد كارديكور، إن كان كذلك فهو من محصرات بيتا يستخدم لأغراض
كثيرة كمعالجة اضطراب النظم الكهربية للقلب ولفرط الضغط وبعض الإضطرابات الوعائية
وغير ذلك

