ابنتي عمرها 4 سنة وفهمها وعقليتها طفل 1 سنه ونطقها قليل جداً وبين فتره واخرى
تصاب بحمى مفاجئة تصل إلى ( الشمره ) ساعدوني ولكم جزيل الشكر والتقدير

هذا يعتبر تاخر شديد في النمو العصبي.. يجب اجراء فحوصات وصوره رنين للدماغ..
المتابعه مع طبيب اعصاب اطفال.

السلام عليكم ابني عمره شهرين وبيرضع حليب اصطناعي صحه كمفورت واريد اعطائه شاي
الصحه بالبابونج مكتوب عليه للرضع والصغار ولكن مكتوب منذ الشهر السادس هل يوجد
ضرر اذا اعطيته الشاي

الافضل عدم اعطاؤه خليط الاعشاب واكتفي باليانسون لتهدئه المغص..

السلام عليكم...ابني عمره سنة وشهرين يستيقظ بالليل من النوم عدة مرات وهو يبكي
..مع العلم انه شبعان ونظيف ولا يشكو من اي مرض..ارجو ان تفيدوني ما هو السبب وما
الحل .

الحل صعب إلا بعد إجراء له تحاليل التالية فحص دم شامل وخروج مع بول وخاصة مراقبة
الحديد

السلام عليكم عمري ابني اسبوع ولدية ثقب في الغشاء بين البطينين 2ملم هل هو خطير
وشكرا

يعتمد على الصوره اللتي اجريت للقلب... طبيب القلب اقدر على شرح الحاله .

بنتي عمرها 5سنوات منعزله وماتحب تلعب مع اخواتها ودائما ترفض تشارك اخوانها
بالعابها شنو لطريقه الي استخدمها وياهاحتى تتاقلم مع لكل

5 سنوات هو عمر الحضانة ؟ فهل تذهب للحضانة ؟وهل يوجد تفاعل طبيعى بينها وبينك فى
البيت والمشكلة مع اخوانها فقط ام ان الامر يشمل جميع افراد الاسرة..هل نموها
العقلى...

السلام عليكم هل يؤثر عمل الببرونة على الرضيع اذا جهزت غلط بوضع الحليب ثم الماء
. اعلم انها ستعمل امساك لكن هل يؤثر على المدى البعيد عمر الطفل شهرو عند اكتشاف
الغلط تم وشكرا

لا يهم اذا وضع الحليب او الماء اولا.. لكن المهم ان تكون المقادير صحيحه..

السؤال يعنى كل أنواع التسمم لدى الأطفال وإذا كان عندك ملف عن التسمم ارجوا
إرساله ..... شكرا ولك كل الاحترام

كلا صديقي لايوجد عندي ملف.إن كان عندك سؤال محدد أستطيع الإجابة عليه فعلى الرحب
والسعة.تحياتي

هل ينفع استخدام ابيكسيدون 1مللى شراب وايفالكس مع بعض لعلاج طيف التوحد؟ وان كان
لا ايهما افضل

الاخ الكريم تستخدم هذه الادوية وغيرها من مضادات الذهان للحد من الاعراض
السلوكية العنيفة لدي اطفال التوحد وهي ليست علاج للتوحد بل للحد من السلوكيات
الحادة التي تنتج...

السلام عليكم شراب بيبي كول يصلح علاج للطفل المنشول او يوقف الرشح عند الاطفال
عندي طفل عمره 4 اشهر اليوم عنده رشح واحتقان بالانف شنو العلاج بحيث لايستطسع
الرضاعه

من الأفضل استخدام ماء البحر وثم paracetamol

سلام عليكم طفلي عمرو 6اشهر احس انو مصاب بزكام وعندو سعال شديد مرات تجيه حرارة
عم اعطيو تيمبرا وعم اعطيو شراب سعال ليلا فماذاتنصحوني ارجو رد وشكرا

ننصحك بعرضه على اخصائي الأطفال لفحصه.لايجوز الانتظار مادام السعال شديداً

