هل المنثول يعالج المفاصل عند كبار السن ؟ وهل يضر المنثول المصابين بالعصب
الخامس بالوجه؟

المنقول ليس علاج ممكن يكون مسكن سطحي ويؤثر على نشاط العصب وهناك جرعه يجب عدم
تخطيها لسلبياته

استفسار للتأكد:لقد انغرز ظفر اصبع قدمي باللحم وبقي لمدة شهر وءهبت الى مستوصف
وقال الدكتور بازالة الظفر كاملا ولكن بقي المكان حول الظفر مزرقا واحس فيه بتنمل
فما حالته؟

عليك مراجعة اختصاصي جراحة

السلام عليكم .. انا بنت عمري 23 أجريت قبل سنةعمليه انزلاق غضروفي

و عليكم السلام ، ما السؤال ؟

الام في الجنب الايمن من الرقبه و الجنب الايمن من الراس منذو اسبوعين

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم للتشخيص والعلاج

أشعر بالم على مستوى ابكعبين بعد الوقوف لمدة طويلة اضافة الى وجود حبيبات صغيرة
في الكعبين

مراجعة جراح عظام , الفحص السريري ضروري

كنت اعاني من الم شديد في الركبة بسبب ارتفاع نسبة الاملاح في الجسم، هل مع
ممارسة السباحة سيزداد الالام في الركبة؟

بالعكس السباحة من أسباب العلاج وخاصة في مياه ساخنة .

تشعر في مرات كتيرة الام بلليل الام على مستوى الساق ايسر خصوصا في الفخذ وسمعت
ان قد يكون مرض الشراين المحيطي والام ياتي حتى في عروق الخصية علما مرت سنة
عملية دوالي خصية

عليك مراجعة طبيب المسالك البوليه وطبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

عندي الام شديدة في العصعص اسفل العامود الفقري من فترة طويلة والالام تأتيني مع
العلم اني دائماً جلستي صحيحة وأشرب الماء جيداً وأنا فتاة عمري ١٩ ولا اعاني من
مشاكل في الدورة

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

لدي تمزق جزءي في الرباط الصليبيي الداخلي ماذا افعل حتى اشفى وماهي مدة العلاج
وفترة الراحة

علاج طبيعي وتقوية عضلات الفخذ والتوقف عن رياضة الكرة والجري لمدة ثلاثة اشهر

انا وقعت في حفره ارتفاع دورين او دور ونص وقعت واقف بعد الوقعه كملت شغل عادي بس
التعب كان خفيف وصار يزيد كل شوي وانا الان تعبان كل ما اقف او اقعد ضهري يتعبني
هل في خطورة او شي

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب جراحة عظام

