اشعر بألم في معدتي يدفعني لوضع اصبعي للقئ وبعد الكشف لم اكتشف مرض عضوي فما هو
السبب وما العلاج

لا داعي لللقلق، فاذا كانت الفحوصات الطبية طبيعية ولم تكشف عن شيء عضوي، نستطيع
القول أن هذه الأعراض قد تكون ناجمة عن حالة عصبية أو توتر حيث يُرافقها زيادة
في...

سلام عليكم أنا عمري 27سنة لم أعد أحس بسعادة أبدا أحيانا عندما أشتم رائحة عطر
تذكرني بذكرى منذ صغري أحس بشيء جميل لكن خلال ثواني أعود إلى نفس الحالة منذ
فترة طويلة جدا أعيش نفس الحالة و نفس طعم الحياة برغم من تجدد الأحداث صبحي مثل
مسائي أنا لم أعدأنا

أنصحك بمراجعة طبيب نفسي لتضعي أمامه كل ما تشعرين به و سيصف لك العلاج المناسب
دوائيا او ذهنيا سلوكيا و ستعودين للتمتع بالحياة من جديد ان شاء الله

عاني من القلق لمتعمم من قبل شهر بدات اتحسن كثير والتقيت بشخص وقد اصيبت بهاذ
المرض سابقاوشفيت منه وهي تخبرني حالتها قول لي انها تصاب بهلع ف الليل ومنذ تلك
ليوم اصاب به كل 3دقايق

السؤال غير واضح يرجى اعادة ترتيبه وهل تتكلمي عن نفسك او عن شخص اخر

انا اعاني من الرهاب الاجتمام اذ لا استطيع ان اركز داخل الفصول الدراسية هذا
يحرمني الكثير من الفرص في حياتي الدراسية،انا اعيش الان في رعب،اريد ان اعيش
حياتي مرتاحة

لديك مشاكل بحاجه للتقييم من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج وستكوني مرتاحة ان
شاء الله

السلام عليكم انا قصير في الطول ولدي انفاخ على مستوى المؤخرة و الفخد و ايضا
راسي كبير لهذا فانا دائما اشعر بالحرج عمري 14 سنة سالت طبيب و اخبرني بان هذا
طبيعي

الاجابه تكون عند طبيب الغدد الصماء

السلام عليكم .. جدتي عمرها 80 سنة عندها خرف ومن فترة لا تستطيع المشي ولا النوم
أبدا إلا ساعة ودائما تطلب الماء وتنادي على أولادها طول الليل .. هل هناك دواء
يهديها ويجعلها تنام

لا بد ان تنام وتعالج من قبل الطبيب المختص ولا تعطى اي دواء الا بهذا الاسلوب

حزن وخوف لا يسعدني ولا يهمني شئ تشاؤم ونظره سوداويه ازاء المستقبل وساوس وافكار
عن الموت خوف من الامراض روتين ملل شديد

الحاله نفسيه واضحه تتطلب سرعة العلاج باشراف الطبيب النفساني

احس بشد في راسي خصوصا من الخلف و عند الوقوف احس كأنني سأقع و كأن شيئا يشدني
الى الخلف مع العلم اني مصابة بالوسواس و كثرة القلق و التوتر اضافة الى الاعراض
النفسجسدية

هذاالحد بحاجه لإجراء بعض الفحوصات أبلغي الطبيب المعالج وسيقوم بما يراه مناسبا

هل الكيتامين يعالج مرض الفصام الذى لم يستجب للادوية ؟

لا يعالج الفصام

هل فغلا تبدد الذات يعالج سلوكيا فقط لا يحتاج دواء هل هدا صحيح انا مصابة به
بسبب القلق هل الدواء مهم في هذه الحالة

نعم الدواء مهم

