تركيبة سوبر سليم تتكون من الفواكه هل يؤتر علا الرضاعة انا جربتو من قبل و فادني
كتيير دون اعراض جانبية سوى شرب الكتير من الماء والعلبة الاصلية من ماليزيا يعني
مش مغشوش اصلي

نعم يؤثر علي الرضاعه لذا انصحك بتجنبه اثناء تلك الفتره . وان كنتي تحتاجيه
ضروريا عليكي بأخذه تحت اشراف الطبيب

كم الجرعة القاتلة للادينالين! وما هو الكيتامين وكيف يؤثر على مفعول الادرينالين

يعطي الادرينالين تحت رعايه طبيه شديده فجرعاته الطبيه صغيره جدا. اما الكيتامين
فهو مخدر للعمليات الجراحيه. واذا اعطي مع الادرينالين يزيد مفعول الثاني. لذلك
تعطي هذه...

هل البروفين له اضرار

بعض الدراسات اشارات إلى عقار البروفين والفولترين كأدوية تزيد من فرص الاصابة
بالنوبة القلبية، كانت قد نشرت في المجلة الطبية البريطانية في 11 يونيو الماضي.
من خلال...

ما تأثير حبة واحدة من الكورتيزون في اليوم علی الجسم ؟؟

الكورتيزون هو عفريت العصر.... ولكن اعراضه الجانبيه لا تظهر الا باستعماله فتره
طويله بجرعات كبيره...

سؤالي عن دواء الـــ proxeed women فلمدة كم تأخذه الزوجة وما هي الجرعة اليومية
؟؟

من 4_6 شهور مره يوميا .ولكن مراجعة الطبيب افضل لتحديد انسب جرعه

كيفيه استعمال tagea20

في حال كنت تقصد Tagra 20 ف الطريقة الأمثل لإستخدامها مرة واحدة في اليوم كحد
أقصى قبل الجماع بنصف ساعة , يمكن تناولها مع أو بدون طعام شرط عدم كسر المضغوطة
بل أبتلاعها...

السلام عليكم ، انا اكلت باروكسات مرتين باليوم اكثر من المطلوب يضر ؟

نصيحه لا تزيد او توقف الباروكسات الا بمراجعه طبيه......لو حدث مره واحده ما فيش
مشكله

انا اعرف احد لديه انفصام شخصية هل صحيح ان انفصام الشخصيه لا يعالج وما هي
السلوكيات التي يجب اتبعها

مراجعه طبيب نفسى وكل شئ بيد الله

انا اعرف احد لديه انفصام شخصيه انا سمعت كثيرا ان هذا المرض لا يتعالج وما هي
السلوكيات التي اعملها عندما اكون معه

من الإجراءات العلاجية المتبعة لإنفصام الشخصية : -ادوية مضادة للذهان مثل
اولانزابينolanzapine -ادوية مضادة للاكتئاب مثل باروكسيتينparoxetine, -الارشاد
النفسي و الدعم الاسري...

عندي التهاب بالمعدة ومصطرة اخذ exium 40 وانا مرضعة فهل ارضع طفلي وبعدها اخذ
الحبة والرضعة التالية تكون صناعي ثم طبيعي ممكن يكون مفعول الدوا راح افيدوني
حتى لا يتاثر الطفل بدوا

يمكنكى استخدام النيكسيوم عادى لا يؤثر على الطفل و لكن يستحسن فى تناول اى دواء
اثناء الرضاعة يكون هناك فترة لا تقل عن ساعتين بين تناول الدواء و إرضاع الطفل

