#  مغناطيسية

خاصية جذب الحديد لمواد معينة. اكتشفت هذه الظاهرة، باكتشاف نوع من الحجارة في
أواسط تركيا عام 1400، وسمي حجر المغناطيس الطبيعي. وخواص المغناطيس جذب برادة
الحديد،أو النيكل غليه. وإذا علقت عليقاً حراً فإنه يأخذ اتجاهاً ثابتاً نحو
الشمال. يمكن مغنطة بعض المواد، لتكتسب خواص المغناطيس بعدة طرق؛ 1- بالدلك، وذلك
بدلك قطعة من حجر على قضيب من الحديد.  
2- بالتأثير، بوضع قضيب الحديد بالقرب من مغناطيس وطرقه بلطف.  
3- كهربياً، وذلك بوضع قضيب من الحديد داخل ملف الأسلاك،يمر خلالها تيار كهربائي.

