السلام عليكم أعاني من الم في صدري منذ اربع أشهروالألم في مناطق مختلفة احيانا
من جهة اليمين وأحيانا من اليسار وأحيانا اعلى الصدر او بالأسفل وعملت تخطيط قلب
أكثر من ٨ مرات و تحليل إنزيمات وجميعها كانت طبيعية وسليمة لله الحمد ما سبب
الألم عمري ٣٧ سنة

لا داعي للقلق من كلامك يتضح أنه عضلي هيكلي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد
ذلك ويستبعد أسباب أخرى

عند الوقوف من جلوس اشعر بنبضات قلب سريعة وشعور بغثيان للحظة وايضاً اشعر بنبضات
قلب سريعة من دون القيام بأي مجهود.ما السبب؟ علماً ان عمري هو الـ ١٩ سنة، اتوتر
كثيراً، ولا ادخن.

لاتقلق فهذه الأعراض قد تحدث احياناً عند بعض الشباب نتيجة انخفاض وقتي لضغط الدم
عند الوقوف بسرعة، انصح بأخذ الوقت الكافي عندالقيام وتجنب الوقوف لفترات
طويلة...

السلام عليكم اخذت حبوب Coversyl 5 mg واشعر بثقل في الصدر مع ضربات قوية في
ألقلب

هذا الدوا يهبط ويقلل الضغط ومن اعراضة الجانبية سرعة ضربات القلب عليك آخذة قبل
النوم وتقليل الحركة وخير ان شا اللة

لدي تسارع مفاجئ في دقات القلب منذ ٣ساعات اول مره تحدث معي ما السبب ارجو
المساعده

هناك أسباب كثيرة وفي أولها فقر الدم

ابني لديه ثقب في القلب وهو في 19 من عمره الان مع العلم انه مدخن و الثقب صغير
ودقات القلب منتظمة ولكن يعاني من الم في القلب ما هو الحل واريد معرفة مدي خطورت
المرض بالنسبةلحالته

لا داعي للقلق لكن ثقوب القلب أنواع كثيرة ولكل منها خصائصه، أما الألم فقد
لايكون قلبي بل عضلي صدري لكن لا يمكن التحقق بدون معرفة خصائصه والأعراض
والعلامات المرافقة...

اعاني من الم في الصدر الايسر واليد اليسرى وتحت الابط قريب من الصدر واحساس في
انخفاض مفاجى في التنفس ونبضات القلب يعني شيء ينخفض بشده في صدري واحساس بخفه
بصدري وبعدها نبض سريع

لا داعي للقلق، لكن ما تصفينه يتفق مع تسارع في النظم الكهربية القلبية، وللتحقق
لا بد من اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب،

هل لارتخاء الصمام الميترالي البسيط اعراض؟ فانا كما اعرف انه ليس بخطير لكن انا
اتعب بسرعه خاصه من الوقوف وايضا الجلوس لفتره طويله وافضل الاستلقاء على ظهري او
جنبي !!!

غالبا لا يسبب أي مشاكل، لكن التحقق من قبل أخصائي قلبية ضروري خاصة في بداية
التشخيص

اعاني من تجلط الدم في الساق اليسار

طبعا هذا المرض يحتاج الى علاج ثم فحوصات لمعرفة السبب في عمرك التي أدت الى
التجلط. ترك الحالة بدون علاج له عواقب

ما هو ضرر أستخدام symbicort على مريض لديه أرتفاع ضغط الدم؟

غالبا لاعلاقة الا ان بعض الأشخاص فيمد يحدث عندهم ارتفاع بسيط جدا في الضغط

ماهي أعراض جلطة الساق وماهو علاجها وما هي المضااعفات التي يمكن أن تنجر عنها
,شكرا ,

لو بتتحدث عن الجلطه الوريديه فعلاجها مضادات التخثر و اذا كانت حديثه فهى
الاذابه بالقسطره

