لدي انسداد بمجرى الدموع العين اليسرى حادث الاول ارغب بعمل الليزك لتصحيح قصر
النظر هل له علاقة بالانسداد ثانيا ماعلاج انسداد مجرى الدموع تم تركيب انبوب
لمرتين ولكن يخرج من الانف

ممكن اعادة العملية مرة اخرى لفتح مجرى الدمع اما بشأن الليزك فطبيبك يقرر حسب
حالة العين عندك

يؤلمتي احيانا راسي كله الى العين اليسرى وما تحتها مع حساسية للضوء واحيانا
تؤلمني فقط الجهة اليسرى من الراس واحيانا اشعر بالم حاد مفاجئ كانه رعد اصاب
راسي ما تشخيصكم

يلزمك فحص عند طبيب أعصاب ممكن ان يكون مرض الشقيقة

اعاني من تحسس من اضاءه اللاب توب موخرا ولم اكن كذلك اذا استخدمته اقل من نصف
ساعة تحمر العين ويوجد الم فيها في عين اكثر من الاخري واستخدم قطره العين للتحسس
ولكن يرجع مرة اخري

يلزمك قطرات ترطيب للعين عدة مرات. يومياً

نصحوني بعمل كمادات شاي مر دافئة لعين طفلي التي تلتصق صباحاً جراء القذى

يلزمه قطرات مضادة للالتهاب حسب وصفة الطبيب

اعاني من التهاب العين المتسسب من تلحيم الحديد بما تنصحوني ؟

الافضل زيارة طبيب العيون ووضع واقي اثناء التلحيم

صارمعي ازدواج بالرؤيه ورحت داعصاب طلب رنين طلعت نقطه بيضاء واحده اعلى
يسارالدماغ قال التهاب اعطاني5 ابر كورتزون بالوريد بعد الابره3 راحت الازدواجيه
بس فعلا هذا التهاب مو تصلب

يلزمك متابعة مع طبيب الأعصاب لمعرفة السبب

السلام عليكم ورحمة الله انا اعمل لحام حديد وعادة ما اصاب بالتهاب في العيون بما
تنصحوني

يلزمك وضع واقي امام العينين اثناء التلحيم

كيف افتح لون عيناي ؟

ممكن وضع عدسة لاصقة ملونة

رحت طبيب عيون فحصني وقالي صعب فحصك وطلب صورة رنين وطلعت سليمه هل هذا بنفي وجود
اي ورم او سرطان بالعيون؟ الرجاء الافاده وعملت صورةct طلعت سليمه كمان تبين وجود
التهاب عصب فقط

اذا كانت صورة الرنين سليمة فمعناها ان العين خالية من الأمراض السرطانية

ابحث عن طبيب عيون . لدي مباه زرقاء في عيني

اي طبيب عيون قريب من سكنك ممكن ان يعالجك

