#  مكونات قشر التفاح تحد من السُمنة

اخبار الطبي. أثبتت دراسات حديثة أُجريت على الفئران احتواء قشور التفاح على حمض
اليورسوليك الذي يقي من زيادة الوزن المُفرطة , حيث أن تناول الفئران للأغذية
الغنية بهذا الحمض ولعدة أسابيع تسبب في زيادة الكتلة العضلية وتحويل الخلايا
العضلية الى خلايا عضلية بُنية مُستهلكة السعرات الحرارية مُقارنة بعينة مخبرية
اخرى لا يتكون نظامها الغذائي من هذا الحمض .

نظراً لاهمية العضلات في حرقها للسعرات الحرارية فان زيادة الكتلة العضلية
للفئران المُعالجين بحمض اليورسوليك وزيادة العضلات البُنيّة بالتحديد دليلاً
كافياً لتفسير قدرة هذا الحمض في تقليل فرصة فرط السُمنة .

أثبتت الدراسات ذاتها أن الفئران المُستهلكين لحمض اليورسوليك أقل عُرضة للاصابة
بالسكري والكبد الدهني على الرغم من استهلاكهم لكميات أكبر من الطعام , كما تنبأ
بعض الباحثين بامكانية استخدام هذا الحمض مُستقبلاً لعلاج فقدان الكتلة العضلية
مع التقدم في السن .

المصدر: foxnews

