ماالمقصود بعلو الرحم وماهو معدله الطبيعي في الاسبوع 33 من الحمل؟وشكرا.

33 سم عن عظمة الحوض حيث يوجد تناسب بين نمو الجنين وعلو الرحم

السلام عليكم ارجو اجابتي انا متزوجةًولدي ولد عمره ٣سنوات واريد ان احمل مرة
ثانية و ارجو افادتي لاني اتمنى ان الد بنت

ليس هناك طريقة لبنت.هذا بارادة الله

انا حامل حتي الان في شهر ونصف ما هي الماكولات المفيده لي والماكولات الضاره لي
وما الشهر لاقامه علاقه مع زوجي اثناء الحمل وشكراااا

المأكوﻻت المفيدة: الحليب ومشتقاته اﻻلبان واﻻجبان والخضار والفواكه.واللحوم
بانواعها السمك .اما الضارة: التمر.وكذلك الماكوﻻت البحرية غير المطبوخة

اني عمري 27متزوجة اخذت ابرة مانع وصار3اشهر الدورة الشهرية متنزل شنو الحل علما
اني اجريت اختبار حمل طلع ماكو حمل

هذا من مساوئ ابرة المانع وعليك مراجعة الطبيب لدراسة الهرمونات

الاكو نقص سرطان الثدي هل تفسد حليب المراة مرضعة

السؤال غير واضح .ارجو التوضيح

السلام عليكم. انجبت قيصري مند سنتين ولم استعمل اي دواء كنت اتابع ايام التبيويض
بالليت لكي لا احمل. والحين اريد ان احمل هده مدة ثلاثة اشهر لم يحدث حمل خل يوجد
عندي مشكل ام ماذا . وشكرا

السلام عليكم يمكنك الانتظار ثلاث شهور اخرى وان لم يحدث حمل يجب عمل صورة صبغة
للرحم للتأكد من عدم وجود انسداد والتصاقات بسبب العملية السابقة كما يفضل فحص
السائل...

يادكتور انا عندي نقص في الدم وانا الحين في الشهر السابع هل بااماكاني أولد
قيصري

نعم ولكن عليك مراجعة طبيبك لإيجاد الطريقة الصحيحة لرفع نسبة الدم

ما هي أسباب توقف الحمل في الأشهر الأولى و كيف يمكن تفاديها و هل للسفر بالطائرة
و التعرض لجهاز السكانير في المطار علاقة بذالك ؟

توقف الحمل في اﻻشهر اﻻولى له اسباب عديدة اهمها اعتﻻل الكروموسومات.وبعض
الفيروسات واﻻلتهابات.ويجب عدم التعرض لجهاز السكانير وكذلك تجنب السفر

الم بالبطن ولما تنزل الدوره وانا متزوجه

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره الشامل

زوجتي عملت اختبار حمل منزلي وظهر بعد ساعة خط ثاني اقل وضوحاً وبعد ساعتين أختفى
الخط. مع العلم ان الدورة تأتي على 35 يوم وعملت الأختبار في اليوم 33. فما رأيكم
في هذا. هل يمكن ان يكون هناك حمل؟

اخى الفاضل انصحك بعمل تحليل حمل بالدم لزوجتك

