احسست منذ ثلاثه ايام بثقل في الصدر خاصه عند النوم ولا توجد انفلونزا ولا زكام
فقط كحه مرتين او ثلاث باليوم تناولت حبوب فيكسودين

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من طبيعة الأعراض واستبعاد التهاب
أو عدوى تنفسية

الم بالجهة العليا اليسرى من البطن منذ يومين ع شكل ضربات متوسطة القوة تأتي 3 او
4 مرات باليوم لمدة ثانيتين ما السبب ؟ علما بأنة لدي قولون عصبي ارجو الرد بسرعة
العمر 22 سنة

غالبا ما يكون سببها غازات لا سيما أنه يوجد لديك قولون عصبي

اغاني من دوار وتسرع النبض واحيانا ارتفاع الضغط رجفةوشئ مزعج في الرقبة
وفروةالرأس الفحص العصبي السريري طبيعي وفحوصات القلب طبيعي معي نقص نشاط الدرق
وخوف متوتر وخاصة وهم مرض

ينبغي علاج فرط الغدة الدرقية أولا وتدريجيا ستتلاشى كل هذه الأعراض

عمري18سنه اعاني من وغزات في صدري من الجهه اليسري اثناء اليوم و عندالنوم
واحياناتزيد الوغزه عند اخذنفس عميق مع الظهرمن نفس الجهه و احس بألم عند حركة
تحريك زراعي في بعض اﻻوضاع

اختي الفاضله في عمرك ١٨ عام وهكذا وصف للألم فلا داعي للقلق فغالبا ما تكون بسبب
تقلص عضلي وبالراحة والمسكنات الموضعيه

تحدث لي نوبات خلال ساعت مختلفة ضعف في التنفس وحركة بطيئة ( هبوط )في القلب معا
لا أعلم ما هي الأسباب وبعد ذلك سرعة ضربات القلب وعدم توازن الجسم أثناء الوقوف.
وشكرا

اخي الفاضل انت تعاني من خفقان بالقلب مع احتمال انخفاض في ضغط الدم و يجب مراجعة
طبيب قلب للفحص السريري وتحليل الشكوي واجراء الفحوصات تبدأ بتخطيط قلب مبدئي
وتركيب...

يحدث لى انخفاض فى الضغط و تنميل فى الرأس وضيق للتنفس وتشويش للرؤية وخضعت
لفحوصات القلب وتحاليل الدم والحمد لله لا يوجد شئ و اشعر بسلس البول وسرعة للقذف
وأتعب بعد الجماع احيانا

لا يمكن التشخيص دون معرفة العلامات السريرية التي تم الكشف عنها أثناء الفحص
الطبي خاصة فيما يتعلق بالغدد الصماء

انا لي فتره اعاني من خفقان بس يعني خفقه كل بعد فتره لاكن عشان ركضت اليوم جاني
خفقان قوي مرا ووجهي صار حار ويدي اليسار صايره ثقيله وترجف علما باني سويت اشعه
سونار لقلبي وسليم

لا داعي للقلق لكن ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع الخفقان أولا

اعاني الان من الم بالصدر + حراره + غثيان مع العلم اني خرجت اليوم من المستشفى
بعد عمل قسطره اثر تجلط في شريان القلب قبل ٥ ايام هل هذا الالم طبيعي ام اذهب
للطوارى حالا

ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من طبيعة الأعراض وسببها

نغزات ف القلب والظهر يومياً وب استمرار اود ان اعرف سببها !؟

غالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي ولا علاقة للقلب بها لكن للتأكد من سببها لا بد من
معرفة خصائصها والعلامات المرافقة التي قد يجدها الطبيب عند الفحص السريري

فتاة في عمرها 19 سنة لها ضغط دم عالي بحيث في ألة القياس تشير الى 190 . والصغرى
120. فقد قامت بكل الفحوصات والتحاليل الطبية والكل شيئ ايجابي. مع انها فقد قامت
باستئصال لحمتين بداخل انفها. فما هي الاسباب التي يمكن ان تكون السبب في هذا
الارتفاع؟. وارجو منكم الاجابة. وشكرا لكم

هذه قياسات مرتفعة تتطلب استكمال الفحوصات الطبية لتحديد سببها، وغالبا هكذا
ارتفاع في سن مبكر يعني وجود سبب يميزه عن حالات فرط الضغط الشائعة ، وبعد اكتشاف
السبب وبعد...

