عمري ٢٦ عاما حامل في المولود الاول وانا الان في ثاني اسبوع من الشهر الثامن، هو
عن نوعية الاكل وطريقته في شهر رمضان(المحتمل بعد ٢٠ يوم من الان) بحيث سأكون قد
دخلت في شهري التاسع؟

يمكنك الصيام خلال شهر رمضان ، ووقت الافطار تناول وجبه تحتوي على البروتينات(مثل
اللحوم ،الدجاج والعدس وغيرها) وكذلك الخضار والاكثار من شرب السوائل

حابه اعرف انا في اي شهر حامل اخر دوره كانت في 24-12-2014 .....وهل من الطبيعي
ان يكون في تقلصات خفيفه في البطن....

انت اليوم بدأت في الشهر الثالث،التقلصات المصاحبة للحركات الفجائية هي عضلية و
غير مهمة،ما دامت غير مستمرة و ليس هناك دم.

السلام عليكم صار عندي اجهاضين وانا الأن حامل في سبع اسابيع واخذ بيبي اسبرين
ودفاستون وابر مثبتة كل اسبوع هل شؤوري انا استخدم ابر clexan

استمري على نفس العﻻجات وتابعي

توفى الجنين بعد أسبوعين من الحمل بلا سبب معروف وبعدها ماصار حمل أخذت أبر
للمساعدة ع الحمل وطلع عندها 16 بويضة للتلقيح وانا اتعاطى حشيش خايف يصير تشوهات
بالجنين

اوقفي الحشيش اوﻻ ثم فكري بالحمل

زوجتي حامل الان بشهر ومنذ بداية الحمل جائتها الاريتكاريا اخذت حقنتين كرتيزون
ولاكن عادة الاعراض ووصف لها الدكتور الان كيتوتيفين مره لمدة شهر وديمتندين مره
لمدة شهر هل يضر حمل

لايضر الحمل

السلام عليكم انا مارست كمال الاجسام وعمري 15 وطولي توقف من ذلك الوقت الى الان
علما ان عمري الان 20 وطولي 170 هل يوجد حل لعودة طولي الطبيعي . واي طبيب ممكن
اذهب اليه ؟

طبيب هرمونات.

سمعت عن ابر لدوالي الساقين تخفي منظرها وتعالجها هل هي امنه وفعاله وبالذات
للحامل وشكرا

الابر جيدة وفعاله ولكن لا ننصح باستخدامها اثناء الحمل... لذلك انتظري لما بعد
الولادة

هل الاسبوع ال35 يعتبر في الشهر الثامن ام التاسع؟

في الشهر الثامن

السلام عليكم ماهي دواعي استعمال حبوب acfol وهل يمكن ان تؤتر في تاخر الدورة
الشهرية ؟وعند الحمل هل يمكن استعمالها وشكرا

هذا دواء مقوي يحتوي حمض الفوليك المقوي للدم و كذلك للجهاز العصبي للجنين يمكن
اخذه اثناء الحمل او بدون حمل لا يؤثر في تاخر الدورة

دكتور انا لي تقريبا أسبوعين في الشهر السابع ولا احس برفسات الجنين فقط احس
بنبضان تحت السره في الجهه اليمنى والسيرى .فهل هذا طبيعي. ومتى احس برفسات
الجنين

راجعي السونار....

