عمري 22 سنة واعاني من كثرة الزيوت بالشعر والوجه ويصبح الشعر دهني لدرجة كبيرة
وعند غسله بالشامبو يصبح جاف ومليء بالقشرة ويتساقط الشعر بشدة ما الحل لمشكلتي
وما افضل شي لغسل الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندى شامة ف وجهي فوق الحاجب الأيسر منذ مدة كبيرة .. هي شامة قليلة الحجم ليست
كبيرة ولكن اليوم رأيتها مفتوحة وتنزل مية ودم بسيط جداً .. هل هناك خطورة ؟

يفضل إزالتها جراحيا تحت التخدير الموضعي.

في اشي طبيعي علاج للجرب..أو اسم مرهم مضمون

كريم بيرمثرين 5 %.

اعاني من حبه تحت الشفة السفليه من الداخل ولا يوجد الم سوى انها تضايقني وكبيرة
نوعا ما

عليك استئصالها

السلام عليكم هل يوجد علاج جذري للاكزيما ؟ اعاني من اكزيما في اصابع يدي وانها
تمتد.استخدمت كريمات بالكورتزيون ولكن بعد التوقف عند المعالجة تعود الان استخدم
بيبانتينول فقط

علاج الأكزما سهل ومضمون اذ انني حاصل على براءة اختراع للأكزما والصدفية وعليك
استخدام الكريم 3 مرات يوميا ومتوفر في فلسطين وينهي المشكلة نهائيا

وجهي متهيج ومحمر و جاف دائما ذهبت الى اخصائي عدة مرات و لكن ارتاح يوم و ارجع
لحالتي اريد حل ارجوكم

استخدم كريم يحتوي اوليفيرا

السلام عليكم عندي طفله تعاني من حساسيه ويظهر عليها طفح احمر ماهو العلاج

كلريم يحتوي كورتيكوستيرويد وتناول مضاد للحساسية

لدي فراغات في الشعر بسبب الصلع الوراثي من مرحلة الثانويه والان عمري ٢١ سنه
جربة منتاجات كثيره منها الافوجين لمدة ثلاث اشهر ولم اجد اختلاف في الكثافه ..
مالحل لمشكلتي

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

أنا أعـاني من مشكـلة حب الشباب الذي يعم كل وجهي و حتى رقبتي هل من حــل للتخفيف
من عددهـ

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ابنتى عمرها 5 ظهر فى وجهها بقعه بيضاء صغيرة ثم كبرت وظهرت فى اماكن اخرى من
الوجه مع العلم انها لا تحب الخضار والفاكهة كثيرا. هل هذا نقص فيتامينات وما
العلاج والغذاء المناسب

إذا كان فوق البقع البيضاء قشور ناعمة فهي فطريات ولإذا كانت بيضاء صافية من
القشور فربما تكون بهاق وعلاج البهاق اليوم ناجح وأكيد في قلسطين تواصل معي
واخبرني هل توجد...

