السلام عليكم عمري ٣٠ و انا اتفحص العضو الذكري و هو مرتخي اكتشفت وجود كدمه او
ضربه صغيره في الجانب الايمن من القضيب بعد حوالي 2 سم من العانه و حين ينتصب
القضيب تكون تلك المنطقه معوجه قليلا اي ان القضيب ينثني و احس بطقطقه في ذلك
المكان وكانها فقره تتحرك.( راسلتكم من قبل و قلت اني منذ 8 سنوات استفقت و فجاة
فقدت الرغبه و الانتصاب كما كنت من قبل و ان قضيبي ينتصب الا اذا رفعته الى البطن
و يختفي الانتصاب اذا انزلته قليلا) هل تلك الكدمه هي سبب ما يحصل لي؟ هل تتضرر
الجسم الكهفي؟لماذا فقدت الرغبه فجاة؟ لماذا اجد صعوبه في بدا الانتصاب وهل
ارتخاءه السريع يرجع الى الكدمه التي في القضيب؟؟ وهل هو كسر؟.

عليك مراجعة اخصائي مسالك بوليه وتناسليه للكشف والعلاج

اسلا عليكم لقد تحدثت في سؤال سابق عن مشكلتي بخصوص عدم قدرتي على التحكم بلغازات
وعدم الشعور بها اثناء خروجا انا من قطر ولم اجد الا ثلاث اطباء وهم د.عبدالعظيم
عبدالوهاب استشار جراحة عامة و سمعته جيده يعمل ف مستشفى خاص و د.محمد العمادي
استشار جراحة مستشفى خاص و د. اياد الشكرجي وسمعته سيئه جدآ ولاكنه متخصص في
الشرج وفي عياده خاصه اشعر بحيره كبيرة فأنا اخشى من فشل العملية غير اني اريد ان
اجيرها قبل سفري بعد شهر وبضعة ايام ارجو ان تنصحوني بأحد هاؤلا الاطباء لكي اجري
عميله امنه وجزاكم الله خير

معلوماتنا عن قطر ضعيفة، وننصحك بزيارة الاطباء الثلاثة والذي يقنعك حديثه عن
الجراحة تختاره، وتوكل على الله.

يظهر لدي حبوب مؤلمه في المؤخره واكتشفت انها تختفي اذا وضعت عليها الكحول او
الكلونيا العطريه فما هي وهل يوجد علاج نهائي لها ولكم الشكر

يجب عرض حالتك على اخصائي جراحه ليقوم بالكشف وتشخيص الحاله

وقع لي جرح عميق شئ ما بواسطة الة حادة لدي انتفاخ مكان الغرز(خياطة)في جهة سطحية
لليد تحث اصبع السبابة يسبب لي حرقة و صعوبة في تحريك اصبع مع أني احرك اصبع الى
تحت و فوق لكن ليكتمل تني﻿

لا بد من معرفة وقت حدوث الجرح وهل أزيل الغرز أم لا؟ ؟

لدي اعراض كالتالي نزول دم اثناء التبرز و الشعور بالم كان شيء يشد و يسحب في
منطقة الشرج فما سبب ذلك؟

الفطر الشرجي او الشق الشرجي هو من اكثر الأسباب شيوعا لوجود الم شرجي مع وجود
الدم مع البراز.

د. فتاه والورم الليفي طلع بالثدي الايسر من ستة شهور ولما كبر حجه ل2سم الدكتور
حكى الأفضل عمليه وعملتها ونتيجة الفحص ورم ليفي حميد هﻷ مكان غرز العمليه بالثدي
عند الحلمة بحس بشوي الم او عدم ارتياح وبنفس الوقت المكان في تكتل

يحصل بعد العمل الجراحي تليف بالمنطقة واستبدال مكان الورم المستأصل نسيج ليفي
طبيعي هذا لاخوف منه ومع الوقت تعود المنطقة الى ليونتها الطبيعية لن من الافضل
ايضا عمل...

السلام عليكم عندي ولد عمل عملية توسعه بالمستقيم ومن بعد العملية دائما تعبان
ووزنه ينقص وايضا الالبومين دائما ناقص مالحل وكيف اعوض نقص الالبومين دون ادخاله
المستشفى وشكرا....

يجب بجب مراجعة اخصائي جراحة عامة لاجراء منظار هضمي سفلي قد يكون هناك آفة عضوية
يجب البحث عنها وعلاج السبب وليس علاج تبعات المرض.لان نقص الوزن شي مهم جدا
ينبغي البحث...

لدي انتفاخ في الإبط الايسر لا يزول وهو متواجد منذ فترة طويلة حجمه لم يتغير
،احيانا يؤلمني قبل قدوم الدورة الشهرية ماذا قد يكون؟

يجب اجراء الفحص السريري للابط والثدي المرافق من قبل اخصائي جراحة عامة مع
الاشعة الصوتية لهذا التورم واخيرا ق نحتاج فحص نسيجي باخذ خزعة بالابرة.

علاج البواسير

العلاج يبدأ بمراجعة اخصائي الجراحة العامة وتاكيد التشخيص. راجع القاموس الطبي.

لدي انتفاخ وفتحه في منطقه الابط شخصها الاطباء على انها ناسور دون اجراء فحوصات
كالسونار. هل احتاج لعمل سونار للتأكد وهل الجراحه تكون نافعه في مثل هذه الحاله
وشكرا

ممكن تعملي اشعه ملونه للتاكد من عمق الناسور وللتاكيد ويحتاج الى جراحه اذا كان
ناسور فعلا

