انا بجد عايزة رد انا دورة جات يوم 28.4 و خلصت 4.5 هل دي دورة شهر ابريل ام
مايو........

اعتبريها مايو فما الفرق.

مرحبا دكتور انا حامل في الاسبوع الخامس عشر أصابني وجعً رأس حاد في الجانب
الأيسر مع وجع في عيني وخدي وراسي من الخلف ماالسبب ؟وماالعلاج؟

راجعي دكتور اعصاب.

ماذا يعطه للمراة الحامل اول اشهر عند حدوث التقلصات

مثبتات. وراحة

عمري 21 اجت الدوره قبل موعدها ب 4 أيام وبقيت عليه 3 ايام مع وجود وجع رأس ووجع
فالجسم كاملا وغثيان هل احتمال وجود حمل ارجو الاجابه

لا. لايوجد حمل.

اشعر بالم في البطن مغص بسيط مع الم في الصدر وكبدي تقلب هل من الممكن ان اكون
حامل مع اني لي ٢٢ يوم من بداية الدورة وهل يتضح الحمل في التحليل المنزلي خلال
هذي الفتره

لا. انتظري الدورة.

أختي حامل ويقولون لها الأطباء أن تجهض لأن نسبة bhcg غير مستقرة مرة مرتفعة ومرة
منخفضة وعندما أجرو لها الفحص بالأشعة لم يجدو شيء لا أعرف ما الحل أفيدوني
أرجوكم

كما يقول الأطباء.

علاج فقر الدم الحاد عند المراة في الشهر السابع من الحمل

أخذ إبر حديد.

انا حامل في الشهر الثالث بحمل ثلاثي هل يمكنني انزال جنين الان

راجعي طبيبك.

ما اثر الاستمرار في اخذ حبوب منع الحمل (جينيرا) اثناء رمضان ليوقف نزول الدم
لاتمام صيام رمضان؟ وهل يؤثر بالسلب علي الجسم؟

بإمكانك ولا يضر.

مساالخير انا متزوجه منذ سنه وشهرين والشهر الي فات اخدة منشطات وابرة تفجيريه
ومازبط الحمل وهل يوجد تاثير اذا اخدتها مرة تانيه او يحدث شي لا سمح الله

بإشراف الطبيب

