ماهو عﻻج مرض هوفمان الوراثي

في هذا المرض يحدث تقلص في العضلات بسبب نقص كمية thyroid hormone. العلاج عبر
أخذ بديل هرموني للغدة الدرقية والعمل على تقوية العضلات

ما هو علاج الحمى؟

راجع مستشفى الحميات لعمل تحاليل شامله والحمي خطيرة وخاصة إذا ارتفعت الحرارة
أكثر من 39 درجة

انام اربع ساعات في اليوم فقط وابقى عليها ل يوم او يوم ونصف دون نوم

يكفيك هذه الساعات ؟ ام بسبب العمل لاتنام؟

طولي 173 وعمري 17 سنة وثلاث شهور، سؤالي هو هل يوجد فرصة أن يزداد طولي في حال
لم تتوقف فترة النمو؟ وفي أي سن يتوقف النمو؟ سألت الكثير وكل منهم لديه إجابة
مختلفه فما هو الصحيح

السلام عليكم , أخي الكريم, معدل النمو للذكور هو 4 إنشات سنوياً تقريباً بعد
البلوغ وتختلف هذه النسبة من شخص لأخر, ويتوقف النمو تقريباً في سن ال 21 للذكور
و 18 للإناث

هل يوجد وصفات طبيعية لتقوية الصحة بصفة عامة و ما هى طرق استخدامها ؟

العلاج يبدا من المطبخ بتناول غذاء صحي متوازن مع ممارسة الرياضة بشكل دوري
والابتعاد عن المؤثرات النفسية التي تضعف الجهاز المناعي.

هل يمكن استعمال حبوب الامراض النفسيه مثل السالبكس او السبرالكس اثناء تناول
حبوب منع الحمل افيدوني

يرجى تحويل هذا السؤال إما للصيدلاني أو لإختصاصي الأمراض النفسية.

فوائد العسل مع الماء على الريق

ينشط الذاكرة ،، ينشط اادورة الدموية ،،،لكن قد يسبب الاسهال

هل رجيم التمر واللبن صحي ام لا؟ وهو اكل 21 تمرة و 3 كؤوس لبن على 3 وجبات في
اليوم الرجاء النصيحة و شكرا

إذا استطعتي الصبر والتغلب على الجوع فهو ريجيم يساعد على فقدان الوزن ،وفيه
توازن غذائي حيث انه يحتوي على مختلف العناصر الغذائية.

أنا فتاة وزني68 وطولي170 غير متزوجة عملي مكتبي لا أعاني من أي مشاكل صحية أحاول
المشي لتخفيف وزني حيث أني أمشي بشكل شبه يومي لمدة تتراوح بين الساعة والساعة
والنصف ولكن في نهاية المشي لا أستطيع ثني ظهري للأسفل إلا بعد عدد دقائق من
الاستراحة فما سبب ذلك؟ -لكن أشعر ببعض الأحيان بالم في ركبتي بحيث لا أستطيع
تحريكها حتى أني قد أضطر اثناء الصلاة غلى النزول على يدي إلى الأرض؟

لا يوجد لديك مشكلة. عليك إجراء بعض التمارين أثناء المشي ومن ضمنها محاولة ثني
الظهر والصغذ إلى الأمام.اسم الله عليكي.

السلام عليكم . عندي الام في مؤخرة الراس وخدر في فروة الراس يتحول الى جانبي
الراس وراجعت اكثر من طبيب بس بدون فائدة مافي احد شخص شو عندي مع العلم ماخليت
شيء ماعملتة من تحاليل ومن اشعة ومن رنين مغناطيسي الكل يقول مافية شي ...
افيديوني جزاكم الله

هل فحصت النظر عند طبيب عيون؟؟؟ أنصحكبذلك قبل المتابعة!

