انا شاب عمري ١٦ سنه شعر رأسي مكتمل من دون اي فراغات ولكن عندما افرك راسي ب يدي
يتساقط من ٥-٦ شعرات فهل هذا نقص حديد او زنك ام بداية صلع وراثي و ان كان نقص
فما الاغذيه المعوضه

تساقط 5 - 6 شعرات يوميا شيء عادي وتناول حبة زنط 50 ملغ يوميا بعد الفطار

بشرتي مختلطه جافه وحساسه ودهنيه أكثر شي في دقني وتكثر فيها الحبوب تقريبا كل
يوم أو يومين تطلع حبه وعيب بشرتي تبقي اثار مو بس وجهي جسمي كله ايش استخدم
لوجهي للاثار وامنع الحبوب

أولا البشرة المختلطة تفقد نضارتها وأنوثتها و أنت في البداية عليك إر جاع
النضارة والانوثة قبل إزالة الطبع مع الحذر من استخدام أي واقي شمس حتى التأكد من
استخدام واقي...

أعاني من منطقه صغيره فارغه من الشعر في جانب الرأس مع ملاحظه ان شعري من الامام
خفيف .لا أعاني من اي أمراض .هل يوجد علاج لظهور الشعر مره اخري

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

السلام عليكم بنتي بتاحد حبوب زيراكتان لحب الشباب وعملت تخاليل كلها سليمه بس
بتنزف من الانف نوقف العلاج ولا ممكن تاخد شئ للانف

عليها ايقاف الحبوب ومراجعة الطبيب وأنا شخصيا لا انصح بتناول هذه الحبوب ما دامت
هنالك طريقة أأمن وافضل

منذ عام وانا اعاني من مرض الثعلبة في الشعر وذهبت للطبيب واعطاني حقن في فروة
الراس ولكن دون فائدة فهل من علاج اخر

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

قبل حوالي ستة سنوات كانت تظهر شعره تحت الجلد في منطقة العانة وأنت أخرجها انا
حتى أصبحت تتكتل وظهرت كندبة بارزة على الجلد لونها غامق مسطحة ماذا تنصح؟

انصحك بعلاجها لدى طبيب امراض الجلد

شخص يبلغ من العمر 17 عاماً ظهر عنده طفح جلدي في بقعة معينة في الجانب الأيسر من
وجهه مع العلم أنه أصيب منذ سنوات مضت بجدري الماء, وهو على هذه الحال منذ ثلاث
ليالٍ مع الحمى

يجب الاسراع الى اقرب مصحة او طبيب لمعرفة السبب فورا

هل حقن ازالة الهالات السودا لها اضرار

طبعا لها اضرار لانك لا تعرفي الخلايا المكونة لها هل هي حميدة ام خبيثة لذا وجب
عليك تركها

أبني عمره سنتين أصيب بحروق من الدرجة الأولى أعلى ذراعه الأيمن بسبب شاي ساخن ما
هي أنسب طريقة لعلاج الحروق والأدوية المستخدمة في مثل هذه الحالة للشفاء السريع
منها في المنزل ؟

يجب تنظيفها بمحلول مطهر لاتستعملي الماء والصابون .وبعد تنظفيها بالمحلول
استعملي كريم مضاد للحروق دون تغطيتها

ماهو علاج النمش

اولا كريم واقي ضد الشمس كل ساعة ونصف مدى الحياة ثم علاجه لدى طبيب متخصص في
الجلد

