السلام رضيع عنده 5 شهور قبل 5 أيام أجرى طبيل الأطفال عملية الختان بسلام داومت
له على الدواء و الفازلين في الحفاظ في خامس يوم وجدت الحفاظ فيه دم كثيراأخدته
مستشفى ما السبب

ماذا كانت نتيجة الفحص في المستشفى؟ لو كان التهاب الجرح فيجب وضع المرهم المضاد
الحياتي مع التمني بالشفاء

ابني الكبير فيصل قارب ان يتم العشر سنوات وهو اقصر بكثير من اقرانه وضعيف جدا
يكاد أن يكون جلد وعظم , على قد من نحاول نعطية فيتامينات ونغذيه لكن لا يوجد
قائدة ,دلوني على المفيد

سلامته.المفيد فحصه عند اخصائي الاطفال بدقة لمعرفة سبب قصر القامة الذي قد يكون
بسبب خلل في اي من اجهزة الجسم.لااعرف سبب التأخر بفحص المريض 10 سنوات!!

السلام عليكم ابنتي رضيعة لم تكمل الشهرين اصابتها ضربة قوية مني بالخطأ بكوع
اليد في عظمة الجبين أو الجبهة في فترتها قامت بالبكاء لااعرف اذا كانت الضربة
تسبب خطر او ضرر لها

لا تسبب اي ضرر ان شاء الله لكن اذا لاحظت عليها تصرفات غريبة كازرقاق الشفتين او
تشنجات في الجسم او حركة غير طبيعية للعينين او تقيء متتابع عندها عليك استشارة
جراح...

ابنتي عمرها عشر سنوات ولدت وعنده ليمفديما في الجانب الايسر من الجسم القدم
اليسري مع منطقه الحوض هل يوجد لها علاج او جراحات تحسن من الشكل العام لجسمها.

العلاجات المتاحة جميعها لا تؤدي الى حل المشكلة تماما و لكنها تساعد المنطقة
المصابة على الاحتفاظ بوظيفتها و منها العلاج الفيزيائي و تجنب لبس الملابس
الضيقة في تلك...

ابني عمره الان4شهور وصف له الطبيب من عمر3شهور كالسيوم ديكال ب12.قمت باستشارة
طبيبة أخرى قالت ان هذالا يجوز وانه يجب علي وقف الدواء فورا وأن فيدروب ف د
أفضل.هل تناول الكالسيوم قبل سن ال6 شهور به خطر على البيبي ؟ هل أعيد اعطاء طفلي
الكالسيوم مرة أخرى؟

لماذا اعطاه الطبيب هذا الدواء ، ان الطفل بحاجة الى الكالسيوم والى فيتامين د
لامتصاصه لكن ذلك متوفر من خلال الرضاعة ارجو توضيح سبب تناوله له

ابنتي عمرها 3شهور خلصتهم وزنها 3 كيلو900غرام ممكن اعطيها سيرلاك لزياده الوزن
ومين افضل لها حليب اس26ولا حليب فرانس ليه

في هذا العمرالوزن الطبيعي للطفل يكون ما بين 5-5.5كيلو غرام والافضل هو استخدام
حليب الام وان لم يتواجد ف بيبيلاك1 هو الافضل

هل يمكن أن يتسبب حليب الام في ظهورالتهاب في فم الرضيع وفي جهازه التناسلي مع
العلم أن الرضيع عمره شهر وبضعة أيام و وزنه 3 كلغ

في بعض الاحيان قد تحدث التهابات فطرية في فم الرضيع و حلمة الام معا و لكن في
الغالب يكون المصدر هو الطفل و يتم علاج الام و الرضيع معا

بنتي عمرها ست سنوات عندها حمى شديدت لها ثلاثه ايام اعطيتها مسكن للحرا ه ايبو
بروفين تحاميل ديكلوفيناك25 اكثر من ثلاث مرات مع الكمادات +محلول وريدي مع مصاد
حيوي سيفا تركسون 500

\- اذا لم تتحسن عمل تحليل دم وفحص الطبيب للتاكيد على التشخيص --يفضل عند ارتفاع
الحراره قليلا اعطاء الخافض للحراره بالفم-على كل حال العلاج جيد-تاكد من عدم
وجود ملاريا ...

السلام عليكم مأخرا ظهر عند ابني عدة بثور تحت حلمة الأذن على شكل حبة البازلاء
الطفل يبلغ من العمر 8 شهور ماهو السبب

راجعي طبيبه للفحص ومعرفة نوع البثور -الاسباب متعدده-ربما يعمل عينه منها او
تحليل لاعطاء العلاج المناسب

انا استخدم لطفلي حليب s26 واعمله حليب حسب تعليمات اللي على العلبه ولكن اصابه
امساك واعمله لكل 60 مل ماء ملعقة حليب هل يجوز تخفيف الحليب صرت اعمله لكل 60 مل
ماء اقل من ملعقة

كلا لا يجوز.يفضل مراجعة طبيب الأطفال لمعرفة سبب الإمساك.وقبل تغيير الحليب

