هل النوم على الظهر اثناء فترة الحمل مضر

يفضّل النوم على الجنب. وخاصة الأيسر

دكتور نساء وتوليد _ انا حصلى اجهاض يوم 144 ولحد اليوم لم تاتى الدورة مع العلم
انى حصلى اجهاض قبل كدا والدورة جت بعد 30 يوم هل يكون فى حمل ام لا ارجو الرد
وشكرا

لغاية ٢١ الشهر. اذا لم تأت. اعملي فحص حمل. وإذا لم يوجد. راجعي طبيبك.

بديل الكونترابلان هو تلات حبوب منع حمل حسب اجابة احد الاطباء دكتور مروان
السمهورى لو سمحتم تحديد نوع حبوب منع الحمل واسمها التجارى

ياسمين كويس

السلام عليكم ورحمة الله ماهي المرحلة من الحمل التي يمكن أن يصاب فيها الجنين
بتشوهات خلقية؟ وشكرا

اهم مرحله هي من الاسبوع ال ٥-١٤ من الحمل.

تاخرت الدورة الشهريه لزوجتي ٥ ايام وقمنا بتحليل الحمل واتضح انها حامل هل
استطيع ممارسه الجنس معها ممكن توضيح مواعيد الممارسه خلال الحمل

لا مانع الا في حال نزول الدم

زوجتى تستخدم لصقات منع حمل منع حمل من نوع أيفرا واستخدمت مضاد حيوي من نوع
amoxicillin 500 فهل يتعارض ذلك مع مفعول الهرمون الموجود في اللصقه وإذا كان
يتعارض فما المده التي يجب العزل فيها او الابتعاد عن الجماع

لايوجد تداخل بين الدوائين.

انا عملت اختبار حمل منزلي في معاد الدوره الشهريه وطلع حمل وابجابي هل ده معناه
ان الحمل بقاله كتير ولا بقاله يوم او يومين ولو بقاله يوم او يومين ممكن يظهر في
الاختبار المنزلي

لا. بقى له اسبوعين

لديا قريب متزوج منذ سنة ونصف حدث حمل لزوجتة مرة واحة ويريد ان ينجب اطفال ذهب
وزوجتة للطبيب فتبين وجود كيس ماء في الرحم يعيق عملية الانجاب اشكركم جذيل الشكر
انا اثق بكم

لا افهم ما المقصود بوجود كيس في الرحم فالأكياس تتكون على المبايض وليس الرحم
ووجود كيس داخل الرحم امر غير محتمل اللهم الا اذا كان كيس حمل وعموما اذا وجد اي
شيء داخل...

انا حامل فى الشهر الاول و اعانى من امساك شديد وشرخ شرجى واعانى من الام غير
محتمل ووصف لى الطبيب نيو هيلار وذلك قبل الحمل والان توقفت عنه واخد ليدو كايين
واجولاكس هل له اضرار

ليس لهم أضرار.

هل جل gynofit المهبلي مضر للحامل والجنين

نعم يفضل عدم استعماله

