السلام عليكم- :اسمي شاكر. عمري١٦ اعاني من عدم تنظيم اخراج البراز وعندما اتبرز
تخرج كميه قليله يعني قبل ما اروح المدرسه لازم ادخل الحمام اكثر من 7 مرات وهذا
يسبب تأخري وتورطي بعدة مشاكل بسبب التأخر. ارجوكم اريد حل لاننا لاا استطيع
التحمل اكثر من ذلك

مطلوب عمل تحليل براز واشعة تلفزيونية على البطن .. وموافاتنا بها

والدتي عمرها 51 سنة تعاني من اسهال مزمن منذ 5 سنين وقد استاصلت المرارة لديها
منذ حوالي 5 سنوات ويترافق مع الاسهال مغص وقد شخص الاطباء منذ 23 بان لديها
انزلاق بالكولون وايضا تشنج بالكولون فما سبب الاسهال لديها وشكرا

انصح بتجربة علاج ursodeoxycholic acid

السلام عليكم اخي لديه قرحة معده شديده حسب التشخيص الاخير الان يعاني من سخانة
البول والتعرق والحمى في الليل مالسبب؟

لا علاقة لقرحة المعدة بالأعراض التي ذكرتيها. ان التعرق فبسبب ارتفاع الحرارة و
ارتفاع الحرارة هو بسبب التهاب يمكن اكتشافه اولا عن طريق اجراء تصوير صوتي للبطن
و...

اعاني من الم اسفل البطن من اليمين هل يمكن ان تكون زائدة ؟ و هل الم الزائدة
يستمر لعدة اسابيع ؟ مع العلم ان الالم فقط بالضعط على المنطقة اليمنى.لست
متزوجة،،

عادة الالم يكون شديد ولا يستمر الى اسابيع الا اذا كانت هناك مضاعفات. في الغالب
عندك مشكلة اخرى. يجب مراجعة الطبيب

مرحبا انا عندي تقرحات في الامعاءواستخدم علاج بنتاسا 3 حبات في الصباح و3 في
المساء هل استطيع تناول الكورتيزون مع علاج البنتاسا وما مقدار الجرعة والمدة
للكورتيزون

اذا كان البنتاسا لا يكون لتخفيف الالتهات ممكن أخذ الكورتيزون معه. ولكن الجرعة
وطريقة اخذه تعتمد على شدي الالتهاب. ويجب ان يعطيه طبيبك تحت الاشراف.

اني أعاني من امساك مزمن واعندمااستخدم الحمام يخرج دم كثيروامااقدرش اجلس من
كثرالالم بعدحملي بطفلي الاول

الألم والدم يعني قد يكون عندك شق شرجي او بواسير يجب مراجعة طبيب و يجب علاج
الامساك بالاكثار من الخضار والفواكة وشرب الماء والسوائل والمشي ومعالجة

عندي جرثومة بالمعدة نسبتها ١٩٠ كيف اعالجها؟

يجب اخذ العلاج التالي Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ
صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة
يوميا لمدة شهرين

د. الاعصاب افيدوني عندي ثقل بالشرج جهة يسار يمتد للاليه اليسرى و احس عند القبض
للعضله بشئ منتفخ من الشرج للاليه عملت منظار و رنين بنوعيه و زرت جراحين و غيرهم
ولم اعرف

تمت الاجابة على السؤال

مرحبا دكتور لو سمحت دكتور ضروري جاوبني اليوم حسين بمنطقة فتحتة الشرج بشي
بيدغدغ كانو بدي فوت اعمل بالحمام بي لما فوت مابعمل شي. ..لو سمحت شو ممكن يكون
هالشي ؟؟

هناك أسباب عديدة لحكة الفتحة الشرجية أهمها: وجود ديدان معوية، نواسير أو بواسير
شرجية ، التهاب فطري ، حساسية الجلد في منطقة ما حول الشرج والذي قد تنشأ عند
بعض...

السلام عليكم اختي الصغيرة9سنين عندها تاريخ من الاميبا بطنها بتوجعها الم فظيع
بقالها تلات ايام Ultrasound الاول وضح ان فيه شويه fluid ف peroteneal cavity
التاني وضح ان فيه

وجود سائل حر في جوف البطن لاعلاقة له بمرض الاميبيا. يجب اعطاء تفاصيل اكثر
والافضل مراجعة طبيب اخصائي اطفال.

