سلام عليكم ما افضل طريقه لمعالجة سرعة القذف وضعف الانتصاب

توجد اسباب عديدة لسرعة القذف وضعف الانتصاب منها الامراض الجهازية والادوية
والحالة النفسية يجب اجراء تقييم لزوجك وبعدها ينصح بتناول ادوية مقوية سلامتك

هل يتوسع المهبل بإدخال إصبع

المهبل لا يتوسع بإدخال إصبع ، لأنه مرن وقادر عل التمدد، وإعادة الانكماش.

هل شرب مني الزوج يسبب الحمل

من الصعب الحمل بهذه الطريقة إذا لم يحصل إيلاج، ولا قذف في الداخل. ولا يوجد
طريق بين الجهاز الهضمي والجهاز التناسلي.

أنا فتاه وقعت في الظاهره السحاق و لم اكن اعلم مضارها سوى تفريغ العاطفي عن
العنف الاسري دام 20 سنه متواصله و طلب والدي المستمر بالعزله حتى اصبحت ضعيفه
جدا وابحث عن اهتمام بعد ان هددني والدي بعدم تزويجي وتوقفت عن ذلك. و تبت إلى
الله لكن اعاني من التهابات متكرره و دم البول. علماً بعد توبتي بسنه توظفت و بت
الأن اخاف على و طيفتي من الاعتراف بالمرض خشيه الفضيحه و خسران الوظيفه ، فأنا
لا اعلم ما إذا كان الدكتور سيذكر حالتي في التقرير الذي سيرسل لسفاره علماً بأني
فالخارج مرافق مريض حالياً و لا اعلم ما هو مصيري !! بماذا تنصحني. و بماذا
توجهني حتى. لا تزيد المشكله في التفاقم. اكثر

كما قلت لك سابقاً، لا داعي للقلقفدم البول له أسباب كثيرة غير جنسية مثل الحصوة
والورم وغيره، وكذلك المثانة. توكلي على الله.

هل لعق الشرج او المهبل ينقل مرض الايدز ؟ واذا كانت المراة لا تحمل المرض
الايدز... ولكن يوجد جرح او ماشابه في الشرج او المهبل ينق؟ ارجو ان تكون الاجابه
واضحه وشكراً لكم

اللعق لا ينقل الفيروس، وإذا كانت المرأة لا تحمل الفيروس، فلا خطر منه لأنه غير
موجود!!

هل طول القضيب 16 مناسب للمراة وطبيعي ؟

الطول العادي من ٩ إلى ١٨سم. كافي جداً، والطول ليس هو الأهم، بل إطالة المداعبة
والتفاهم العاطفي والجسدي.

عند ممارسة الجماع يرتخي القضيب لدرجة كبيرة وابدأ بإحساس عدم الرغبة! !فما
السبب!! وكيف اعالج هذا الأمر طبيعيا!!!

عليك ان تزيل الخوف والقلق والتوتر....... العمليه الجنسيه هي بين طرفين
....يحتاج كل طرف ان يتمتع وان يمتع الطرف الاخر...... عليك باطالة فترة المداعبه

هل تسبب العادة السرية التلعثم، إذا مورست لسنوات طويلة؟

الحل هو ترك العادة السرية، ممارسة الرياضة والتغذية التوازنة.

مارست الجنس من فوق ملابس رياضية هل من الممكن ان يتسرب المني الي داخل فرجها وهل
من المكمن ان يسبب لها امراض وهل يمكن فض غشاء البكارة رغم انني لم ادخل من
القضيب سوى القليل

من الصعب تسبب تمزق غشاء البكارة ما دامت الملابس موجودة لأنها تعيق دخول القضيب!
كذلك من الصعب دخول المنويات خلال الملابس لتسبيب الحمل.

بعد ترك العادة السرية لمدة اشعر بان القضيب اذا انتصب ام لا، تجد فيه قوة بعض
الاحيان و احيانا اقول بنفسي هذا ضعف و هذه أعراض سرعة القذف فهل انا مخطئ وهل
هوة قوة جنسية؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

