ما هو سبب الوهن في ذراع زوجتي 32 مع العلم عملنا جميع التحاليل والاشعة وتخطيط
للاعصاب ولم تظهر اية خلل .حيث انها لدرجة لا تستطيع مسك حتى قلم الحبر؟

اذا كانت التحاليل سليمة وتخطيط العصب كذلك فلا بد من البحث في الاعلى من العنق,
في حال هذه الشكوى فالسبب ام ضغط العصب الاوسط في الرسغ وهذا ما نفاه التخطيط
يتبقى العنق...

أعاني من آلام أسفل الظهر منذ حوالي 10 أيام ثم ظهرت أعراض حرقان حول منطقة الحوض
من الأمام وآلام في الفخذين . قمت باجراء تحاليل للبول والدم ولم تظهر أي مشاكل
وقمت باجراء صور اشعة لمنظقة الظهر فظهرت مشكلة في الفقرة 4 ؟ سؤالي / ما هو
تشخيص الحالة ؟ وهل العلاج سيؤدي الى غياب الاعراض بشكل تام أم ستظهر بين حين
وآخر ؟

الحرقان لها علاقة بالتهاب غشائي عضلي وليس نتيجة لانزلاق غضروفي , قد تستفيدين
من جلسات العلاج الطبيعي وبعض فيتامينات ب12

سيده 38 اعانى من اﻻم فى المفاصل وقد ذهبت للطبيب فاخبرنى بانى اعانى نقص حاد فى
الحديد وطلب عدة تحاليل واشارت التحاليل الى ESR اول ساعة 16 وثانى ساعة 37
وتحليل CRP3.5وروماتويد فاكتور 5.3وccp<0.5وتحليل ANA0.5 فهل مااعانى منه
روماتويد ام له اسباب اخرى ؟

فحوصاتك سليمة...الفحص السريري مهم

والدي رجل طاعن في السن ووقع وحصل له كسر اسفل الكتف نت خلال الاشعه ولا يتحمل
العمليه بسبب كبر سنه ماذا افعل جزاكم الله خيرا

ما دام انه لا يحتمل العملية فمن المفضل وضع اليد في مثبت خارجي لمدة 4 أسابيع
حتى يلتئم الكسر وإعطائه المسكنات اللازمة.

ارجوالمساعدة لقد قمت باجراء عملية ازالة الغضروف منذ ١٥ يوم ولكني ما زلت اشعر
بالم كبير في رجلي اليسرى من الخلق وشد مؤلم جدا هل هذا طبيعي وهل اسال طبيبي
باعادة وصف ابر النيترن

في معظم الحالات يكون طبيعيا لا قلق منه ، استشيري طبيبك الذي اجري العملية

السلام عليكم اعاني من انتفاخ ف الرقبه و الم ف الاذن و قد ذهبت عدت مرات الى
المستشفى و العلاج بالمضادات وتذهب الانتفاخات و ترجع مره اخرى لا اعلم ما السبب
للانتفاخات

اعمل رنين للمنطقه وفحص دم وتابع طبيب انف اذن حنجره وطبيب روماتيزم

السلام عليكم : عندما استيقظ من النوم يصيبني الم شديد في الظهر مع العلم اني
اعاني من دسك

ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي والعمل على تقوية عضﻻت الظهر

زوجي من فتره تقريباً اسبوع يعاني من ألم شديد في المفاصل علماً انه لم يشكيهن من
قبل والم يزداد في فترة الليل اي مع البروده

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

أعاني من إختلاف الشكل في الأرداف بين الناحيتين اليمنى واليسرى ما السبب ؟

قد يكون اختلاف نسبي وغير حقيقي نتيجة ميلان في العمود الفقري او نتيجة خلل في
التروية الدموية , او خلل في الاعصاب المغذية لعضلات هذه المنطقة , ينصح مراجعة
جراح عظام

الم ووخز في الذراع الايسر والصدر منذ اكثر من اسبوع اعاني من دسك رقبي بين
الفقرة الثالثة والرابعة احيانا اشعر بان النفس لا يكفيني عند التنفس، واحتاج
للمزيد واحس بالم حارق صدري

عليك مراجعة طبيب الأسرة لاجراء المزيد من الصور وتحاليل الدم لبعض الأمراض
الشائعة في سنك كالارتدادات المريئية فأحياناً تسبب هكذا أعراض

