السلام عليكم لدي حالة احتياج ل bone graft لمنطقة الفك الاسفل لطفل عمرة٤ سنوات
هل من مسؤول عن هذه العمليات في الامارات؟وهل هناك مستشفى الماني او انكليزي لهذه
الحالات؟ وشكرا

انت بحاجة لاخصائي جراحة فكين ولثة

مركب تلبيسه في السن الامامي القواطع قبل شهر والان حصل تورم والم حاد في اعلي
اللثه الاماميه امتد حتي اسف الانف مصحوبا بحمي وارهاق شديد ماهو السبب والعلاج

السبب خراج حول سني و لا بد من نزع التلبيسة و عمل اعادة معالجة اذا كان معالج
لبيا ( اي منزوع العصب) او اجراء معالجة لبية اذا لم يكن معالج من قبل او اجراء
عملية قطع ذروة

لدي كسور بسيطة في الفك السفلي وتم تثبت الفكيين بضواغط مطاطية لاني املك تقويم
سابقا السؤال وبعد شهر فكيت التثبيت سؤالي هل شهر كافي للثتبيت والسؤال الثاني
عندي صعوبة بفتح الفم

التثبيت مكان الكسر بيترواح من شهر لشهر ونصف اما مشكله فتح الفم فهذه تخص المفصل
الفكي. تحتاجي تمارين وجلسات ليزر وعلاج

انا أشعر بالألم في الجانب اليسار من الوجهة وعند أفكر أشعر أيضا بالألم وأحيانا
أجد صعوبة في الأكل من الفك الأيسر للفم .هل هذا أعراض للعصب السابع؟؟؟؟

قد تحصل هذه الأعراض نتيجة الضغط على الأسنان مما يؤدي إلى تشنج عضلات المضغ
والضغط على المفصل الفكي وحصول الألم لذا لا بد من استخدام الواقي الليلي الشفاف
أثناء النوم...

ضيعت مثبت التقويم، وأنا مسافرة ولا أقدر أروح لدكتوري عشان يسويلي واحد جديد
،بعد كم يوم بتبدأ تتحرك الأسنان؟ علما بأن لي شهرين من يوم بدأت استخدام المثبت.

ممكن تراسلي طبيبك المعالج يعمل مثبت اخر وهوغالبا بيكون محتفظ بالمقاس مع العلم
انه ممكن يكون فيه شويه صعوبه في تركيبه نظرا لحركة الاسنان او تذهبي لطبيب في
المكان...

عندي تأخر في نمو الفك العلوي ، الفك السفلي مايتطابق مع العلوي ، ماهي طريقة
العلاج ؟

العلاج اما تقويمي او تقويمي جراحي معا حسب الحالة

السلام عليكم سوالي بخصوص خياطه جرح الاسنان بعد الخلع هل الخيط يدوب من طلقاء
نفسه ام يتم فك الغرز من قبل الطبيب وماهي مده التي يتم بعدها فك الخياطه شكرا

يفك الخيط من 12-14يوم

الم ضرس وكلت بروفين ولم يخف الاالم

راجع عيادة الأسنان لعمل صورة شعاعية وفحص الضرس لمعرفة السبب ومعالجته

انا اعاني من الم شديد بسن عليه تلبيسه ومنزوع العصب

قد يحتاج لإعادة معالجة من جديد و هنا لا بد من فك التلبيسة و قد يمكن أن يعاد
معالجته و قد يكون غير ممكنا فالطبيب يقرر ذلك بالفحص و صور الأشعة فإذا كان غير
ممكن إعادة...

هل طقطقة الفك الايسر عند فتح الفم طبيعي ام لا أفيدوني وشكرا

هذه المشكلة متعلق بالمفصل الفكي لذا لابد من مراجعة أخصائي الوجه والفكين

