اليوم قمت بفحص الدم نتيجه الفحص 10^3 *10.3 هل هذا طبيعي لاني اشعر بإرهاق اثناء
اي مجهود بدني ودوار

السلام عليكم ، يجب تزويدنا بباقي نتائج الفحص لمعرفة ما اذا كان هناك داعي لعمل
فحوصات مخبرية لنسبة الحديد وفيتامين ب١٢ وغيرها

يوجد عندي الالتهابات شديد نسبة 3545 ماهو علاج مناسب

يجب تحديد مكان الالتهاب ونوع البكتريا لتحديد العلاج

كم مره نأخذ B _ complexes في اليوم

مره واحده يوميا

طبيبتي فحصت عينة من السائل المنوي لزوجي و طلبت هذه التحاليل منه : fsh , lh ,
كما اخبرتني ان الامر صعب قليلا . هل الامر خطير و ماهو سبب عمل هذه التحاليل
ارجو منكم ان تفيديوني

لابد من تحديد نتيجه فحص السائل المنوى اولا

هل يوجد طريقة لاخفاء فيروس الكبد c فى التحاليل او تقليل نسبتة فى الدم؟

كلا لا توجد طريقة واذا وجدت الرجاء إخباري لماذا !

ما هى اسباب النوم بكثره انا اقوم بالنوم 17 ساعه في اليوم وعندما استيقظ اشعر
بان جسمي مرهق وعظامي يؤلمنى ما السبب في النوم بكثره ؟

الحل هو تنظيم حياتك ،حافظ على الصلاه وقم بأعمال مفيده.الارهاق ووجع العظام بسبب
الوقت الطويل بالاستلقاء

صداع ودوخة بعد الخروج من شهر رمضان وصداع علي العين

السلام عليكم ، من الممكن ان تكون هذه الاعراض غير مرتبطة بشهر رمضان ، والسؤال
هو هل تعاني من اي امراض مزمنة ؟ انصحك باستشارة الطبيب العام لعمل الفحوصات
الأولية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رغم اني اخذ 5 مجم زيبركسا الا ان نومي كثير اي
انام 8 ساعات في الليل وان امكن الزيادة انام وكذلك انام في بعض الاحيان في الظهر
ساعتين ما السبب

يجب عليك القيام بفحوصات الغدة الدرقية . و الفيتامينات . و فحوصات الدم بشكل عام

السلام انا راسي كله ثقيل احس يومين احس راسي ثقيل وأحس بغثيان واليوم لا احس بس
راسي ثقيل ماسبب هذا الم

ممكن ان يكون ارتفاع ضغط الدم

السادة الافاضل انا عندى الام خفيفة ليست شديدة فى كل اعضاء مفاصل جسمى وعمل
تحاليل فال لى الطبيب ان عندى سرعة الترسيب اريد حلا

يجب عليك اضافة عمل تحاليل اخرى مثل RF.CBC ,......واذا كانت كلها سليمة .فالحالة
عرضية .اطمئن.

