عمري ٢٧ عاماً وزني تقريباً ٥٥ الطول ١٧٥ اعاني من التبول بعد الغسل نقاط ومع
الركض او الركوع تزيد والمشكله الثانيه انا امارس العاده السريه من صغري ولا يحدث
قذف ومايقذف فقط تقاطر ماده شفافه نوعاً ما فما التشخيص

التشخيص هو الإفراط في ممارسة العادة السرية بحيث لا يبقى أي ماود متوفرة للقذف،
وبقية الأعراض ناجمة عن العادة السرية، يمكنك وقف العادة وممارسة تمارين كيغل
لعلاج...

انا حامل 14 اسبوع و اعاني من الم و انتفاخ المثانة

راجعي طبيبك للفحص وفحص البول ، هذه امور تحصل مع الحوامل ويجب متابعتها

عمري 27عام ووزني 80كيلو ولدي خصية واحده وهي اليمني واعاني من اجتكاك في الفخذين
مع تقشر في منطقة الاحتكاك

ربما عليك استخدام مرهم أو بودرة لمنع الاحتكاك، ربما يكون عليك تخفيف وزنك إذا
كان زائد فإنت لم تذكر طولك! الخصية الواحدة تكفي عادة للاتجاب.

السلام عليكم توجد مشكله لدي زوجتي في اسفل البطن من الجهه اليمني وبنفس الوقت هي
حامل يوجد لديها التهبات واخدت كورس علاج وبعد ذلك تعافت منه ولا يوجد حرقان
بالبول ولا تقيؤ

يجب إجراء أشعه صوتيه الكليه والتأكد بأن الكليه سليمه ولا يوجد بها إستسقاء
نتيجة لضغط الجنين عالحالب

هل وجود التهابات بالبروستاتا في السايل المنوي لها اضرار زوااج قريب تغير لون
السايل المنوي. بنيي غامق له اضرار

ان وجد الالتهاب فانه يجب علاجه قبل الزواج العلاج بسيط راجع الاختصاصي الطبيب

والدتي الكرياتين عنده 2.7 من يومين ودلوقتي 3 72 uria اعمل ايه

عليك مراجعة اختصاصي امراض الكلى....للبحث عن سبب هذا الارتفاع........ ربما
التحميه الغذائيه وحدها تكفي للعلاج........

عندي خشونة في العضو الزكري واشعر بوجود طبقة جلد خشن اوقشرة علي العضو وخاصة
المقدمة السفلية السن 28 متزوج ظهور منذ اسبوع

قد يكون هذا امر طبيعي........ومؤقت ان استمر الوضع وصوحب بحكه...او
احمرار....عندها عليك ان تراجع اختصاصي الامراض الجلديه

هل عند التحليل لمعرفة اسباب التهاب البول يتم الكشف على الجهاز العضوي؟

لا بد من الفحص السريري الكامل والدقيق لكافة الأعضاء في حال وجود شكايات
مرضية.ليس كل انتان بولي يستدعي هذا الفحص. والحالة تقيم من قبل الطبيب وحسب
شكايات المريض

حالة تبول لا ارادي بكميات قليله قطرات احيانا واحيانا متوسط الكمية وصار لها
الحاله اكثر من شهر واحيانا اشعر بحرقة اثناء التبول. ما الحل ؟

بداية لا بد من التاكد من عدم وجود التهابات بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.....

اشتكي من أعراض البروستاتا وتقطير البول ، عملت تحليل بول طلع فيه صديد من 15 ل
20 و لكن المزرعة سلبية ، ما الحل ، وهل اخد مضاد حيوي ولا لأ ، وايه اسمه و
استمر عليه كم يوم ، شكرا

باعتقادي انه يجب عمل مزرعه لسائل البروستات بعد عمل مساج للغده من قبل اختصاصي
المسالك البوليه علاج التهاب البروستات ان وجد يحتاج الى وقت أطول للعلاج

