أنا متزوجة ولد خاالي واجهضت مرتين مع العلم انه لا توجد أمراض وراثية تذكر
بالعائلة والدكاترة لايعرفون السبب فيقولون أحتمال في خلل في الكرموسومات فهل
أحتمال ولادة أولاد معوقين وارد لدي؟

هناك احتمال قوي لتشوهات جينية، على الزوجين عمل فحوصات جينية.

احنا عندنا فى عيلتنا مرضين وراثيين (التخلف العقلى والصدفه) التخلف العقلى
يعتبربعيد شويه وخفيف جدا .. انما الصدفيه فهى قريبه جدا باختصار والدى ووعمة
والدى وعم والدى وطبعا امتداد ... المشكله ان ابن عمتى عايز يتجوز اختى وانا
خايفه من الامراض الوراثيه ومش عارفه اقنعها ... فعايزه اعرف راى الطب ايه ؟؟

احتمال انقال الأمراض الوراثية وارد جداً، ويمكن تأكيد ذلك بفحص جيني. وقد قيل
غربوا نكاحكم. والله يفعل ما يريد.

هل يمكن ان تنجب ام طفل يحمل فصيلة دم اى علما ان الاب والام يحملون فصيلة دم او
موجب؟

لا يمكن ذلك الا اذا كان احد الابوين فصيلة دمه A

انا مصابه بمرض الضغط الخبيث اريد ان اعرف كل شى عنه العلاج والاسباب مع العلم ان
المرض سبب لى هبوط فى الكلى وتضخم فى القلب

المرض هو ارتفاع الضغط الشرياني الذي يتسبب في مضاعفات و التي هي تضخم القلب و
قصور في وظيفة الكلى ومشاكل في النظر الاهم هو نفي اي سبب ثانوي للضغط من مشاكل
غدية او...

ماهو علاج الصلع بدون اثار جانبية

العلاج هو زراعة الشعر او العلاج بالميزوثيرابي اي حقن مقويات الشعر تحت جلد فروة
الراس

انا فتاه ابلغ من العمر ٢٥ سنه تقدم شاب لخطبتي وعندما حللنا اتضح انه حامل
للسكلسل وانا حامل للثلاسيميا ماينر وقد اجريت لتحليل كهربائي هوموجلوبين الدم
هناك اطباء كبار للباطنينه قالوا انه ليس هناك اي مانع او معارض للزواج وخصوصا
انه حامل للسكلسل وانا حامل للثلاسيميا ماينر وبنصبه بسييييطه جدا فما
رأيكم؟ومانسبة صحة هذا الكلام بسررررررعه

توكلي على الله، وخير البر عاجله.

سوالي هو اريد الزواج من ابنت خالي ونحن نحب بعضنا البعض ولكن خالي رافض بسبب
الامراض الوراثيه مع العلم انهو لا يوجد في عالتي اي مرض وراثي الا مرض السكري
ولكن خال البنت يوجد عندهو اعاقه عقليه .فقط ارجو منكم المساعده ملاحظه سمعت ان
كثرت الذكأ امر ايجابي والبنت فأقه في الذكأ

حتى لو يكن هناك أمراض وراثية مهيمنة، إلا أننا لا ننصح بزواج الأقارب نظراً
للخطرة المحتملة ، وتجنبوا مواضع الشبهات، وغربوا نكاحكم.والقرار لكم في النهاية.

كيف يمكنني تجنب انجاب اطفال مصابين بمرض حثل الماده البيضاء علما بان لدي طفلتين
مصابتين بنفس المرض

المرض هو مرض وراثي، وفي هذه الحالة مرتبط بعدة طفرات وراثية، ونحن ننصح بمراجعة
اختصاصي وراثة وعمل تحليل جيني على طفلتيك وعليك وعلى زوجك ، لتحديد نوع الخلل
الوراثي في...

فصيلة الدم لدي -B ، ولزوجتي -A ، وقد انجبت المولود الاول ولها تشوهات كبيرة
داخلية وخارجية وقد توفت بعد الولادة مباشرة .واجرينا التحاليل منها :
الكروموزومات - وجدت سليمة ، وجد ان زوجتي حامل لمرض الروبيلا ( الحصبة الالمانية
منذ طفولتها ولم تصاب به ) ، فهل هناك مشكلة بتشابه كهربية فصيلة الدم

اخي وجود الحصبة الألمانية عند الزوجة يعرض جنينها للتشوهات بنسبة 90%

متزوج من بنت عمتي ما هي الفحوصات قبل الزواج او الانجاب علما بان اخي متزوج من
قريبته وله اطفال معاقين خلقيا؟

مبدئيا عليك عمل فحص الثالاسيميا، كما يجب عليك البحث عن استشارة عند اختصاصي
بالأمراض الوراثية ،أو على الأقل اختصاصي اطفال ، لا تغامر بالحمل قبلها.

