انا نحيفه جدا فقررت شرب مطحون الحلبه مع ماء ع الريق فهل هذا يسمن ويسرعه لاني
نحيفه جدا جدا وشكرا

نعم يساعد على فتح الشهيه

كيفية استخدام حبوب الخميرة لزيادة الوزن بعد الاكل بكم ساعة وكم قرص

تناول حبة بعد الاكل بقليل

السلام عليكم. اريد وصفة طبيعية لتسمين الجسم..مع العلم ان طويلي55.ووزني60. وهل
في ذلك حاجة لسمنه . وشكراً. ً

وزنك جيد الا اذا البنية ضعيفة انصحك ببمارسة الرياضة لاعادة بناء و نحت الجسم و
ليس التسمين

هل العسل يفيد في تخفيف الوزن و ماهي الطريقه

تناول باعتدال ملعقة يوميا بدل قطعة فاكهة. و لكن كثرته تسبب الزيادة الوزن و ليس
العكس

انا عمري22سنة اعاني من النحافة الشديدة وزني الحالي59 واعاني ايضاً من الخمول
وتساقط للشعر الصلع في رأسي الى منتصف تقريباً بدأ تساقط الشعر من عمر ال17 كان
من قبل شعري كثيفاً وقوياً وايضاتحدث حالات تشويش بالنظر او انعدام الروؤية مع
دوار وشكراً

حالتك تستدعي الفحص السريري , من الضروري عمل فحوصات الغدة الدرقية وفيتامين د
وفيتامين ب12 واستشارة اخصائي هضمية وكبد

السلام عليكم انا امرأه عمري 31 لدي طفلان ووزني لايتجاوز ال 37 اعاني من النحافه
مالحل ؟؟ علما بأني استخدمت فاتح شهيه وفيتامينات ولم يتغير وزني واستخدم حبوب
منع الحمل

حالتك تستدعي الفحص السريري , ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د
واستشارة اخصائي هضمية وكبد

انا بنت عمري 17 وزني 59 ووزني المثالي المفروض 52 ابغا رجيم مناسب لعمري ؟

عليك مراجعة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي يتماشى مع عمرك

وزني 85 جربت كل الوسائل عشان انحف بس ما نحفت ابدا بدي الحل

ينصح استشارة اخصائي تغذية والالتزام ببرنامج رياضي

المشي عالسير يوميا 4 ساعات على سرعه 6 مع اتباع دايت كم ينقص الوزن تقريبا في
اسبوع

لاداعي لكل هذه المعاناة , ينصح استشارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي يتماشى
وطبيعة نشاطك اليومي وسهل التطبيق لكي لا تتوقفي بعد فترة مع الالتزام ببرنامج
رياضي...

السلام عليكم انا وزني ٦٦ وطولي ١٦٦ هل وزني مثالي ام انني املك زيادة في الوزن؟

وزنك المثالي حوالي 60كغم

