انا عمري 26 سنه وحامل في الشهر السابع لدى مسبقا ارتخاء في الصمام الميترالي
وارتجاع في الدم اشعر بنبض قلبي غير طبيعي مره يكون سريع ومره يكون بطئي جدا مع
احساس غريب احيانا في القلب وكأني اسقط من شيئ عالي وثقل في يدي اليسار وبحكم
وجودي خارج بلدي فأني لمن اقوم بعمل الفحوصات ولايوجد لدي وقت لعملها

لا داعي للقلق، وترهل الصمام لا يثسبب عادة في مشاكل، لكن يستوجب المتابعة الطبية
من قبل أخصائي قلبية لتجنب أي مُضاعفات، وفي كندا هذا الأمر أفضل وأحسن مما هو
متاح في...

السلام عليكم مند مدة وانا أحس من حين لاخر بتزايدٍ في دقات القلب حتى أحس بها في
حنجرتي هل يمكنكم اطلعي ما سبب دلك وهل هو خطير ويحتاج لتدخلٍ طبي و شكرا.

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص للتعرف على نوعية هذا الخفقان وسببه والكشف
عن أي علامة أخرى تساعد في تحديد طبيعة الاضطراب المصاحب إن كان موجوداً خاصة إذا
كان هناك...

السلام عليكم .... زوجتي عمرها 48سنه وتحس بتنمل براسها ياتي بين الحين والاخر
علما بانها تاخذ كل يوم اسبو سيد وكذلك concor cor 2.5 فممكن اعرف ماهي الاسباب؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي إعلا م الطبيب المعالج لإعادة النظر في جرعة الكونكور
فقد تكون من آثاره الجانبية حيث بعض المرضى يحدث لديهم اضطرابات من هذا القبيل

لدي تسارع في نبضات القلب رغم انني جالس و لا اقوم باي مجهود ما هي الاسباب ؟ و
ماهي الحلول مالقنرح؟

ينبغي عمل تخطيط كهربي لمعرفة نوع التسارع وخصائصه ومن ثم تحديد سببه الذي قد
يكون نفسي أو عضوي قلبي أو غير قلبي

والدى عضلة القلب ضعيفه من سنوات ويحدث دائما تورم بالرجل ميه وتصل الى البطن
والايدى احياننا وبياخد لازيكس علشان الميه ولكن المرحله وصل لرشح الميه من اسفل
الرجل ما هوالسبب والحل

اذا كانت وظائف الكلي طبيعية فسوف يحتاج الي زياده جرعه اللاذيكس او إعطاء عقار
آخر مدر مثل الداكتون مثلا و لكن اذا كان هناك قصور في وظائف الكلي فيجب ان يراجع
الطبيب

يوجد عند امي التهاب راوي وكتشف ان تعاني من جلطه في القلب هل الحاله خطره ام لا

اسأل الله لها الشفاء تحديد الخطوره يتوجب الفحص السريري والاطلاع علي الفحوصات
جميعا ومتابعه العلامات الحيوية

عندما كنت صغيرة قمت باصتاصال اللوزتين والآن أصبحت أعاني كلما مرضت بنزلة برد
تبدأ goites باعطائي الأم على مستوى الدماغ و القلب ولأن أطلب منكم أن تساعدوني

لا داعي للقلق ولكن ينبغي المتابعة مع أخصائي انف أذن حنجرة واستكمال العلاج
بطريقة صحيحة وكاملة كلما حصل لديك التهاب في سقف الحلق

عندي مشكله صدري ما يتمدد اثناء عمليه التنفس احسه مشدود ما السبب ارجوا الرد ؟

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون بسبب إجهاد عضلي
لكن لا يمكن التحقق بدون معرفة خصائصه والأعراض والعلامات المرافقة من خلال فحص
طبي سريري...

اشعر الم اسفل القفص الصدري في المنتصف بعد الاكل مثل الشعور بتخمه والامتلاء
وعدم الراحه واعاني ايضا من الغازات والامساك تعرضت لمثل هاذي الالم عند حملي
وذهبت بعد الولاده

لا داعي للقلق فقد يكون تهيج قولوني ولكن لا يمكن الجزم بدون اجراء فحص طبي سريري
أولا

لدي نخزة في القلب تأتيني على فترات

الم الصدر في صورة نخزات ليست بسبب مرض بالقلب ولكنها بسبب عضلات الصدر الخارجيه
ولا تعني شئ واتركيها ولا تفكري بها ومارسي حياتك طبيبعيه

