طفلة 4 شهور كثيرة الحركة وهى نائمة ليلا وترفع يديها ورجليها وتحرك راسها شمال
ويمين على الرغم من تغير الحفاضة واعطائها دواء المغص فما سبب ذلك ؟

ربما يكون هنالك مشكله فى الاذن او حاولى ان تنوميها على بطنها حتى تتخلص من
الانتفاخ لانه فى الكثير من الحالات يكون هو السبب.

لدي طفلة عمرها خمس سنوات لديها إمساك شديد منذ عشرة ايام استعملت لها كل
الملينات المعروفة في الصيدليات واخيرا اعطيتها حبة العافية ( حبة الملوك ) ولم
ينفع معها شيء فما هو الحل ؟

مراجعة اخصائى اطفال او جراحه لعمل حقنه شرجى وتفريغ الشرج من البراز الجامد
وبعدها يمكن اعطاء الملينات.

رضيع في سن 04شهور يعاني من الام وتشنجات خاصة بالليل ويعاني الامساك

هذا مغص ممكن ان تستعمل تحاميل جلسرين واعطاءه ماء بعد كل وجبة حليب وتقليل من
نقاط المغص.والعمل على التخلص من الغازات

ابنى عمره ثمانية شهور ويرضع لبن صناعى بيبلاك2 وحتى الان لم يحبو او يسنن فراجعت
طبيب وقال لى عنده نقص فى فيتامين د فاصيبت زوجتى بالهلع فماذا افعل انصحونى من
فضلكم

لا يصاب بالهلع هذا علدي جدا الان نعطى الرضع والاطفال والكبار والصغار وبلاخص
النساء فيتامين د .الكل بحاجه له .اعطيه فهذا جيد

طفلتي عمرها سبع شهور ونصف وهي تحاول الوقوف من اول الشهر السابع والان تقف على
اطراف الصوفا ولا ترضى الجلوس واحيانا تقف لمدة ربع ساعة متواصلة فهل يؤثر ذلك
على رجليها

لا لايؤثر

لدي طفل عمره سنه وله اكثر من شهرين يعاني من التهابات بصدره وصوت صرير عند
الرضاعه وذهبت به الى عددة اطباء ويعطونه مضادات حيويه وعقاقير وريديه بعد الفحص
ولكن لم يفيد مع العلم ان نسبه بنيته ومناعته ضعيفه.. فما السبب وماهو العلاج
الافضل

ربما يكون عنده التهاب رئوي لفحص دم مع نسبة الحديد فى الدم وكذلك فحص فيتامين د
.وبناء على ذلك يعطى العلاج

لدي طفل رضيع عمره 5 شهوراقوم بشفط الحليب من الثدي الصباح ووضعه لطفلي في الثﻻجه
عندما اذهب للعمل كيف اقوم بتدفئه الحليب نستعمل المايكروويف فقط لثواني حتى يدفئ
وليس لدرجة الغليان هل هذا خاطئ؟هل يسبب مرض للطفل او يصبح الحليب غير مفيد وكيف
ادفئه

ادفاء الحليب يكون فى وضعه فى مفطس ماء ساخن وهذا افضل من الميكروويف.

ابني يعاني من الحمى و تحرحيرة في صدره فهل هذا طبيعي

هذا غير طبيعي عليك مراجعة اخصائى اطفال

السلام عليكم انا ابنى عنده 9شهور فجأة لاحظت وجود ورم طرى فى الجانب الأيمن من
الرأس فلا ادرى ممكن يكون من بسبب وقعة ع الارض او بسبب آخر افدونى ماذا افعل؟

عمل صوره طبقيه حتى ننفى اى شئ غلط مهم.اذا كانت سليمه نرتاح وله السلامه

اخي عمره خمس سنوات ولا يتكلم وقليل الأستيعاب وبعض الحيان هادئ وبعضها صاخب

مراجعة اخصائى توحد

