أنا شاب عمري ٢٠ سنة اعمل العادة السرية قبل ثلاث سنوات اجريت عملية في البروستات
بسبب تضخم في الخصية اليمنى وقبلها كنت لااستطيع الفذف الا مرة واحدة وحتى الان
السؤال احس بألم في البروستات بعد الفذف وفي المرة الثانية لااستطيع القذف إلا
بصعوبة والمني قليل و يصبح مياه بيضاء؟

اشك ان تكون اجريت لك عمليه في البروستات قبل ثلاثة سنوات اي في عمر 27 سنه اذ
انه لا يوجد على ما اعتقد اي سبب طبي يدعو لذلك بالنسبه للحيوانات المنويه عليك
عمل تحليل...

هو : انني شاب خاطب كلما تحدثت الى خطيبتي على الهاتف اجد انني بعد انهاء
المكالمه احس بوجود مادة لزجة على ملابسي تقريبا كمية قليلة تقدر بثلاثة نقط . ما
سببها؟ وهل هي طبيعية؟ واذا لم تكن طبيعية ما الحل

هذه إفرازات عادية نتيجة التهيج الجنسي، وستزول تلقائياً، فلا تقلق.

لدي صديق عمره 34 يوشك على الزواج لكنه اصيب بمرض سل العقد الللمفاوية و قد بدا
العلاج مند ايام لكنه قلق بعض الشيء حول حياته الزوجية بخصوص : الارهاق الدي يحس
به و اتره على التواصل الجنسي . هل يمكن ان يسبب المرض البرود او عدم الرغبة في
الجماع هل هدا المرض يسبب العقم. هل ممكن ان يكون هدا المرض معدي لزوجته خلال
الاتصال الجنسي . و شكرا جزيلا مسبقا

ربما لا يكون معدياً في الاتصال الجنسي، ولكن حالة المريض الجسدية والنفسية قد لا
تساعده على القيام بواجبه كما يجب ، ويفضل علاجه قبل الزواج.لتسحيم وضعه النفسي
على...

ما هو سبب ألم أسفل البطن و صولا الى الخصيتن مع العلم أن هذا الألم يزداد عند
ممارسة النشاطات الرياضية ك الركض و لعب كرة القدم ( أنا شاب أعزب و عمري23 سنة)

قد يكون إمساك، أو ألم في المثانة أو في الأمعاء، ولا بد من الفحص الطبي للتشخيص
الدقيق، راجع اختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم . هل كفر الفخذين يغطي بعد الشيء من القضيب مع العلم أنني ليس غليض

ليس كبر الفخذين ما يغطي القضيب، بل السمنة وكثرة الشحم على البطن!!

ممكن سؤال ما هيه اخطار العادة السرية

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

لدي ألم يحدث في منطقة العانة بعد الاحتلام في الصباح يبقى لنصف اليوم، مالسبب؟

الغالب أنها وضعية النوم، خاصة إذا كنت تنام على بطنك!! راحجع اختصاصي جراحة عامة
للفحص الطبي .

العلاقه من فتحه الشرج اضرارها بالنسبة للمراه والرجل؟؟؟

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

يحدث لي انتصاب عفوي بدون اي اثارة ويستمر لدقائق بعد الاستيقاظ بدقيقة حيث انه
لحظة الاستيقاظ لا يكون هناك انتصاب ، فهل هذا من اشكال الانتصاب الصباحي وهل يدل
على السلامة الجنسي؟

نعم ، ولا داعي للقلق.

ها ينتقل الايدز عن طريق ااقذف على المهبل من الخارج

نعم .. ینتقل

