خطيبتي لا يطول شعرها وكمية الاكل خفيفه وجسمها نحيف ولا تنام كثيرا وراسها ديما
يوجعها

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته بداية إذا ممكن تزويدي بالطول والوزن!! ثم يجب
عمل بعض الفحوصات *فحص دم شامل *قياس الضغط والسكر وبناء على ما سبق نحدد السبب
والعلاج.

امنت على الترامادول منذ عشر سنين واريد جديا القلاع عنه ولكنى ير قادر ماديا على
تكاليف العلاج داخل المصحات فهل لى ان اعرف الطريقة المثلى للعلاج بمفردى دون
الستعانة بالمصحات؟؟؟؟

يجب ان يكون لديك الارادة على ذلك اوﻻ و بحاجه الى المتابعة من قبل اخصائي الطب
النفسي و الإدمان لانك أيضا بحاجة الى علاجات لتساعدك على الاقﻻع .

زوجتي تعاني من الام في المفاصل في الجانب الايسر فقط وفي قاع القدم الايسر وهذا
يحدث عندما لا تنام او تكون في حالة زعل

وانصحك بممارسة الرياضة والتخفيف من الوزن والنوم بشكل كاف والابتعاد عن الغضب.
وانصحك بزيارة الطبيب لعمل بعض التحاليل.

من شهرين ألم في رأس المعدة تتناوب ما بين غثيان وحرارة داخليه في المعدة وأنتفاخ
وغازات وطعم غريب في الفم وجفاف الحلق بعد النوم وضيق تنفس اجريت تحليل الجرثومة
بالدم ولكن سليم

من الافضل اجراء تنظير معوي.

سلام انا اعاني دوخة و نعاس دائم رغم اني انام لساعات طويلة و تعب مستمر و ليس
لدي رغبة في تناول الاكل كما اعاني ضربات سريعة في القلب و عدم القدرة على التنفس

السلام عليكم .. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد ومخزونه وفيتامين
b12،D للاطمئنان ومعرفة سبب هذه الاعراض

اعاني كن قلة النوم وتردد اصوات او كلام في الدماغ وهاذا يزعجني ويجعلني متعصبة
قليلا ماالحل !! وماسبب هاذه الاصوات

يجب العرض على طبيب نفسى

السلام عليكم أعاني من التهابات في الانف أحيانا في الناحية اليمنى و كثيرا في
اليسرى و أخذت علاج للحساسية و مضادات حيوية دون نتيجة تذكر

الافضل طرح السؤال على ذوي الاختصاص

انا متعاطي حشيش وكابتجون مده ثلاث سنوات او سنتين ،، وحاليا الوضع مختلف واريد
علاج

عليك مراجعة مركز تخصصي لهذه الحاله. شكرا

كيف يتم اختيار المغذي المناسب وما هي موانع الاستخدام كل منهم glucose lactate
ringer normal saline

الجلوكوز والسيوم للتغدية العادية والرينجر للعلاج من الهبوط الكبير

انا فتاة عمري 14سنة طولي 164 ابي طويل وامي متوسطة الى اي حد يمكن انا اطول

أولا ان طولك مناسب جدا لعمرك و لا زال لديك فترة طويلة لكسب الطول و لكن لمعرفة
و الطول المتوقع يجب ان تعطينا طول الوالد و الوالدة

