السلام عليكم انا اعاني من حركة لااردية في اصابع القدم اليمنى هل هذا يعني اني
مصابة بمرض ما

من الصعب الاجابة على هذا السؤال دون فحص سريري ومخبري , يمكنك مراجعة اخصائي غدد
صماء وسكري

لقد زاد وزنى بعد العلاج بحقن الكوتيزون ولكن وزنى زد يطريقه ملحوطه الرجاء
افادنى عن دواء يساعدنى على تخفيف وزنى

يجب معرفة سبب علاجك بالكورتيزون وما هي المدة التي استمر بها العلاج , ينصح
استشارة اخصائي تغذية بهذا الخصوص وهذا افضل من اللجوء لاخذ ادوية لتخفيف الوزن

السلام عليكم تعرضت منذ اسبوع لحادث طريق والحمد لله لم يكون في سوي كدمات ولكن
اشعر بالم في العصص ويزداد عندما اكون جالسه واحاول الوقوف اعاني اثناء هذا لالم
شديد

تحتاج ألى وسادة خاصه للعصعص.

السلام عليكممم ورحمه الله وبركاته ... سؤالي ، الطول متى يتوقف بعمر الأنسان
بحثتت بجميع التواصل الأجتماعي ولأجد جواب افيدوني بجوابككمم لي.. وشكراً

بشكل عام الطول عند الشباب يتوقف في الاطراف العلوية والسفلية على عمر 16 او 17
سنه ويبقى العمود الفقري لغاية 24 سنه اما الاناث يتوقف طول الاطراف في عمر 14
ويبقى العمود...

انا عندي مشكلة بالظهر وبدأت تدريب على جهاز الجري المطلوب اكمل اسبوع يوميا
اتدرب لحتى ما اتعب لكن اتوقع نزول الدورة تاني يوم هل استطيع ان اتدرب مع وجودها
؟

التدريب عند انتهاء الدوره

أعاني من ألم شديد بالقفص الصدري و وسط الظهر مما يحرمني النوم . وهذا بعد ممارسة
الرياضة بعد انقطاع و خمول ؟ ما علاج هذا الالم ؟

بسبب عدم انتظامك في التمارين وضعف عضلات ظهرك مما يؤدي الى تشنجها والتهابها
عندما تنقطعين عن الرياضه وتعودين بشكل قوي , من الافضل التنويع في الرياضة
والصعود تدريجيا...

لدى زوجتي احتكاك بمفصل الورك هل يمكن علاجه بدون التدخل الجراحي لازالت تمارس
حياتها ولكن الألم يحدث بعد المشي لمسافات طويلة هل بالإمكان علاجها بدون تبديل
المفصل وما علاجها

السباحة و المشي و تخفيف الوزن

أصبت كف يدي اليسرى بصاروخ جلخ من أسفل مفصل الباهم طوليا باتجاه السبابة وتم
إجراء عمل جراحي وبعدها وضع جبس. عظم الإبهام مقصوص ولم يصف لي الطبيب سوى حب
إلتهاب ومسكن ألم هل يكفي

طبعا يكفي الكسر يندمل بشكل ذاتي المهم مايلتهب الجرح

السلام عليكم اعاني من الم في اعلى الراس من الجهة اليسرى كالتشنج مع العلم اني
اجريت اشعة تشخيصيه واتضح ان لدي سوفان بالفقرة 4 و5 العنقيه هل هذا الم الراس له
علاقه بالسوفان

الم الرأس ممكن يكون مصاحب للديسكات العنقيه و الشد العضلي. و اطلب منك تفح نظرك
في العين اليسري و الجيوب الانفيه للتأكد والف سلامه

اشعر بألم في العضلات وتنميل الاطراف وضيق في التنفس اثناء النوم مع العلم انني
اتناول الMagne b6 وكان معدل الفيتامين د 20 فاعطاني الطبيب euro d 10000 لمدة
ثلاث شهور

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم وغيره وليس نقص فيتامين دال سبب مهم في في الام العضلات
والعظام وخاصه...

