انا اعاني من قرحة ف الاثني عشر م هي الوجبات التي يجب الابتعاد عنها وهل يمكنني
الصوم ام لا

ببساطه اي اكل يثير الالم ابتعدي عنه، انصح بعلاج القرحة توجهي للمستشفى لتحليل
وجود بكتيريا (H. pylori) من عدمها وعلى ضوء هذا التحليل سوف يقوم الطبيب بإعطائك
العلاج...

هل يؤدي ارتفاع وظائف الكبد ووظائف الكلى إلى حدوث غيبوبة كبديه لأكثر من مرة

الغيبوبة الكبدية (Hepatic encephalopathy) تعتمد في تشخيصها على اشياء كثيرة
ليست وظائف الكبد فقط مثل \- الفحص السريري للكشف على نوع الخلل الادراكي والعصبي
الخاص بالغيبوبة...

في بعض الأوقات لا اتحكم في يدي وان كان بها شيء يقع من يدي دون ان اشعر به وليس
لدي لا سكري ولا اي مرض وهدا منذ هدا اليوم

شو العمر و من ايمت الاعراض

خطيبتي قامت بلعق قضيبي قليلا وكان عليه مذي و ليس مني و لم انزل في فمها، و انا
حامل ب فايروس الكبد الوبائي (ب) نسبته قليلة جدا اقل من 50 ، هل ممكن ان تصاب؟

نعم يمكن أن تصاب!

هل المكمل الغذائي (قناني البروتين) التي يستخدمها لاعبو كمال الجسام تؤثر على
مرض السكري

اولا التمارين الرياضية مهمه لمرضى السكر وبودرة البروتين لا تسبب مرض السكر ولا
تؤثر عليه لكن وركز هنا (مرض السكر يؤثر على الكلية) وبأكلك البروتين تجعل حملا
زائدا...

سﻻم يوجد لدي توعك في المصران و عملت تحليل للبراز فتبين وجود فطريات و ثﻻث نجوم
بل فحص فما هو العﻻج و لدي فطريات في اللسان و طعم حلو و ﻻ يوجد شهية لﻻكل و قد
خست 6كلغ من وزني

وجود الفطريات بتحليل البراز امر طبيعي في الاشخاص ذوي المناعة الطبيعية فهي لا
تسبب امراض الا في نقص المناعة ,قد يمكن ان يكون السبب لكل هذه الاعراض هو
الكولون العصبي...

انا عندى التهاب فى فم المعدة مند 3 سنين واعانى من ترجيع(قى) لكن الترجيع يكون
المادة الحمضية التى فى المعدة فقط ولا اتقى اكل او شرب وهده الحالة تتكرر كل
فترة

غالبا ما يكون السبب هو فتق حجابي اي انزياح المعدة للاعلى بحيث لا تغلق تماما
مما يسبب تسرب العصارة عندما تعمل وتتقلص لهضم وجبة الطعام وهو عادة ما ينجم عن
الوزن...

عمرى 14 عام فى الفترة الاخيرة عانيت من الام الظهر من الجهة اليسرى وتحسست وجع
بسيط فى القلب ولاكنه لايتكرر فهل يكون ذلك بسبب العادة السرية

لا يوجد شي علمي مثبت يربط العادة السرية بوجع الظهر (لكن الوظعية هي اللتي تسبب
ذلك) اما ماذكرت من الام القلب فانت لم تذكر مكانه ولا شي عنه وفي عمرك هذا اتوقع
انه الم...

تعب تنفس عند المجهود بدون الم صدر

الأسباب عديدة، لذا عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة لتشخيص ما تعانين منه ومن ثم العلاج.

عندى برد شديد بالمعده وعند قيامى من النوم فى الصباح توجد مرره شديده فى الفم

من اسباب المراره في الفم(امراض الاسنان، امراض المعدة والارتجاع المريئي، الجيوب
الانفية، بعض الادوية) وبما انك تعانين من المعدة فاتوقع انك تعانين من
الاإرتجاع...

