طفلي 10سنوات خلع سنه الامامي وثبته الطبيب بحشوة مع القواطع وعندازالة التثبيت
بعدشهر اصبح سنه متقدما عن بقية اسنانه الاماميه هل ممكن عمل تقويم مؤقت الان حتى
يتعدل مالعمل

يمكن ذلك في حالة عدم وجود التحام بين جذر السن و العظم Ankylosis لان اصابات
الاسنان قد تسبب التصاق العظم بالسن فلا يمكن تحريك السن بالتقويم فقط بل لا بد
من تدخل اجراءات...

حابه اسال كيف نزيل الخراج ؟

في الاول يتم اعطاء مضاد حيوي مناسب كورس كامل من بعدها اما ان بختفي الخراج و
بعدها يتم علاج السبب بالخلع او الحشو او اما ان الخراج لم يختفي و لكنه ينشف و
يكون مجمع...

ضرسي يؤلمني كثيرا و انا حامل بالشهر الثاني هل استطيع شرب دواء معين

اول و اخر ثلاث شهور في حمل هما اخطرهم و لكن في حاله الالم الشديد يتم اخذ اي
مسكن مادته الفعالع باراسيتامول مثل البنادول العادي و زياره الطبيب في الاشعر
الثلاثه...

عندي الم شديد ف بعض من اسناني الاماميه في الفك السفلي واحس انها تتحرك مع العلم
اني مسوي تقويم اسنان من اسبوعين وعمري ١٧ ف ما الحل؟

الالم و حركة الاسنان نتيجة طبيعية للتقويم .... و الالم يمكن التغلب عليه
بالمسكنات مثل البانادول. و البروفين و سيخف مع الوقت لانك في بداية العلاج و هذا
طبيعي

سبب ظهور حبوب بسقف الحلق وتشقق فيه

قد تكون الحبوب عبارة عن تورمات حميدة للغدد اللعابية ... يفضل اجراء فحوصات
سريربة و مخبرية و عمل اشعة مقطعية

السلام عليكم دكتور انا ضرسي يؤلمني كثيرا والم شديد حيث ان الضرس ملتهب كثيرا
علما ان التسوس واصل الى العصب استطيع ان ازيلهه الان ام انتظر الى ان يختفي
الالم

من الافضل المحافظه علي الضرس و عمل علاج عصب له و من ثم تركيب تلبيسه للحفاظ
عليه اما اذا كان لم يتبقا فيه شيء سليم سيقوم الطبيب باعطاءك مضاد حيوي مناسب و
مسكن لمعالجه...

امي لديها كيس دهتي في اللثه السفليه وقالوا لابد من عمليه وقلع الثلاث الاسنان
التحتيه فهل هذا ضروري او يوجد طريقه اخرى امي عمرها ببدايه الخمسينات وفيها
الضغط والسكري

هذا يعتمد على عدة عوامل .... على سبيل المثال اذا كانت الاسنان مخلخلة بسبب تاكل
العظم الشديد فلا يمكن ابقاؤها و وجب خلعها ... لا يمكن الحكم على ضرورة الخلع من
عدمه بدون...

انا قومت بنزع ضرس مند 4ايام.ولم اخد اي مضاد التهاب.احس بلتهاب في الثة وانتفاخ
في الخد الام في الضرس الجانبي للمنزوع.

في حالات خلع ضروس العقل او خلع ضرس متهتك لابد من اخذ مضاد حيوي و مضاد التهاب و
تورم

السلام عليكم ورحمة الله عندي ألم بالأسنان من أكثر من 24 ساعة متواصلة اخدت
بروفين 400 بمعدل حبتين مع بعض كل 8 ساعات ونوبين دي اس بمعدل حبه كل 8 ساعات
والألم مازال موجود وعم يزيد

المسكنات علاج لحظي مؤقت لا يدوم طويلا و بالعكس بالتعود عليعا يتطلب زياده
الجرعه لتسكين الالم عليك بزياره الطبيب للكشف و تحديد السبب و في الغالب هيكون
في سن او ضرس تم...

ركبت رتينر شفاف . ويوجد مساحات فارغه بالاسفل بين اطراف الاسنان وبين الرتينر .
هل هو طبيعي ؟ مثل هذه الصوره
http://www.macdonaldortho.com/images/clearretainerszoom.jpg

نعم لا باس في ذلك

