والدى عنده نزيف على المخ وملازم الفراش وجاله ناسور فوق فتحة الشرج عميق وجبنا
ممرض غير عليه ونضفله 4 مرات وعمل فتيل ولا تزال الرائحه موجوده ماهو العلاج
الامثل هو عنده 73 سنة

مراجعة طبيب جراحة عامة

دكتور كنت ابكي و بدون قصد ضربت راسي بيدي ليست بالقوة الكبيرة رغم ذلك احسست
براسي تغير حاله مما تسبب لي ذلك في صداع هل علي ان اقوم بفحص ما او سيزول ذلك مع
الوقت

اذا تحسن ألم الرأس بعد مدة زمنية قصيرة لست بحاجة لفحوصات اضافية

هل الرياضة مفيدة لمرضى العصبون الحركي ؟

اكثر انواع داء العصبون الحركي انتشارا هو التصلب الجانبي الضموري (Amyotrophic
Lateral Sclerosis - ALS). نتيجة لهذا المرض، تتلف الخلايا العصبية، ولا يمكن بعد
ذلك تحريك العضلات. عدم...

هل صحيح أن السهر يسبب الصرع؟

الصرع (Epilepsy) هو خلل في نقل الشارات الكهربائية في داخل الدماغ. عند حوالي
65٪ من الاشخاص الذين يتم تشخيصهم على انهم يعانون من مرض الصرع لا يوجد سبب فوري
واضح. من بين 35٪...

انا نحيفه بعض الشئ واتعب من اقل مجهود وكنت اريد ان اعرف دواء او فيتامينات او
شراب فاتح للشهيه

هذا ما يجب ان تعرضيه على اختصاصي تغذية لمعرفة الطول والوزن ونوعية النشاط
اليومي ونوعية الغذاء الذي تتناوليه ؟؟ وبعد معرفة ذلك يمكن معرفة نسبة الضعف
واعطاء...

لدي حراره بالاقدام من الاسفل فوصفتلي الدكتوره فيتامين ب بس مااستمريت عليه بسبب
اني هذيك الفتره اني كنت اخذ ادويه اخرى لما شربته بعد دواء اخر سبب لي خمول لمده
يومين هو راح اشوي وبعدين الحين رجع بس اشد الحراره اشوي وعلى حسب ماقريت في النت
انه خطير

عليك مراجعة طبيب اعصاب للمعاينة وربما إجراء صورة للظهر

عمري 19 سنة من سوريا اصبت بطلق ناري في الظهر ولا يوجد انقطاع للنخاع لدي تلين
نخاعي كبير على مستوى الفقرة t12 ماهو العلاج المناسب لحالتي ؟؟

هل لديك اي احساس في الأطراف السفلية او تستطيع تحريك الاطراف السفلية ولو بشكل
بسيط؟

عملت تحليل دم وكان : عدد كريات الدم الحمراء 5150000 tcmh= 25 . vgm = 76.1 اما
الدهون الثلاثية 1.87 مادا تعني خاصة اني اصبحت حساسة جدا الحرارة واصبحت اتعرق
بكثرة .بالضافة الى التعب الشديد المصحوب في بعض الاحيان بالدوار

عليك مراجعة طبيب غدد صماء وفحص الغدة الدرقية

السلام عليكم امي تعاني من جلطه دماغيه والضغط وعند ممارستها للرياضة تحس بدوخة
ودوار شديد هل هذا امر طبيعي ام انه يجب عليها التوقف او تنصحونها بممارسه رياضه
معينه

راجع طبيب قلب وشرايين

السلام عليكم اخي الصغير يعاني من مرض الصرع عمره ٦سنوات ووزنه ٢٧كيلو يأخذ دواء
اسمه convulex-50g/ml وهذا دواءشبيه الدباكين يأخذ منه جرعة ٣٠٠mg 150صباحا
150مساءا سؤالي هو هل تناسبه هذه الجرعة ام يجب زيادتها او انقاصها( اخر نوبة صرع
منذ ٦اشهر )

هذا المقدار قلیل نواعا ما لهذا الوزن. ولکن طالما لم یحدث تشنج خلا 6 اشهر
الماضیه لا داعی لزیادته

