What is the most effective kind of injections for erection? Can I use them on
my own?

لا يجوز اخذ عقاقيرمنشطة جنسيا الا باشراف طبي

انا رجل لدي تورم بالحلمة اليسری منتفخه

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

عمري38 ما سبب احمرار وسخونةالخد الأيمن و انتفاض الجفن الأسفل للعين اليمنى
وصداع وسخونة مؤقتة وبرودةأصابع القدمين واختلال التوازن وعندي ارتفاع الضغط
والسكرطبيعي وفحص دم طبيعي

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

انا عندى الغدة الدرقية متضخمه وبأخذ Eltroxin 50 المصرى قبل الافطار بنصف
ساعة... وبعد الافطار مباشرة احس بوخم وهمدان وعدم تركيز واتزان وبطنى تكبر بشكل
ملحوظ سنى 38وعندى 3 اطفال

لا علاقة لهذا بالغدة الدرقية واعتقد انه يجب اكل وجبات صغية ومتكررة وتقليل كمية
الطعام بشكل عام

هنا امراة ابلغ من العمر 42 سنة اعاني من الغدة الدرقية و منذ 7 اشهر تقريبا بدات
تظهر عندي صفائح حمراء تاكلني جدا ثم تختفي ماهو تشخيصكم لحالتي

هذا يحتاج الى فحص سريري ولا يمكن و ضع تشخيص بدون فحص

السلام عليكم, انا فتاة ابلغ ن العمر 19 سنة , وانا مقبلة عل اجراء جراحة استئصال
الغدة الدرقية , ولدي بضعة اسئلة, هل بعد الجراحة ستختفي اغلب الاعراض التي يعاني
منها مرضى زيادة

بعد استئصال الغده الدرقيه ﻻ بد من اخذ عﻻج الثيروكسين مد الحياة والجرعه يحددها
الطبيب المختص

اعراض السكري

كثرة التبول والشرب والشعور بالجفاف والارهاق وبعض الناس يكتشف المرض من التحاليل
صائما او عرضا ومنهم من يكتشفها وهو مغشي عليه بعد نقله للمستشفى من حموضة الدم
و...

السلام , اعاني من كسل في الغده الدرقيه منذ 5 سنوات , اخذ 75ملي و 50مل من
الثيروكسين كونكورد5 , مشكلتي انني اعاني بعض الاوقات من خفقه او خفقتين في القلب
يوميا. هل هي خطيره؟

. قد تكون جرعة الدواء عالية. ولكن اذا كان مستوى الهرمون في الدم سليم فقد يكون
هناك سبب اخر لذلك. يجب مراجعة الطبيب

مرحبا دكتور .اعني من وجود عقد في الغدة الدرقيةفي الفصيين مع زيادة بسيطة في
هرمون t4 ونقصان في هرمون tsh واشعر في آلم قوي عند البلع او التنفس او الضغط
عليها

يجب معرفة ما نسبة التغير في الهرمونات. اذا كانت قليلة فيمكن ان تكون بسبب
التهاب بسيط. ولكن اذا كان التغير كبير فقد تحتاج لعلاج بالادوية. بالنسبة للالم
خلال البلع...

هل القسط الهندي مفيد لعلاج الغدة الدرقية

لا يفيد في ذلك

