#  جسيمات ميكروية لمراقبة مستوى السكر في الدم

يُعرف النمط الأول من السكري على أنه النمط المعتمد على الانسولين ويُعد اضطراباً
مزمناً يعجز فيه البنكرياس على انتاج كميات كافية من هرمون الانسولين الذي يسمح
بدخول الغلوكوز الى خلايا الجسم لانتاج الطاقة أو يفقد قدرته بشكل تام على انتاجه
.

  

اخبار الطبي.طور الباحثون جسيمات ميكروية قابلة للحقن قد تُسهم في عدم حاجة
المُصاب بالنمط الأول من السكري الى مراقبة مستوى الغلوكوز في الدم أو حقن
الانسولين عند ارتفاعه , حيث تم تصميم الجسيمات بحساسية عالية للغلوكوز في الدم
وتستجيب بافراز التركيز اللازم من هرمون الانسولين مما يُعوض وظيفة الخلايا
الجزيرية (Island cells) في البنكرياس المسؤولة عن افراز هرمون الانسولين .

  

تكمن أهمية هذه الجسيمات في الحفاظ على اتزان مستوى الغلوكوز في الدم وتحسين
طبيعة حياة المُصاب بالسكري حيث يُفرز الانسولين وفقاً لحاجة الجسم دون زيادة أو
نقصان مما يُقلل من الأخطاء المرتبطة بعدد وتكرار جرعات الانسولين .

المصدر: medical news today

