انافتاه وعمري 24 ويوجد بجسمي شعرحيث ان جسمي وشكلي لاتوجد علئ اثار الانوثه
وملامح وجهي تميل للرجوله حتي احساسي اتجه البنات يكون غريب والكل ينتقدني اني
لست انثي حيث ان صدري صغير جدا وطريقتي بالكلام واسلوبي ليست كاانثي فاناانحرج من
زميلاتي واحاول الابتعاد عنهن فماذا ياتري افعل وعلئ ماذايدل هذا

اولا وقبل كل شيء لا بد من عمل تحليل شامل للهرمونات وتصوير سونار للرحم والمبايض
للتأكد من سلامتها وقد تحتاجين على عمل تحليل كروموزومات ايضا وانصح باستشارة
طبيب...

عمرى 22 سنة اعانى من صداع مزمن لدرجةانه يوقظنى من النوم ولا استطيع ان ادرس
وانا مقبله على امتحانات و احس بغثيان و دوخه و الم فى المعده و عيونى تحمر اين
اى تخصص اراجعه

من الضروري مراجعة اخصائي الاعصاب الباطني ويستحسن عمل صورة للدماغ حسب رغبة
الاخصائي اذا استمرت الاعراض

ما علاج تلون الاطراف عند الخروج من البيت او في البرد او تلامس الماء البارد
يصبح لون اليد ازرق او نيلي شكل يلفت النظر؟ يحدث هذا الامر لي و لاختي فقط.

مرض رينود ‏هو حالة تنقبض فيها الشرايين الرفيعة (أو الشعيرات الدموية) في الجلد
وتضيق فتعوق سريان الدم إلى الأطراف ‏عندما تنقبض الشرايين يتحول جلد أصابع يدك
أو...

علي امجهودات القيمة وبخصوص التفسير الدي طلبت مني حول الاعراض لتكون معي شقيقة
فانني احس بصداع غالبا في الشق الايمن في راسي وفي بعض الاحيان تشنج في ذلك الشق
وصداع في الجبهة مرة في جهة الايمن من الجبهة ومرة العكس واصبحت لا احتمل الشمس
عند التعرض لها كتيرا يؤلمني راسي وبعدما انزع خودة الدراجة النارية يؤلمني راسي
كذلك وفي بعض الاحيان ارى ذبابات طائرة في العين اليسرى وفي كل صباح ينزل دم قليل
من انفي ارجوا المساعدة

تختلف آلام الصداع النصفي عن كل آلام الأنواع الأخرى من الصداع. ويصيب هذا النوع
من الصداع جزءاً واحداً من الرأس أي بشكل نصفي والمرأة أكثر عرضة لنوباته
والصداع...

ماهو سبب تشقق اطراف اللسان وماعلاجه؟اعاني منه كثيرا ولا ادري ماهو السبب نادرا
مايكون بشكله الطبيعي واغلب الايام يكون متشقق.

تقرحات اللسان والحبوب التي تظهر على اللسان و تشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين
ب12 واصابته بالفطريات ، والعلاج باستخدام مايكوهيل أورال جل ، ومضمضة 3 مرات
بمطهر مثل...

ماهو تفسير عند تناول الطعام مع حركه الفكين تنتفخ المنطقه مابين العين والأذن من
الجانبين وحدوث صداع والم فى هذه المنطقه مع العلم بوجود الم وسواد اسفل العينين

ننصحك بمراجعة طبيب أسنان وإن وجد اختصاصي الفكين يكون أفضل فقد يوجد التهاب في
مفصل الفكين

ما اسباب شدة لزوجة البلغم وكثافته

من اسباب لزرجة البلغم هو التدخين بالضافة الى امراض وراثية اخرى ولكن يكون لها
عدة اعراض اخرى

تشنج اليد اليسرى وعدم الاحساس بها عند النوم الا بتحريكها ترجع الى طبيعتها و
ضعف والاحساس بجريان دم في الرجل اليسري ارجوا التشخيص

ينصح لك بعمل تخطيط عصب اليد للتاكد من وجد ضغط على العصب الاوسط لدى الرسغ .
عليك مراجعة اخصائي اعصاب

احس باعراض واريد تشخيصها احس بصداع نصفي و تنميل نصفي في الراس و ضعف في رجلي
اليسرى غالبا عندما اقف بعد الجلوس و بعض الاحيان ضباب في العين غالبا بعد
الاستحمام وعندما اضحك بقوة احس ان عضلات راسي او الشرايين تشتد بقوة ومن بعدها
الم ارجوا تشخيص هذا المرض ليكون حدث معي جلطة دماغية صغرى

عزيزتي ليس هناك ارتباط بين الاعراض التي وصفتيها وبالنسبة الى الجلطة الدماغية
فانت تبالغين في ذلك على كل الاحوال تستطيعي العودة الى موقعنا لرؤية اعراض
الجلطة...

ما اسباب نزف الدم من الفم عند الاستيقاظ من النوم احيانا

يجب اجراء فحوصات لمعرفة السبب وهي عدد الصفيحات وزمن النزف لمعرفة اذا كان هناك
خلل في الصفيحات بالضافة الى فحص التخثر للتاكد من سلامة عوامل التخثر. وهناك بعض
الاسباب...

