طفله عمرها ثلاثة سنوات ونصف كثيرة الحركة ولا تتحدث ولا تحب الاختلاط بالاطفال
رجاءالتشخيص المناسب او عناوين مراكز لعلاج فرط الحركة وضعف اللغة في اسبرتا او
انطاليا شكرا جزيلا

غالبا تعاني من قلة الانتباه مع فرط الحركه ADHD , وطبيبها يوجهها للمركز المناسب

طفلي يعاني من الأكزيما عمرة 9شهور لا يفيد معه كريم الذي يحتوي ع الاكرتزون
والحليب لا أعرف ماذا يناسب له كل فتره اغير له ولا فائدة من ذالك

علاج الاكزيما مراحل عديدة وخطوات لابد من اتباعها.والكورتيزون انواع ودرجات قوة
متفاوتة.لايجوز تغيير الحليب من نفسك دون الرجوع للطبيب.سلامته

هل يصلح.دواء stromega لطفل التوحد ثلاث سنوات ونصف وهل يحتوي علي مهدأ كما ذكر
صيدلي لنا علما ان والده يرفض المهدءات ثم هل هناك بديل للمهدءات لاني اعاني من
فرط حركته

الأفضل مراجعة اخصائي اعصاب اطفال.سلامته

بنتي عمرها 13 نفذ مني اقراص لامكتال البلع واستبدلتها بـ لامكتال مضغ وقابل
للذوبان هل تختلف عن بعض اقراص البلع عن المضغ ) او نفس التاثير ! لانني اخاف ان
لاتناسبها او تختلف عنها

لا --التركيب الاساسي نفسه--نفس التاثير --تاكدي من الجرعه

طفلي بدأ بشهره السابع منذ اسبوعين. منذ يومين فقط يستيقظ كل ساعة او اقل.احمله
فينام. يبقى هكذا كل فترة النوم حتى الصباح.مع انه يكون اكل ولعب جيدا قبل
النوم.فما السبب وما العمل

الأسباب كثيرة لامجال لذكرها.ربما يكون اختلافاً طبيعياً في مراحل النوم.إن لم
يتغير الموضوع راجعي اخصائي الاطفال.سلامته

عندي مولد عمره ٣أشهر واسبوعين هل استطيع اعطاه ماء؟! البعض بقول اعطيه والبعص لا
!! لا اعرف اخذ كلام من ؟!اريد توضح كامل اذا تكرمتم ...

لايجوز إعطاء الطفل أي شيء اخر غير الحليب خلال الأشهر الاربعة الاولى من
عمره.الحليب كاف لتروية عطشه ومده بكل ما يحتاج.

يادكتور لدي طفلة عمرها سنه و9شهور تعاني من نقص الحديد وتتناول شراب فيرومن مع
عصير البرتقال وسبب لها امساك شديد وتبكي من الدواء لاتريده ماالحل؟

لم تذكري أية تفاصيل عن نقص الحديد؟ إن كان هناك نقص فعلاً فلابد من أخذ الحديد
كعلاج.لكن من آثاره الجانبية الامساك أحياناً.سلامتها

سلام تام بوجود مولانا الإمام لدي طفل عمره 22 شهرا شكل رأسه غير دائري أي لديه
نمو في الطول فقط فهل من علاج

قد تكون بعض الدروز أغلقت قبل اوانها.أفضل فحصه عند اخصائي الأطفال
للاطمئنان.سلامته

طفلي عمره ٤ سنوات لا ينام في النهار اطلاقا و في الليل ينام متاخرا و بصعوبة و
كل الليل يستيقظ كل ساعتين تقريبا غير ثابت في نومه و عند روية ضوء الشمس يستيقظ
و بكل نشاطه لماذا ؟

حاولي تخليه يلعب كتير بالنهار وعشيه تمام قبل النوم مع كوب حليب ساخن واعملي له
تحليل الغده الدرقيه

ماهو سبب مرض السكر عند الاطفال؟ عندي طفل عمره سنه وسبعه اشهر ارتفع السكر عنده
الي٧٠٠ فجاه وبعد التحاليل لم ينتج اي شي ؟!!!!!!!

ماذا تعني لم ينتج شيء؟هل تقصد أن السكر عاد لوضعه الطبيعي أم أن الأسباب لم تتم
معرفتها؟ سلامته

