عمري٢٨واعاني من التهاب متكرر للوزتين بالسنه يتكرر الالتهاب ٤الى ٥مرات وعند
مراجعتي لعدد من الاطباء ينصحونني باستئصالها لتضخمها انا متردده وحائره لخوفي من
الامراض بعد استئصالها

طالما يوجد التهاب متكرر 5 مرات في السنة يجب استئصالها لا خوف من الامراض حيث ان
الدور المناعي للوزتين في هذا العمر ضئيل جداً

الم حاد في اللوزة

يجب الفحص للتشخيص والعلاج

ما هي الاعراض التي اذا ضهرت في الاذن يجب زيارة طبيب ؟؟ المرجو ان لا تبخلو علي
و تفيدوني

و أزيد على الدكتور الفاضل الدوخة

ما هي الاعراض التي اذا ضهرت في قناة استاكيوس يجب مراجعة طبيب الاذن ؟؟

سماع صدى الصوت طنين مثل هدير الماء حس ثقل بالاذن نقص سمع فرقعة اثناء البلع ا د
محمد سامر البريدي دمشق

لدي انسداد عابر في الاذن أتناء تنضيفها او اتناء الركض لمدة تواني مع العلم اسمع
صوت فرقعة عندما ادفع الهواء للادن و اتناء البلع و تتثاوب. ما سبب ؟ وهل من علاج
؟

هذا الاحساس طبيعي عند البلع والتثاوب لانهما يعملان على فتح قناه استاكيوس ، لا
داعي للقلق

المرجو أعراض التهاب الادن الوسطى ؟ و أعراض أنسداد قناة استاكيوس ؟

الم في الاذن مع نقص سمع وشعور بالضغط في الاذن

امي تعاني من حرقة في المجاري البولية متبوعة بالام في البطن الال انها ذهبت
للطبيب و اعطاها الدواء و لم يزدها هذا الدواء الا مرضا ماذا تفعل .

هذا سؤال موجه لاختصاصي امراض بولية

سؤال : هل ضعف السمع من بسيط الى متوسط يسبب ضعف التركيز والانتباه والاستيعاب
وهل عند استخدام السماعات يساهم في حل المشكله؟؟

لا يوجد علاقه بين ضعف السمع وضعف الاستيعاب والتركيز

مرحبا بدي اعرف شو الاعراض بعد عملية انحراف بالوتيرة

قد يحدث زيادة بالمفرزات وتشكل القشور و قد توضع دكات بالانف لمدة يومين ولكن
كلها مقبولة وسهلة الحل

عمري15س.اعاني من الم شديد في الاذن كما اشعر بان شيئا وضغط على اذني بالاضافة
الى الام شديدة على جانبي راسي بالاسفل اي بجانب الاذنين كما امتد الالم للرقبة .
ارجو التشخيص لحالتي

يجب اجراء فحص شامل لان هذا الالم له اسباب كثيرة خاصة اذا كان هناك مشكلة
بالاسنان

