أمي مصابة بقرحة معدية وصف لها الطبيب دواء اسمه أبيتيدين و موتيليوم لم تجدي
نفعا فهل من نصائح . و شكرا

اعمل تحليل دم اوتنظير للمعدة وغالبا سبب القرحة الجرثومة الحلزونية وعلاج
الجرثومه الحلزونية علاج ثلاثي راجع استشاري جهاز هظمي لوصف العلاج المناسب
وحديثا أسباب...

أعاني من الانتفاخ وسوء الهضم وإسهال في الصباح الحالة مزمنة لها اكثر من ١٥ عام

هذه الأعراض كلها تدل علي أعراض الجرثومة الحلزونية راجع اختصاصي أمراض باطنية
لعمل تحليل دم الجرثومية الحلزونية

اعانى من الم اثناء التبرز ما السبب؟

الم أثناء التبرز احتمال عندك شرخ مزمن في فتحة الشرج أو بواسير راجع إستشاري
جراحة عامه

عملت تحاليل وظائف كبد SGPT (ALT) 9 - SGOT (AST) 14 - Serum Total protein 7.2
Prothrombin Time (PT) - Patient Prothrombin Time 13.3 sec Control Prothrombin
Time 13.0 sec - Prothrombin Concentration 96.0% INR 1.03 – PTT 23

تحاليل طبيعية

فايز بيبي يادكتور يعني خروج صوت من فتحه الشرج بدون اي خروج ريح فقط صوت ويكون
مسموع مثل صوت الذي يخرج من البطن عندما الشخص يجوع رجاء ابيك تجاوبني لان فكدت
ثقتي من خروج ذا صوت

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

ماهو أسباب ارتخاء فم المعده وماهو العلاج لي فم المعده وهل الارتخاء يذهب مع
العلاج ام يحتاج له عمليه جراحيه ؟!

يحدث التهاب المريء نتيجة ارتداد العصارة المعدية ، مما يؤدي إلي حدوث التهابات
في الأغشية المخاطية المبطنة للجزء السفلي من المريء . وتسبب ارتخاء فم المعدة .
هناك عدة...

تصوبت بالفقرة الثالثة والثانية والحمدلله تعافيت ومشيت بعد جلوس شهر كامل
بالفراش. لاكن أصبح عندي مشكلة بالجهاز الهضمي اشعر باني اريد التبرز دائمآ ع
مدار 24 ساعة لايخرج الا قليل

تناول طعام غني بالألياف مثل: الخضر، والفاكهة، وتناول كميات كبيرة من السوائل
لعلاج الإمساك. الإكثار من شرب الماء قدر المستطاع ( لا يقل عن 8 أكواب
يوميًا).ورياضة المشي...

تصوبت بالفقرة الثالثة والثانية والحمدلله تعافيت ومشيت بعد جلوس شهر كامل
بالفراش. لاكن أصبح عندي مشكلة بالجهاز الهضمي اشعر باني اريد التبرز دائمآ ع
مدار 24 ساعة لايخرج الا قليل

تمت الاجابة

اعاني من وجع شديد جدا جدا بالداخل في فتحه الشرج ولا اقدر علي دخول الحمام اثناء
فتره الحيض ولا اعرف ما سبب هذا واحيانا يوجد دم ينزل من هذه الفتحه

كونك لا تعرفين يجب الذهاب الى طبيب جراح فهو سيعرف السبب من خلال فحصه لك وعندها
يمكن معرفة السبب وعلاجه بشكل صحيح

عندي شرخ شرجي راجعت طبيب اعطاني تحاميل بروكتولار ومرهم ليوكايين لمدة شهر
وبعدشهرين اراجع انا لم انتظم بالعلاج و عند المراجعه اقر الطبيب عملية بدون فحص
هل مدة العلاج كافية

الطبيب هو الذي يقرر بناء على ما يراه من خلال الفحص

