احب اسال زوجي ترك التدخين منذ اسبوع وهو الان يعاني من الم في صدره هل هو يتعرض
لازمه قلبيه ام ماذا ؟

آلام الصدر تعود إلى أسباب كثيرة ولمعرفة سببها ينبغي معرفة خصائصها فمنها ما هو
ما يعودلأسباب قلبية وعائية، أو رِئَوِيّة، وصدرية ومنها التهاب الغضاريف
الضلعيةأو...

احيانا اشعر بنغزه في الصدر بالجانب الايسر,ولا يرتبط بعمل مجهود, وامارس
الرياضه,مع العلم عمري 21

لا داعي للقلق، فقد تكون تقلصات عضلية وغالبا ما تكون عابرة ويمكن التأكد من ذلك
من خلال فحص طبي بسيط

اريد دواء لزيادة المناعة مع العلم انني لدي كوليسترول مرتفع

ينبغي تحديد نمط الارتفاع في الكوليستيرول وسببه ومعرفة تفاصيل أكثر عن حالتك
الصحية لاأن كل حالة لها معالجة خاصة حتى يتم الوصول الى نتيجة مرضية

كيفية التخلص من الدهون و ليس الماء من الجسم و فيه ادوية تساعد على كدة فى مصر

اذا كان السؤال يخص البدانة فهنالك الكثير من الادوية التي تعمل على منع امتصاص
الدهون منها الاورلستات. لكن لا بديل عن الحمية الغذائية وممارسة الرياضة

انا عنلت تحاليل بدون صيام فطلعت النتيجة الدهون الثلاثية 201 الكوليسترول 189
الاملاح 7.7 السكر 139 هل الصيام يغير النتيجة اقصد عمل التحليل بعد 8 الى 12
ساعة صيام يغير النتيجة ام هناك مشكلة فعليا ولك جزيل الشكر

طبعاً عدم الصيام يؤثر على النتائج يفضل اعادتها بعد الصيام ١٢ ساعة للحصول على
الارقام الصحيحة

هل رفه القلب بدون الم ولا إغماء لثواني غير خطره

اختي الفاضله أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول
السبب وغير ذلك، وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24
ساعة (هولتر)...

السلام عليكم هل يوجد اطعمة توقف تشنج الشرايين برزمتال قثطرة القلب سليمة ١٠٠٪
والايكو ايضاً ومازلت اعاني من الم بمنتصف الصدر والظهر قرأت ع النت انها اعراض
برزمتال ذكر ٣٥سنة

لا يجب اعتبار ما قرأته على النت صحيحا دون التأكد منه ولأن جميع الفحوصات
التقليدية تظهر سليمة لدى مريض (برنزمتال) لابد من اجراء رسم قلب فور حقنك بمادة
تسمى (ارجونوفين)...

اشعر ببعض النخزات الخفيفة في منطقة الصدر من الجهة اليسرى.. هذه النخزات غير
متواصلة ولكنها تكون مزعجة في بعض الاحيان.

من كلامك يبدو أنها تقلصات عضلي لا تستوجب القلق، لكن لا بد من فحص طبي سريري
للتحقق من خصائصها والعلامات السريرية المرافقة ولإستبعاد أسباب أخرى

السلام ، انا اعاني من ربو واستعمل بخاخ سريتايد وفنتولين واشعر بالانزعاج من
بخاخ الفنتولين لانه يسبب لي خفقان القلب يمنعني من النوم هل يوجد موسع شعب سريع
بديل للفنتولين ؟

يوجد لكن ليس بفاعلية الفينتولين ، وهكذا حالة يمكن لطبيبك ان يعدل إما الجرعة أو
بتغيره

اعاني من ضربات سريعة جدا مع احساس بأن الضربات تضرب بجسمي كامل يعني قوية واراها
بجسمي في الرقبة اسفل الفك وضيق التنفس والتعب عند ابسط حركة ونغزات تحدث بدون
مجهود

لا داعي للقلق، لكن لا بد من اجراء فحص طبي سريري أولا، وتخطيط كهربي للقلب،
للتأكد من إن كان تسارع قلبي أو ضربات هاجرة ومن ثم تحديد نوعها وسببها

