العمر ٢٢ الطول ١٨٠ الوزن ٦٩ ومهما نظمت اكلي لا يزيد وزني ما هو السبب؟

لزيدة الوزن يجب تناول سعرات حرارية اكثر من حاجة الجسم، لكن يجب اولا تحديد سبب
النحافة ويفضل استشارة طبيب لعمل الفحوصات اللازمة

جسمي نحيف ولا يقبل الزياده

اولا يجب التاكد من انك تعانين النحافة فعلا وفقا للقياسات الجسمية، بعد ذلك يجب
تحديد السبب الذي قد يعود لوجود نشاط عالي للغدة الدرقية، ينصح بمراجعة الطبيب او
المختص...

ماهو الغداء الصحي والمهم للحامل في الاشهر الاولئ من ﺍﻟﺤﺎﻣﻞ

يجب تناول غذاء صحي متزن من البروتين والكربوهيدريت والدهون والفايتمين والاملاح
المعدنية وشرب كمية كافية من الماء ويجب تجنب الاطعمة المهيجه للمعده مثل...

ماهي الأطعمه التي تزيد من نسبة الكالسيوم؟

يوجد الكالسيوم في الحليب واللبن كذلك في بعض انواع الخضار كالبروكلي

كيف احافظ على وزني بدون ماحرم نفس بشي

كذلك التوقف عن تناول الطعام عند الشعور بالشبع مباشرة

السلام عليكم..هل شرب القهوة بعد الطعام يعيق امتصاص الحديد؟وإذا كان يعيق امتصاص
الحديد متى يتم تناولها بعد الاكل بكم ساعة او قبل الاكل بكم؟

نعم قد يعمل الكافيين على تقليل امتصاص الحديد، يفضل شرب القهوة بعد تناو الوجبة
بساعة على الاقل

هل شرب النعناع الاخضر يذهب البطن؟

اختي الكريمة .... النظام الغذائي و رياضة الهرولة و بعض التمارين تذهب البطن ...
و الشاي الاخضر مساعد ضمن هذه الخطة

هل زيت الزيتون يسمن

تناول سعرات حرارية اعلى من حاجة الجسم خلال اليوم هو ما يسبب السمنة، الزيوت يجب
ان لا تزيد كميتها في العادة عن ملعقتين صغيرتين يوميا بغض النظر عن نوعها
فجميعها تعطي...

سلام عليكم أنا رجل أبلغ من العمر الثلاثين عاما وطولي 170 سم ووزني 110 كجم أريد
نظام غذائي للسمنة وما الادوية التي تنصحون بها للتخسيس وإذابة الدهون

يفضل الابتعاد عن الادوية فهي ذات اضرار جانبية والمهم هو تغيير العادات الغذائية
لتبقى معك بعد نزول الوزن، الحمية لا يجب ان توصف او تعطى لاي شخص دون تقييم
تغذوي مفصل...

عمري ٢٦ سنه اريد ان اسأل عن طرق زيادة الوزن وهل يوجد مكملات غذائية صحية لزيادة
الوزن بسرعة علماً بأن طولي ١٧٨ ووزني ٥٣ ارجو منكم الرد وشكرا جزيلا لكم على هذا
الموقع المميز

يجب اولا معرفة سبب النحافة فقد تكون بسبب مشكلة صحية كفرط نشاط الغدة الدرقية او
مشاكل في الامتصاص في جهازك الهضمي، يفضل زيارة الطبيب لتحديد نوع العلاج الذي
تحتاجه...

