انا كنت حامل ولدي ورم ليفي يبلغ حجمه 2cm وفي شهري الرابع انفجر الكيس الجنيني
وفقدت حملي فهل يمكن ان يكون الورم سبب ذلك مع العلم انه قمت بتحليل للجنين بعد
الولادة وتبث ان كبده كان مدمر فما هي الاسباب وهل استطيع ان احمل مرة ثانية بدون
ان اعالج الورم

ليس الورم هو السبب.وبإمكانك الحمل مرة اخر بدون عﻻج الليف.اطمئني

لام عليكم زوجتي حامل عن طريق الأنابيب بتؤام بعد خمس سنوات من الزواج وهي بالشهر
السابع وعند كشف السونار أحد الاجنه وزن 800 والآخر 1300غرام وتم تنويمه وأخذت
إبرة الرئة وأراد الدكتور أخذ عينه من ما الجنين ورفضت وقال لابد متابعه دقيقه
ماهو وضع الجنين

اخى الفاضل وضع الجنين ان شاء الله مطمئن فلا تقلق وان شاء الله تولد على خير
وهذا طبيعى ان يكون احد الاجنه اكبر من الاخر فلا تقلق الدكتوره فاطمه عطيه
--خميس مشيط...

ولدت طفلى منذ شهرين ونص وبعد الولادة ب35 يوم ركبت اللولب واول مرة اركبه ودا
تانى مولود بس البيريود لحد الان لسة مش نزلت ياترى دا عادى كان معاد البيريود
قبل الحمل 9يناير ،؟ وفى مغص باستمرار

تركيب اللولب كان مبكرا.اﻷفضل عادة تركيب اللولب بعد الدورة. راجعي طبيبك

السلام عليكم زوجتي حامل عن طريق الأنابيب بتؤام بعد خمس سنوات من الزواج وهي
بالشهر السابع وعند كشف السونار أحد الاجنه وزن 800 والآخر 1300غرام وتم تنويمه
وأخذت إبرة الرئة وأراد الدكتور أخذ عينه من ما الجنين ورفضت وقال لابد متابعه
دقيقه ماهو وضع الجنين

اﻻفضل ان تسير وفق طبيبك فهو ادرى الناس بوضعها

عندي مشكلة انا مخطوبة واقمت علاقة مع خطيبي كانت سطحية ولكن افرغ فوقي وحصل دلك
يوم 15_11_2014 وهدا اليوم هو اليوم الاول لانتهاء الدورة عندي وفي الحقيقة لا
اتدكر يوم نزول الدورة من الممكن ان يكون يوم 8_11_2014 واليوم 10_12نزلت قطرات
من الدم وانقطعت

من المستبعد حصول حمل ولكن اﻻفضل ان تعملي فحص دم حمل

هل يمكن أن يتم الحمل في الأسبوع الأول بعد نهاية الدورة الشهرية مباشرة.. (إنتهت
الدورة يوم 17.06.2014 تزوجت يوم 23.06.2014 و هو تاريخ نهاية الدورة) أنا حامل
بنهاية الشهر السادس

يمكن ان يتم الحمل في اي فترة بعد انتهاء الطمث ولو انه عادة يعتبر الاسبوع الذي
يلي انتهاء الدورة والاسبوع الذي سيبق بداية الدورة يمكن قول بأنهما الاقل حظا
بالحمل لكن...

انا في الاسبوع الرابع من حملي و رحت عن دكتورة اخصائية و كشفت عني و قالتلي كيس
الحمل الحمد لله سليم عطتني حبوب دوفاستون مع انو قالتلي كلشي سليم قاللتلي
استخدميه لمدة 15 يوم انا مترددة و خايفه هل هالحبوب فيها ضرر عالحمل او عالجنين

هذا دواء لتثبيت الحمل ، وأكيد لو فيه ضرر ماكانت وصفته لكي الطبيبة دائما اسألي
طبيبتكي عن كل مايخطر ببالك

سبب نزول دوره مرتين في الشهر مع انه الدوره الاولى كانت ف البدايه افرازات بنيه
بعدين دم خفيف لمدة اربع لايام وبعدو ب اسبوعين نزل دم وقطع صغيره بدون رائحه
والام شديده اسفل البطن والضهر هل معقوله دورتين في نفس الشهر او هل يوجد حمل وقد
يكون اجهاض ؟؟؟؟

اختى يمكنك عمل تحليل حمل رقمى لمعرفة اذا كان هذا حمل ام لا واذا كان التحليل
سالب فانصحك بعمل تحليل للغده الدرقيه وتحليل هرمون الحليب وهرمونات التكيس وعمل
سونار...

هل الحمل لابد من انتظام الدوره اولا

نعم اخى الفاضل يجب تنظيم الدوره واذا كانت الدوره غير منتظمه انصحك بعمل تحاليل
هرمونات للزوجه

السلام عليكم انا متزوجة عمري 22 انقطعت عني الدورة اسبوع الى الان من ميعادها
الطبيعي الدي هو اليوم التاني مت هدا الشهر وكانت منتضمة في الاصل دائما فكرت في
انني قد أكون حامل وعملت التحليل المنزلي لاكن خرجت النتيجة سلبية لكن أحس بألم
في ضهري وفي رجلي

ليس هناك حمل.عليك مراجعة طبيبك

