أبلغ من العمر 48 عاما وفوجئت بأن الغدة الدرقية بها خمول ، فما هو الأفضل فى
علاج خمول الغده (ليوثريكس أم ليوثايروتن أم ليثوثايروكسين) وأى شركات الأدوية
أفضل

كل هذه الادوية عبارة عن نفس الهرمون. فلا يوجد فرق. المهم الجرعة تكون مناسبة

عندي خمول غدة درقيه وعملت عمليه وشلت النص وباقي منها. اخذ في حبوب berlthyrox
150. والان عملت تحليل T3 =1.44 /T4=8.7/Tsh=0.05 كم مقدار الجرعة الدوا التي
اخذها?

ما هي نسبة ال t4الطبيعية لدى المختبر ؟

السلام عليكم .اعاني من نقص التدرق صارلي اخد علاج ليفوثيروكس 25 والان زادت
الجرعة 75 ...وtshمرتفع 13.25...اريد ان انجب ..السؤال هل ياخد الهرمون وقت طويل
ليرجع طبيعي.

عادة يأخذ عدة أسابيع ليتحسن. يجب إعادة الفحص كل شهرين الى ثلاثة الى ان يرجع
طبيعي مع الجرعة المناسبة من الدواء

عندي خمول غدة درقيه وعملت عمليه وشلت النص وباقي منها. اخذ في حبوب berlthyrox
150. والان عملت تحليل T3 =1.44 /T4=8.7/Tsh=0.05 كم جرعة لمسموحلي بها الان ازيد
او انقص؟

يحب تقليل الجرعة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهي الاطعمه المحفزة للغذة النخامية
والصنوبرية.

لا علاقة عادة للاكل بالهرمونات

قبل شهرين فحصت الغدة الدرقبه وماعندي مشاكل في T3و T4بس عندي هرمون TSH 6.5 أخذت
جرعة 25 ثيروكسين وفحصت بعد شهر وأصبحالهرمون TSH 4.00. هل يجب أخذ الثيروكسين
مدى الحياه

يجب الانتظار وإعادة الفحص للتأكد اذا كان يزيد الفحص او يرجع الى الطبيعي

عملت تحليل tsh منذ شهر كانت النسبة 0.01 واعدته اليوم وكانت النتيجة 0.06 ونسبة
ft4كانت طبيعية

هل تأخذ أي علاج؟

عملت تحليل tsh منذ شهر كانت النسبة 0.01 واعدته اليوم وكانت النتيجة 0.06 ونسبة
ft4كانت طبيعية

تفسير التحليل بتبع حالتك ، يرجى إعلامنا ان كنت تتناول أدوية

لقد اجريت تحليل لنسبة الكلوريد في الدم وكانت النتيجه 111 هل هي طبيعيه؟؟ كما ان
نسبة فيتامين د لدي منخفضه=11 .. هل هذا يدل على نشاط الغده الدرقيه؟

هذه الفحوصات ليس لها علاقة بالغدة الدرقية. نقص فيتامين دال يحتاج الى علاج

بعد جراحه لاورام الغده الدرقيه ب١٣ سنه اشعر فجاءه بتقل فى دماغى وشعور برغبه فى
النوم وقبل الاستغراق فى نوم عميق اجد جمل غير مرتبه اوغير صحيحه تيجى على بالى
وراء بعض

يرجى اجراء تحليل tsh

