ابنتي عمرها ٦سنوات اصيبت بحمى القرمزية ٣مرات في شهرا واحد لا اعرف لماذا

الطفح الجلدي والاحمرار يتسبب عن حميات متعدده وليس الحمى القرمزيه فقط-الاغلب ان
البعض ليست الحمى القرمزيه اللتي تعالج بالبنسيللين -غالبا هذه فيروسات شائعه-
الاخصائي...

مااسباب التصاق الامعاء عند الاطفال وهل بتطلب تدخل جراحي افيدونا مشكورين؟

الاسباب كثيره منها الاتهابات تحتاج مراقبه ان لمتتحسن وحصل قيئ او نفخه او امساك
شديد اوغير ذلك حسب فحص المختص قد تحتاج جراحه

طفلي عمره الان شهرين و منذ اكثر من شهر لا يخرج أبدا الا باستخدام التحاميل ،
وتم استخدام دواء يسمى بايو جايا ولم نستنفد شيئاً،. تم عمل فحوصات دم بالمختبر
وكانت النتائج ممتازة

اعطيه عصير البرتقال المخفف-الحليب الطبيعى-حاول ايقاف التحاميل تدريجيا--حتى
يستعيد القولون حركته-لاتنسى الماء والعصائر قليلا قليلا-يمكن استعمال ملك اف
ماجنيزيا بدل...

ممكن معدل الضغط الطبيعي للأطفال من بدايه الولاده الى عمر ١٢ سنه؟ والتنفس
والحرارة عندي تطبيق مستشفى الأطفال لو سمحتو ابي معلومات دقيقه. لان اختبار

يختلف معدل الضغط الطبيعي لﻻطفال باختلاف عمر الطفل. فمتﻻ المعدل للمواليد 50/30
ويزيد مع العمر الى ان يصل الى معدل 120/80عند العمر 10 سنوات.وعموما توجد جداول
خاصة تبين...

ابنتي عمرها ٩ اشهر وولدت في الاسبوع ٣٤ الحمدالله صحتها جيده لكن لا تمسك
الببرونه اما الاشياء الاخرى و العابها تمسكها جيدا ،

هذا جيد لاضروره للببرونه -السيريلاك -الحبوب الاخرى-اللبن --الحليب بالكاسه--
الاكل حسب تقبلها افضل من الببرونه--

عندي مولود جديد عمرها حوالي 20يوم وامعائها تصدر صوتا مرات اعطيها ماء غريب هل
هذا المحلول جيد ؟

ضعيها على البطن على يديك مع مساج على ظهرها افضل-- الهدوء يساعد-افضل من الادويه

هل يمكن إعطاء المضاد الحيوي للطفل على الريق ؟ وهل يمكن إضافته للعصير أو الحليب
حتى يتقبله الطفل؟ لأن إبني البالغ من العمر 6 سنوات بمجرد أن يعطى المضاد الحيوي
يقوم بترجيعه فورا

بعض الانواع يمكن بدون طعام - ولكن ليس على الحليب او العصير-حسب تعليمات الطبيب

ما هي طرق فحص السمع للمواليد وكيف اتاكد من ان طفلي يسمع

يستجيب الوليد للصوت -ممكن بضرب اليدين ببعضها او وسيله اخرى- هناك الاديوجرام
عند اطباء الاذن

ابني وقع وجرح لسانه من اسبوع والى الان الجرح ما التام بس مافي نزيف وبياكل
وبيشرب عادي على العلم اني ما رحت للدكتور

اللسان له قدره فائقه للشفاء سيلتئم تدريحيا

السلام عليكم ابنتى تبلغ من العمر سنه ونصف وقد اصيبت بنزله معويه ومن ثم ارتفع
مستوى السكر فى الدم اضعاف المستوى الطبيعى ومن قبل النزله المعويه لا يكن عندها
سكر فما السبب؟

يعاد فحص السكر بالدم-ربما زاد السكر للمحاليل اللتي اعطيت -هذا سيعود طبيعي
-الاحتمال الثاني وجود السكر قبل النزله--على كل حال اعادة التحاليل ضروريه

