بنتي عمرها3و6شهور شق تؤام لما اختها ماتت السنه وشهر شكلها تاثرت فيها عملتلها
تحاليل ورنين مغناطيسي لدماغ والعصب طلع سليم.بس لسى ما تروح عالحمام وتمشي
عالدرج والشارع مثل عمرها

يجب المتابعة مع طبيب الأطفال. ما سبب وفاة اختها لو سمحتي؟

السلام عليكم بنتي عمرها سنة ونصف لا تجلس ولا تتقلب قالو عندها نقص اكسجين من
الولادة عملت لهارنين مغناطيسي والحمد النتيجة طبيعية ما المشكلة التي يمكن ان
تكون تعاني منها والعلاج

اذا عندها نقص اكسجين فهي مشكلة دائمة يجب التعايش معها.

متي يحبي الطفل ؟!

بعد السبعة شهور. و المشي مستند على الاثاث بالعادة حول 9-10 شهور. و المشي من
غير ان يستند على عمر السنة

ابني عمره 21شهر اصيب بالتهاب في فمه ولا يريد اكل شىء مالعمل هل هناك حل وكذلك
لديه التهاب اظافر

هناك ااجل الغطي للتقرح ة هناك التدوية الكاوية للتقرح هي مؤلمة لعدة ثواني و
لكنها فعالة جدا.

عندي طفل عمره 4 اشهر..لاحظت ان عنده ربط لسان ..شو الحل ؟وهل بيأثر عليه؟

عملية بسيطة لحل اللسان. بالغالب لا تؤثر عليه

بنتي عمرها سنه وشهرين ولهلا ما بترضى بالحليب الصناعي وما بترضى الا بحليب مني
ولازم افطمها لانو حليبي ما بكفيها شو ممكن اعمل ساعدوني

حاولي ادخال الاطعمة المهروسة. و الحليب البقري العادي.

السلام عليكم طفلي خديج ولد في ٣٤أسبوع وعمره الآن منذ الولاده ٣شهوروأسبوعين
ووزنه عند الولاده ٢ كيلو و١٥٥جرام والآن وزنه ٥ كيلو هل وزنه مناسب لعمره?
وشكراً

نعم مناسب. الوزن يتضاعف لحد اا 6 شهور و يصبح ثلاث اضعاف عند السنة

ابنی دخل علی السنه ولسه مایمشی ولاحتی یجلس لوحدو افیدونی¿

هو متاخر بعض الشيء و يجب معاينته من فبل اخصائي اطفال

الاطعمه المناسبه لسن ٤ سنوات لزيادة طول الشعر

الاكل الكامل المتوازن من الخضار و الفواكهة و البروتينات

?السلام عليكم ابني يعاني من بداية مرض الربو هو دو 4 سنوات ماجا افعل لم اتابع
عند الطبيب المختص لان اليوم فقط شخصه طبيب عام اريد علاج واجركم على الله من
فضلكم انا قلقة عليه وهل

التاكد من التشخيص اولا -من قبل المختص والاراء تساعد بعضها- تجنب الاجواء
المغبره والهواء الملوث بالادخنه والحرائق-عدم اللعب على السجاد المحمل بالغبار
والتنظيف...

