طفلتي عمرها ثلاثة شهور ظهر على أنفها زوان ذات رؤوس سوداء ما سبب هذا أنا
متفاجئة !!؟

الاكياس الدهنية عادة ما تكون فتحاتها المسدودة سوداء فبعد التشخيص السريري قد
تحتاج الى تنظيف بسيط ان كانت في مراحلها الاولى.

طفل في عمر الخامسة بدأت تظهر عليه آثار التأتأه من شهر ونصف لكن ليست بجميع
الاوقات ماهيه نصيحتكم بمثل هذه الحاللات ؟؟

يجب مراعاة الظروف التي حدثت في هذه الأحوال وهي غالبا الخوف الشديد او قله
الاهتمام

طفلي عمره اربعة أشهر و برازه لزج اخضر مع وجود حبيبات بيضاء مختلفة الاحجام وهو
في هذه الحالة منذ شهر تقريبا

لا تقلقي هذه حالة طبيعية و تغير لون البراز ليس مرضيا إلا إذا كان هناك دم أو
مخاط فيه

ابنتي يخرج سائل من سرتها لونو ابيض كان عندها امساك فعتقدت انهو بسببه ماهو هذا
السائل وما علاجه

كلا ليس بسبب الامساك.ممكن وجود urachal cyst..تتشخص بصورة تلفزيونية للبطن.تابعي
مع اخصائي الاطفال لعمل اللازم بعد فحص الطفلة.سلامتها

طفلتي عمرها ست سنوات نموها سليم وطبيعي Tsh 5.06وFT419.85هل هذه النسب طبيعة وهل
هي بحاجة دواء

بعمر ٦سنوات الارقام الطبيعية لوظائف الدرق كالتالي: Free T4: 1.08-1.93 ng/dL
TSH: 0.56-5.41 mIU/L الارتفاعات والانخفاضات الطفيفة بقيمها يجب ان توضع في سياق
اعراض الطفل والفحص السريري...

طفلتي عمرها شهر و نصف تقريبا كانت تتبرز كل يوم و الان اصبحت لاتتبرز الا
باستعمال التحميلات لمدة تتجاوز 4 ايام؟ افيدونا جزاكم الله خيرا

إمساك مزمن / رؤيه طبيب متخصص / استبعاد الامساك المزمن الخلقي / علاج تحفظي
لفتره ( ملين -تغيير سلوكيات التغذيه - ألمساعده في التفريغ )

ما سبب إرتفاع مفاجئ لدرجة الحرارة عند الأطفال و خاصة ليلا ...وهل له إرتباط
بنمط التغدية مثلا .........

أهلا بحضرتك ....... ارتفاع الحرارة فجأة = عدوي مكتسبة بمكان ما في الجسم .. سبب
العدوي و مكانها بالجسم يتضحان من خلال الفحص الطبي و بعض الفحوصات المعملية ..
تكرار العدوي...

ابني 4 سنوات و نصف اريد دوا لفرط الحركه و تشتت انتباه

أهلا بحضرتك ..... لابد من تقييم الحالة أولا حتي يمكن اختيار العلاج الأنسب من
بين بدائل دوائية عديدة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمرة ٣سنين وشهرين وزنه ١٢ كيلو وزنه عند الولادة ٣،١٠٠ وصحته جيده لكن وزنه
ثابت من عمر سنتين ١٢ كيلو ولم يزيد واكله قليل ويرفض ياكل اكثر من خمس ملاعق
للوجبة هل وزنه طبيعي

شكرا لسؤالكم....يعتبر وزن ال12 كيلو غرام بعمر ال3 سنوات وشهرين اقل من الحد
الادنى الطبيعي لذلك يجب عرض الطفل بأقرب وقت ممكن على طبيب الطفال المختص...هناك
اسباب عديدة...

ابني عمره سنتين ونصف ومازال لا يتكلم ما عدا ماما وبابا. اخذته عند استشارية
قالت بانه عليه دخول المدرسة. اي نصيحة ؟

أهلا بحضرتك ...... تأخر الكلام عند الأطفال : متي يقلقك ( باختصار ) ؟ ** 15-10
% من الأطفال بعمر سنتين يعانون من التأخر بالكلام ، معظمهم يتخطون هذه المشكلة
بعمر 3 سنوات . **...

