هلا علاج ايزكارد75 ezacardهل هوعلاج جيد ومانع للتجلط

يحتوي ايزكارد على ماد اسيتيل ساليسيليك اسيد المعروفة بانتمائها لمجموع مضادت
الالتهاب غير الستيرويدية وتمنع تكدس الصفائح في الدم مما يمنع عملية التجلط.
هذا...

هل اخذ 8 حبات من البندول في اليوم مضرة او لها اثار ع احد اعضاء الجسم

يعتمد على الجرغة فإذا كانت 8 جبات من جرعة 500 مغ فهذا هو الحد الاعلى المسموح
به ويجب عدم تجاوزه والا تعرض الشخص لمضاعفات خطيرة

هل نورفاسك يؤثر على العظام و الجلد حيث انه من مثبطات الكالسيوم و انا اتناوله
منذ 7 اشهر و عمرى 33

اجريت بعض الدراسات حول تأثير مثبطات الكالسيوم على العظام وبعضها اثبت العلاقة
السلبية بين العلاج وصحة العظام ولكن كل ذلك يعتمد على العلاج والجرعة والمدة
والحالة...

افضل دواء لزيدة الوزن

لا يفضل استخدام الادوية لغرض زياد الوزن بل يفضل اتباع نظام غذائي ويكون محدد من
قبل اخصائية التغذية حسب الوزن والطول وممارسة التمارين الرياضية

ما هي القهوة الخضراء green codde beans؟؟؟ و كيفية استعمالها و اعراضها الجانبية
؟

تحتوي القهوة الخضراء على حمض الكلوروجينك ( chlorogenic acid ) الذي يعد مسؤولا
اساسيا في تنظيم سكر الدم و تخفيف الوزن و دعم الرشاقة.لكن التحميص للقهوة
الخضراء يفقدها هذه...

ما دواعي استعمال قطرة loxtraوtears natural مع جزيل الشكر؟

يقوم الدمع على ترطيب العين و تسهيل حركة الجفون على العين و يحتوي على انزيمات
حالة تحلل المواد الغريبة التي تدخل الى العين و هو قاتل للجراثيم ، فالدموع هامة
جدا...

هل يمكن استخدام المستحلبات الحقنيه عن طريق الوريد

الحقن الوريدية هي أكثر الطرق شيوعا واستخداما في الحقن وهي أسرع الطرق في إيصال
الأدوية إلى الدورة الدموية، وإن الأدوية الصالحة للزرق الوريدي هي "المحاليل
المائية...

ماهو السن المناسب لأخذ فيتامين be 2 وكم المقدار وايهما أفضل حبوب أم حقن

يجب اجراء فحص فيتامين ب2 وبناء على مقدار النقص يتم تحديد الجرعة واذا كان النقص
شديد توصف الحقن لان لها مفعول اسرع لذا يجب اجراء الفحص ومراجعة طبيب باطني

هل يمكن اخذ الادرينالين لفقدان الوزن لتأثيره على الشهية ومعدل حرق الدهون
بالجسم؟ واذا كان ممكن، فما هي الجرعة المناسبة لذلك؟ هل يمكن شرب محلول
الادرينالين بدلا من حقنه بالوريد؟

لا يوجد دراسات كافية حول استخدام الادرينالين لتخفيف الوزن ولا يجب استخدام اي
دواء دوناستشاة الطبيب ويفضل ممارسة التمارين الرياضية ومراجعة اخصائية تغذية
واتباع...

تناولت دواء للتخسيس أعتقد أن به مادة السيبو ترامين لمدة يومين متتاليين هل يمكن
التوقف الان ؟؟ و ماهى المدة الفعالة للدواء ؟

لا يجوز تناول اي دواء دون استشارة الطبيب وهذا الدواء تم سحبه لما له من اثار
جانبية على القلب لذا لا يجب الاستمرار بتناوله

