جاني بعد الوﻻده اتهاب بالغده الدرقيه زياده نشاط علما بانه بعد وﻻدتي السابقه
حدث معي كذلك وزال بدون علاج ولكن هذه المره اشعر بان النشاط زاد وارهقني Tsh=
0.032 من .55 -4.78 Ft4 = 19.53 من 9-17.15 وتحليلي السابق Tsh= 0.01 و .38-4 هل
زاد النشاط

عادة ما يتحول هذا الافراط في الافراز الى كسل ومن ثم يعود الى طبيعته وفي هذه
المرحلة يحتاج الى علاج عرضي فقط ولكن يوجد لذلك استثناءات ولذلك يجب المتابعة
تحت اشراف...

الحاله ليس عن ورم بل هو عن غدد خبيثه كانت تظهر في الرقبه وكنت اتعالج
بالكيميائي وتختفي بعد اول جرعه ولكني لم انتظم في وقت العلاج هل يمكن ان اشفى
هذه المره ام ازرع النخاع

هذه ليست غدد صماء يجب استشارة الطبيب المعالج

ماهي اسباب كسل الغده .. وماهو عﻻجها

الاسباب كثيرة أهمها وجود اجسام مضادة ذاتية في الجسم و يكون العلاج باستخدام
هرمون الثايروكسين

السلام عليكم انا معي الغده الدرقيه يصيبني احيانآ هزل ووجع في رأسي وتساقط في
شعري وتقشر في القدم اريد ان اعرف هل هذا منها او شي آخر

اذا كان فحص وظيفة الغدة الدرقية جيد فلا علاقة للغدة الدرقية بذلك

ابنى عندة 14سنه كانت جاتله الغدة الدرقيه وكانت سبب وقوع شعرة وبعد العمليه بدا
شعرة يطلع لكن لسه ف بعض المناطق مفيش فيها شعر وكمان حواجبه مفيهاش شعر ورموش
عنيه نص العين بس

هناك حالات من امراض الغدة الدرقية تترافق مع اجسام مضادة مناعية تصيب بصلة الشعر
وتسبب التساقط بعض الحالات تتحسن عندما نجعل مستوى الرمون في الدم قرب المستوى
الاعلى...

عاوز حاجه تزود عمل غده النمو

ليس هناك سبب لتنشيط عدة النمو في عمرك الحالي

عفوا . هل يوجد علاج لزيادة الطول قبل البلوغ ؟ لاني استخدمت ابر هرمون النمو
وباقي لي اسبوع وانتهي من استخدامها ولم اراء نتيجة . طولي 132 عمري15 وزني 25
.ارجوو الرد باجابة واضحة

النتائج ﻻ تضهر اﻻ بعد 6 الي 8 اشهر

انخفض مستوى هرمون الذكورة 07. بدون اسباب طبية مما اثر على الانتصاب والرغبة
التى كانت جيدة فى فترات زواجى الاولى علما بأننى ابلغ من العمر 36 عام ما هو
العلاج الامثل

اسمع الكﻻم الي انا اجبتك عليه وشكراً

ما هي الاطعمه المناسبه للشخص الذي ازال الغده الدرقيه كليا؟ هل الفطر والملفوف
مضر لهرمونات الغده ومع العلم بان الشخص يتناول حبوب لتعويض الهرمونات

لا يوجد اي ماكولات تؤثر على وضعك. يمكن اكل ما تريد

اعاني م الغدة الدرقية وتضخمت بشكل واضح وليس كثيرا يصاحبها الم..اجريت عينه
مرتين ..والنتيجه التهاب الغدة ووجود حويصلات ولكن لا يوجد بها اي نشاط او نقص ما
هو العلاج ..

لا تحتاجي الى أي علاج ما دامت الفحوصات والصور سليمة. التضخم لا يوجد علاج له
غير الجراحة ولكن اذا كان التضخم كبير. غير ذلك لا تحتاجي الى أي علاج

