انا اجهضت في الشهر الاول من الحمل وجات الدوره بعد الاجهاض ب 35 يوم وكانت
افرازات بنيه في الثلاثه الايام الاولى ثم نزلت دوره غزيره والشهر الذي يليه نزلت
افرازات بنيه لمدة 10 ايام وتوقفت دون ان تنزل الدوره وعطتني الدكتوره حبوب
بريمولت ن ولم استعملها لان الافرازات توقفت في اليوم الثاني؟ فبم تنصحوني؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

السلام عليكم انا امل اريد انا اسئل عن المبايض التي تكون عملها بطيئ او انا
لاتعمل اعطتني الدكتورة دوفاستو وكلوميد من ثاني يوم للعادة وقلتلي في اليوم
الثامن او تاسع اعمل راديو علي الرحم واعطتلي ابر تعملهالي يوم 12 من هل ممكن دي
يسعدني عن الحمل وعدي عام وثلااث اشهر زواج

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH, prolactin, TSH)...

هل ازا حب منع شربت حباتين شو بصير

لا يوجد تأثير ضار على الحامل في هذا الوقت من هذا الدواء.

هل زواج الاقارب يودي ال انجاب اطفال متاخرين ذهنيا؟

ممكن اذا وجود مرض وراثي

حامل في الأسبوع ال١٢ وقبل شهرين نزل مني دم قليلا ولم ينزل بعد ذلك إلا سائل بني
بين الحين وأخذت مثبتات لمده شهرين ووقفتها والآن ينزل مني إفرازات بيضاء هل هذه
التهاب ام طبيعي؟وهل هذا قد يؤدي إلى الإجهاض؟وهل إجراء الفحص السريري يوجهض؟لم
اسقط قبل ذلك

بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة/ حفظك الله. السلام عليكم ورحمة الله
وبركاته، وبعد: هذه التهابات مهبليه انصحك باخذ مسحه افضل واعطاء العلاج على
حسب...

السلام عليكم _اجريت اختي اشعة صبغية للمعده وهي في بدايت الشهر الثاني من الحمل
دون ان تعلم بأنها حامل هل لها اي تأثير جانبي واذا وجد كيف يتم كشفه ؟

يجب متابعة سﻻمة الجنين بفحوصات الدم ثم رباعي اﻻبعاد

هل ممكن ان يظهر التكيس في الدم ولايظهر بالسونار المهبلي ،وهل هذا يعني ان نسبته
بسيطة ام لا

من الضروري ظھورة في السونار للتشخيص

السلام عليكم، هل توجد امكانية لحدوث الحمل مع دخول الحشفة فقط مع القذف؟

ممكن جدا يحصل

متى يمكن السفر بالنسبه للحامل

يفضل تجنبه وان كان ضرروي بعد الثلاث الاشهر الاولى وقبل الاشهر الاخيره

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسال يادكتور حامل بالشهر السابع واعاني من الم
في عظمه الحوض بجهه اليمين ماقدر امشي زين واذا طولت جالسه وقمت تزيد معايه وشكرا
لكم .؟؟؟

هذا من ثقل الجنين

