هل هناك علاج لمشكلة الهزال؟

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

اعانى منذ سنتين من دواروعدم اتزان فى الاول كان بسيط ولكن حاليا شديد احس
باختناق والام بكتفى وزراعى الشمال ولاحظت فى الفتره الاخيره ان عدم الاتزان
مرتبط بحركه رقبتى عند اى مجهود واحس الدوار ايضا بعينى لدى نظاره طبيه عملت رنين
مغناطيسى على فقرات العنق وجدت تيبس بعضات الرقبه الشمال .فما سبب الدوار؟

لا سبب من العنق ما دامت الصور سليمة , الدوار يمكن ان يكون بسبب ضعف في قوة الدم
ونقص التغذية , انحراف وتيرة , امساك دائم , قلة في النوم , تناول منبهات كثيرة ,
توتر واجهاد...

أختي عمرها 7 تعاني من كترة البساق مند شهر تقريبا هل هدا مرض

بما أن كثرة إفراز اللعاب كانت ملحوظة لدرجة أنها جعلنك قلقاً، فقد تكون ناتجة
حالة مرضية في الفم أنصحك بعرض شقيقتك على الطبيب تحياتي

هل أستطيع صوم رمضان2011 كاملا عمري 13 سنة مع العلم أني لست مريضا بأي المرض صمت
نصف رمضان الماضي

لا يكلف الله نفساً إلا وسعها، صم ما استطعت، ولا ترهق نفسك.

انا شاب عندي 25 سنه ولاحظة من ايام انه ابتدي جسمي يعمل كرش بسيط ولكن هذا
يرعبني كيف اقضي علي الكرش علما انه في البدية ويكون جسمي نشيط علما انهش شغلي
محاسب علي مكتب يعني لا افعل اي مجهود بالرجاء الاجابة باسرع وقت من ادارة الموقع
او من دكتور متخصص

كيفية التخلص من الكرش (1) ملعة خل التفاح الطبيعي مع كأس ماء فاتر جدا ( غير
بارد) يوميا لمدة اسبوع , ثم يوم بعد يوم لمدة اسبوعان , ثم مرتين بالاسبوع بشكل
دائم (2) عليك...

يادكتور انا عمري 14 سنه ولم تأتي الدوره الشهريه لي منذ ان كنت صغيره الى الان
ولم تأتي ماذا افعل؟ واريد علاج طبيعي بأن تأتي الدوره الشهريه هذه الايام او
الاشهر!! ارجوكم ساعدوني!! جميع الذين بسني اتت لهم ماعداي.. ولم تظهر اعراضها..

ارجوا توضيح فيما اذا كان لديك شعر تحت الابط وفي منطقة العانة وهل زاد عندك حجم
الثديين..؟

هل يوجد اثار سلبيه لحبوب تأخير الدوره الشهريه؟

لا..فقط غزارة الدورة بالشهر الذي تؤخذ فيه.

ماهو علاج الاتهاب مسالك بوليه

علاج الالتهابات البولية يعتمد على نوعها ومكانها وسببها، راجعي طبيب نسائية أو
مسالك بولية للتشخيص وتحديد العلاج.

عيني اليمنى تدمع في بعض الاوقات كثيرا دون سبب عمري 15 سنة اعاني من هذه المشكلة
منذ زمن طويل؟

يبدو أنك تعاني من انسداد في مجرى الدمع أنصحك أن بمراجعة أخصائي العينية تحياتي

السلام عليكم انا عمري 70 ستة عندي دبل festule تحت العصعص وقد اصبحت تخرج دما
ومتقيحة فما هي طريقة تنظيفها والادوية اللازمة لذلك مع العلم اني زرت جراحا عاما
وقال لي اعمل لك عملية بعد رمضان وانا اتناول مضادا حيويا اريد تنظيفها من الدم
والقيح وشكرا

تحضيراً للعملية ، عليك عمل مغاطس يومية من ماء فاتر مع لعض المطهرات مثل
البرمنغنات أو الديتول، لتنظيف الناسور، وتناول بعض المضادات الحيوية أيضاً ،
وذلك أ العملية...

