اخي اجرى عملية استئصال ورم في مقدمة الرأس داخل الجمجمة ولكن بعد العمليه ظهرت
له اعراض وهي عدم استقرار ضغط الدماغ وتشنجات مالعمل مع انه عمل جميع انواع
الاشعات وكلها سليمةمالحل

تحتاج للمتابعه لدي قسم جراحه المخ و الاعصاب لمناظرة الحالة و الاشاعات

السلام عليكم انا عمري 18 سنة اشعر بي التهاب في حلقي و الم و اشعر بوجود شيئ في
نهاية الحلق هناك رائحة كريهة و ضهر ورم اشعر به عندما اللمس رقبتي ممكن كشف مرض
؟ انا خايف من خبيث

توجه الي طبيب الانف و الاذن للعلاج... تبدو التهابات ف الحلق بسيطة انشاء الله

عندي الم في الثدي الأيسر مع ورم في أسفل الحلمه أرجوكم افيدوني

يوجد أسباب كثير لالام الثدي، ولكن عادة في هذا العمر يكون السبب النمو والتغير
الطبيعي في الثدي. راجعي مقالتي حول الام الثدي

تم نزع ورم قطره 10 ملم من القولون المستقيم بالمنضار كم نسبة نجاح العملية ؟
ونسبة عدم روجعه و اصابة بسرطان؟مع علم اني كنت اذا مارست رياضة او جهد بدني ينزل
دم مع البراز و الام

هذا يعتمد على نوع الورم واذا كان استؤصل بالكامل. لا يمكن اجابتك بدون رؤية كامل
الفحوصات

والدي 57اجرى عملية استئصال ورم حميد من الدماغ قبل شهرين ونص هو بصحه جيده ولا
يشعر بالم المشكله عندما يستيقظ من النوم يكون مربع العملية منتفخ وبعدها يعود
طبيعي والجراح قال طبيع

لا تقلق لأن هذا المكان العظم فيه ضعيف نتيجه الجراحة

انتفاخ لايؤلف تحت الحنجرة جهة اليمين وطبيب قال كيس دهني لم ازله من 3 سنوات
الان ضهر انتفاخ صغير تحت الفك اليمين مع الم بسيط ان ضغطت عليه.

في الغالب يكون غدة لمفاوية. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص. اذا كان الانتفاخ
خفيف فيمكن الانتظار عليه

ما هو القرص الكيميائي الأفضل لحالة أدينوكارسينوما درجة ١ في الرئة و الورم لم
يصل للغدد الليمفاوية بعد عملية الاستئصال للفص( سيسبلاتين+ نافلبين/( فينورلبين
) Vinorelbine Tartrate أو سيسبلاتين+جيمزار/( جيمسيتابين ) Gemcitabine

نفسه لا فرق

سلام عليكم. لدي اكثر من كتل صلبه تحت الجلد في ساعد الذراع الايسر غير ظاهر لكن
اشعر بيها بل اللمس حجمها بحجم حبه الفاولياء وكتله صلبه اشبيه بلورم في اعلى
الفخد الايسر ايضا

في الغالب تكون كتل دهنية او أكياس دهنية

اعاني من ارتفاع ف ضغط المخ الحميد وقمت بعمل بزل نخاعي مرتين واتناول دواء
السيداميكس --acetazolamide -- منذ ستة اشهر ولو لم اخذه يوم او اتنين اشعر بصداع
رهيب والم بالراس لا يمكن تحمله ماذا افعل

الاجابة عند اطباء جراحه المخ و الاعصاب... طالما ان الفحص و الاشاعات لم تظهر
وجود ورم ف الدماغ فلا يبدو ان هذا القسم " الاورام " هو المناسب لك

لديه كيس على المبيض منذ ان كنت طفله حجمه 4سم ولم يتغير حجمه والان عمري 25 سنه
هل هناك احتمال من تحوله الى خبيث

اكياس المبيض معظمها تكيسات حميدة مطمئنة . عدم تغيره منذ الطفولة شسء يطمئنك
اكثر لا شيء تحتاجين فقط للمتابعه مع طبيب نسا مرة كل سنة او 3 سنوات

