أعاني من طنين في الاذن اليمين في معظم الاوقات منذ4 سنوات، حين يبدأ الطنين
وأميل برأسي جهة اليمين يختفي الطنين ، وعندالنوم على الجنب الايسر يبدا الطنين
في الاذن اليمين ويختفي عند النوم على الجنب الايمن

اسباب الطنين عديده منها ما يمكن معالجته ومنها ما يستمر لذا يجب عمل فحص دقيق
ومن ثم وصف العلاج

ماعلاج التهاب اللوز خاصه اذا كان يتكرر ؟غير العمليه

ممكن استخدام الابر الشهرية (Benzathine Pencillin) كعلاج وقائي تكرر كل شهر
وبالنسبة للصغار تعطى بجرعة 100 الف وحدة للسنة من عمر الطفل بالرغم من عدم وجود
بحوث علمية تؤيد فاعلية...

عمري 17 عاماً ،ماذا أفعل لتسكين ألم الأذن الشديد الناتج عن عملية استئصال
اللوزتين ، علما بأنني أأخذ مسكن ولم ينفع معي .

ينصح بأخذ حقن مسكنة للألم مع حقن مضاد حيوى كل 12ساعة مع غرغرة للفم

والدي عمره ٥٠ عام يعاني من دوار وغثيان ووهن عام في الجسم هل حقيقه السبب التهاب
اذن وسطى لان نتايج الاشعه والتحليل تشير لذلك ام هناك اسباب اخرى وماعلاج ذلك؟؟

الدوار والغثيان يكونان بسبب التهاب الاذن الداخلية (الدهليز) وليس الاذن الوسطى.
العلاج يشمل الراحة التامة عند الازمة والتقليل الحركة الفجائية لتجنب ارهاق
الاذن...

اعانى من صديد شديد باللوزتين والدكتور نصحنى بازالة اللوزتين وكتب ليا على هاى
بيوتك وفلاجيل وعندى الم شديد فى المعدة بعد لما اخدتهم هل استمر على هذا العلاج

المفضل مراجعه طبيبك

أعاني من ألم في الجهة اليسرى للحلق لشهرين استخدمت 4 أنواع من المضادات الحيوية
وألم كما هو ذهبت للدكتور ثلاث مرات أعطاني حبوب حساسية في الأخيرة والألم كما هو
ما الحل يا دكتور

ممكن الالم من الاسنان او مفصل الفك. انصح باخذ اشعة بانوراما الفكين
(Orthopantogram) للتأكد من سلامة مفصل الفك والاسنان.

أحيانا ينزل من أنفي دم بسيط مع اختلاط لعابي بدم في أوقات كثيرة .. ليس نزيف
ولكن اللعاب فيه دم ، وعندي التهاب كبد (سي)

السبب فى النزيف هو الالتهاب الكبدي لان الكبد تقوم بافراز مواد تؤدي إلى تجلط
الدم ونقصها يؤدي إلى النزيف

السلام علبكم دكتور لو سمحت انا اليوم راسي بوجعني لم رحت حمام اعزك الله تنخمت
نزل من دم مش من حلقي من خواشم مافيا لا زكام ولا شي كنت عادية

ننصح بعمل فحوصات تخثر الدم. عمل منظار للانف والحنجرة.

انا من العراق والجو عندنا دائما ملوث وانا عندي حساسية وكذلك جيوب انفية ودائما
مصاب بالزكام على مدار السنة تقريبا فأغيثوني بعلاج شافي باذن الله جزاكم الله
خيرا

استعمل بخاخ راينوكورت للأنف مع لوراتيدين ١٠ مغ حبوب

لدي بحة عميقة بصوتي و أحساس بضعف شديد بالحبال الصوتية بحة الصوت لدي متلازمة
منذ 6 سنوات ولا أعرف العلاج لها هذه البحة بدأت تؤثر سلبا على حياتي اليومية
لصعوبة و عدم وضوح الصوت. ما الحل؟

يجب عمل منظار للحنجرة لتشخيص الحالة

