أنا أعاني من ألتهاب عصب وركي وقال لي طبيبي أن العصب يترمم علما أن سبب ألتهاب
العصب مناعي كيف أسرع عملية ترميم العصب وما الأغذية المنصوح بها علما أني أتعالج
فيزيائيا بلتنبيه ؟

ايا كان السبب المفروض ان تقوم بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية
القطنية للكشف على جذور الاعصاب للعصب الوركى وكذلك عمل رسم عصب بالكمبيوتر على
العصب الوركى...

اصبت بنوبة شقيقة حادة احبها خدران الفم و العين و الذراع الأيسر و من يومها اي
منذ سبع ايام وانا طريحة الفراش تعب و خمول قاتل و فشل بأطرافي كلها زغللة
بالرؤية و عدم توازن مالعمل

الشقيقة لاتسبب تلك العراض طوال هذه الفترة لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة
رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا
على...

هل يوجد علاج لإلتهاب الأعصاب (في الورك) نتيجة العلاج الكيماوي؟ وهل الأوميجا3
يفيدفي هذه الحاله؟ وكيف يمكن التغلب على الألم الشديدالذي يسببه الإلتهاب؟

لقد تم الاجابة عن سؤالك بالاستشارات الخاصة بموقع الطبى فرجاء سرعة انجاز
الاشعات ورسم العصب واعادة التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى

صداع شديد و مزمن في الجبهه وأعلى الراس وفي الرقبه من الأسفل ويزداد ليلا ويخف
بعد الاستيقاض ويزداد الصداع عند التوتر ويصاحبه بعض الأوقات غثيان

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية بالجبهة
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة مزيد
من...

الله يعطيكو العافيه . وجع بالراس من جهة اليسار مش قوي يعني من فوق العين لاخر
الراس من الخلف وشكرا

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على الخ والجيوب الانفية بالجبهة
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك
للتشخيص...

عندي دوخة وحالة من عدم الاتزان . اخذت عدة أدوية وكان اخرها بيتاسيرك و اراحني
٩٠ بالمائة بس بعد توقفي عنه رجعت حالة عدم الاتزان بس بنسبة أقل. افيدوني لاني
تعبت من كثرة ألدكاترب

لاداعى للانزعاج ياعزيزى ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية والاذن الوسطى والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد السؤال عن أغدية تقوي اﻷعصاب؟ تقبلوا مني
فائق الاحترام والتقدير

الاغذية المقوية للاعصاب هى الاغذية الغنية بالاوميجا وان وبخاصة الماكولات
البحرية مثل السبيط والجمبرى والاستاكوزا والاسماك والتوانة والرنجة وكذلك
الخضروات...

ما علاج مشكلة تنميل اليدين ليلا

قبل الحديث عن العلاج ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبية
باليدين مع اشعة دوبلر على شرايين واوردة اليدين مع اشعة رنين مغناطيسى على
الفقرات...

سني 41سنه اشتكي من صداع باستمرار

فى مثل هذا السن ننصحك بقياس ضغط الدم ومل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
وذلك...

اعاني من الام في اليد اليسري دون اليمنى وهي كالتالي الشعور بشئ يشبه الكهرباء
عند تحريك اليد مثل ان اسحب شئ او شئ بعيد فأمد يدي عشان اجيبو يحصل شئ زي
الكهرباء او يشبه الالتماس

نصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبيى باليد اليرى والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتشخيص النهائى
لحالتك...

