اجريت تحليل منزلي كان ايجابي و انا في الاسبوع الخامس اجريت سونار قالت الطبيبة
ان الامور ليست واضحةةلها هل هو حمل سليم ام لا طلبت مني العودة بعد عشرة ايام مع
العلم هذا حملي الرابع و في العادة يظهر حملي واضح في هذه الفترة هل ساجهض ؟

من المبكر الحكم.كرري السونار مع فحص رقمي لهرمون الحمل

انا وزوجي في فترة الملكه وقد زارني يوم العيد وحصل احتكاك سطحي خفيف من فوق
الملابس كلها والان دورتي متأخره عن موعدها واحس بأعراضها من فتره هل يمكن ان
يحدث حمل !؟

صعب حدوث الحمل في مثل هذه الحاله

ما هو سبب الاجهاض في عمر 37 سنة

أسباب كثيرة بحاجة لعمل فحوصات اسمها لأسباب الإجهاض

الولاده المبكره و اسبابها

الحمل المامل ٤٠ اسبوع اي ولازه قب ٣٨ اسبوع تعتبر ولاده مبكره اي من ٢٧ اسبوع
حمل اى ٣٧ اسبوع هي ولاده مبكره اقل من ٢٦ اسبوع البعض بازلا يعتبرها اجهاض
الاسباب ليست...

كيف اعرف انا الجنين ينبض وكيف احس انه بخير

يوجد عمر معين يجب أن تحسي الحركة وكذلك عمل التراساوند من قبل الطبيب

السلام عليكم انا ولدت والحمد لله طبيعي ولكن الخيوط مكان شق العجان ما زالت
موجودة فهل تذهب لوحدها ام علي ان اراجع الطبيب وهل يمكن ان تلتهب مكان الخيوط
وهل يؤثر ذلك على عملية الجماع علما انني انهيت فترة النفاس؟

الأفضل إزالة الخيوط قبل الجماع، ومراجعة الطبيب للاطمئنان على الجرح.

حامل ١٣اسبوع واربعه ايام لدي حرقه وحموضه شديده في المعده هل دواء pantozol 20mg
له اثر على الجنين وهل من ادويه اخرى تفيد الحموضه

ليس له اثر على الجنين

انا حامل بالشهر الاول واحس بالم من جهة بطني الايمين والالم يتوقف فتره ويرجع
الالم مره اخرى زرت دكتوره وتكلمت عن وجود شي بالبطن بفحصي على جهاز الخاص بفحص
الحوامل ما سبب الالم؟

هل رأت الجنين ونبضه ؟ام يوجد كيس على المبيض؟ام هل حمل خارج الرحم ؟لم تذكري
الدكتورة ماذا رأت !

هل يساعد الاناناس على التبويض؟ وهل تناوله يؤثر على المنشطات او الفوليك اسيد
لاني اتناول فوليك اسيد يوميا ومنشطات كل دورة من خامس يوم.. بوصفه من الطيبب
وشكرا

الاناناس ليس من الادوية !!!!

ماذا غذاء الحامل في الشهر السابع

كل شيئ غير التمر واﻻسماك غير المطبوخة

