ليش يادكتور رجائي ماجاوبتني على سؤالي ؟؟؟؟؟؟

الطاقم الطبي :أرسلوا هذا السؤال للدكتور رجائي فارس

فتاة ابلغ 27عازبةشكوا من الم غير مستمر أوو خز في اسفل بطني فوق العانة تارة في
الجانب الايسر وتارة في جانب الايمن واحيانا في الوسط واحس كأن شيئا يتكني أو
يريد أن يخرج من مهبلي ودورتي منتظمة افرازات عادية ليست بها رائحة وبيضاء لكن
لزجة زرت الطبيبة مختصة قالت لي عدم وجود كيس لكن انتفاخ بالمبيضين ربما بسبب
البرد والتهاب بسيط في الخارخ وتناولت مضاد حيىوي لكن بعد 20 يوما اوشهر عاودنتي
نفس الاعراض مع العلم أني امارس العادة السرية أحيانا أرجو افادتي بما اعاني
ونصحي

بما ان الدوره منتظمه.......وبما انه لا وجود لافرازات مهبليه غير
طبيعيه.....وبما ان الالم غير مستمر...اي انه يحدث بين الفينه والاخرى....لهذا
كله فانه باعتقادي ان الامور...

اشعر احيانا بالم فى الحوض وخاصة فى اليمين بجانب العضو الذكرى واشعر معها بالم
خفيف جدا فى الخصيتين عندما اضغط الامسهما برفق ,,,, ارجو الافادة

لا يمكن التنبؤ بدون فحص سريري، قد يكون فتق إربي أو مجرد برد أو شد خفيف، راجع
اختصاصي المسالك البولية.

هل عدم التحكم في خروج البول عند الرجل يعد أمر مرض وإن كان كذلك فماهي طريقة
العلاج أو الدواءعلما أن هذا الأمر لا يحدث في اوقات النوم

أسبابه متعددة مثل السكري والكري الكاذب وارتخاء في المثانة وما يعرف بالمثانة
العصبية أو التهاب في الجهاز البولي ولهذا ننصحكبمراجعة إخثصاصي مسالك بولية

ايهما افضل لعملية ربط دوالي الخصية المنظار او الجراحة وماهي الاضرار في
الحالتين وشكراً؟

الدوالي عبارة عن توسع في الأوردة حول الخصية مع وجود ارتجاع للدم إدخال تقنية
المنظار البطني لربط الدوالي هو تطور ممتاز ، كما يمكن استعمال المايكروسكوب
الجراحي لربط...

انا متزوج ولاحظت من كام يوم ان السائل المنوى غامق واللون البنى هو اللون الغالب
...ارجو الافادة مع العلم انة لايوجد اى مظاهر او اعراض اخرى

لاطمئنان على تغير لون المني عليك بعمل تحليل سائل منوي وكذلك تحليل بول كامل،
وأرسلها لأي مختبر، ومن خلال ذلك نحاول معرفة سبب تغير اللون، ولكن لا يعني هذا
وجود مشكلة...

ما سبب التبول اللاارادي اثناء النوم عند بعض الاطفال ؟

هناك عدة عوامل \- العوامل النفسية والاجتماعية والتربوية : الإهمال في تدريب
الطفل على استخدام المرحاض ،التدريب المبكر على عملية التحكم مما يسبب قلقا
لدى...

وجع والتهاب في الجيه اليومنا تحت السره حك البطن مما يتمركز الوجع في الحوض
الظهر حتى يشد الجهاز العصبي وانق الرقبه في الجيه اليننى مع اليد اليمنى الرجلل
اليمنى ارجواب

ارجو اعادة صياغة السؤال لان المكتوب غير مفهوم حتى نستطيع فهم السؤال بشكل جيد
واعطاء الجواب الشافي

ماهو علاج كسل القولون وهل بيون 3 يعالج الكسل

أفضل طريقة للعلاج هي الاعتماد على الأطعمة التي تحتوي عل ألياف وهي بصفة عامة
الخضروات الخضراء وأهمها البامية والملوخية والبقوليات والسبانخ والخس والزهرة...

ما تفسيركم للالم الذي احس به في فتحة الشرج والمنطقة التي بين الخصية وفتحة
الشرج بعد القذف

ما ذكرته من أعراض بوجود ألم في الخصيتين ويمتد إلى الشرج قد يعني بشكل كبير وجود
احتقان أو التهابات في البروستاتا، وهو ما يسهل تشخيصه بعمل تحليل بول ومزرعة
urine analysis for...

