من لدية التهاب بالمعدة ويحدث معة حموضة وهويستخدم علاج للالتهاب طويل المدى
(اسلوك)

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لوضع برنامج علاج لها اذا
كانت موجودة

بحس احيانا كأن يوجد شئ صلب في معدتي مع الم بالمعده وحرقة ؟؟؟ ما هو السبب

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ماهو أفضل دواء لمرض الكرون والتهابات القولون

العلاجات متعددة لكن لا يمكن وضع خطة علاجية دون فحص المريض سريريا اولا والاطلاع
على الفحوصات المخبرية وتأكيد الاصابة بمرض الكرون وهل هناك وجود للتقرحات وعلى
اي...

السلام عليكم كيف يتم تنظيف القولون الغليظ من الرواسب طبيعيا

بالتقليل من تناول الأغذية ذات المنشأ الحيواني، واستهلاك الكثير من المياه ذات
النوعية الجيدة، وتناول الفاكهة بكاملها وغيرها من الأطعمة الغنية بالإنزيمات سوف
يقطع...

انا عندي امساك بصفة مستمرة حت ولو اكلت اطعمة تزيل الامساك ودائما اضطر اخذ
الملينات لعملية التبرز مثل النورماكول زفما هو الحل

لا انصح بأستعمال اي ملين ابدا العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة يوميا وبكثرة بالاضافة يجب الاكثار
من تناول...

خروج ماده مخاطيه بعد الانتهاء من التبرز لونها شفاف مائل للابيض ؟!

يمكن ان تكون هذه الماده ناتجه عن التهاب القولون و ينصح بعمل تنظير للقولون

مرحباً بكم اشعر بالم بالمعده وعدم الرغبه بتناول الاطعمه بالرغم انني اشعر
بالجوع وايضاً اشعر بالم بالعظام وضيق بالتنفس واكتآب

ينصح بعمل بعض فحوصات الدم و تنظير للجهاز الهضمي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الم في القولون من الجهة اليمنى

قبل القول انك تعانين من تهيج القولون او القولون العصبي يجب اخذ السيره المرضيه
جيدا و عمل بعض فحوصات الدم

هل زياده الحموضه فى المعده لها تاثير على القولون اذا كان الاتهاب فى القولون
السينى والمستقيم مع الاحساس فى مكان القولون السينى والمستقيم باحساس الجرح داخل
المكان والم

زيادة حموضة المعده ممكن ان تسبب اضطراب في حركة الامعاء

كان لدى تقرحات على القولون السينى والمستقيم والدكتور كتبلى على ميبفاك ولاكن
تاثره ضعيف فكتبلى فى الاعاده معاه ليبراكس لمده شهر ونص وخف بعد اسبوع من اتمام
العلاج ورجع تانى

اذا كنت تعاني من التهاب القولون التقرحي فينصح باستخدام علاج asacol

