ان الان عمرى ٢١ فهل هناك هرمون لزياده الطول

راجعي اختصاصي الغدد الصماء.

ماهو العلاج في حالة اضطراب الهرمونات لسيدة تبلغ 26عام

أي هرمونات؟، راجع اختصاصي الغدد الصماء.

انا فتاة ابلغ22 عندي خلل في الدورة الحيضية تغيب لمدة 6 اشهر استعملت الكثير من
الادوية دون حصول نتيجة . مع العلم اني كثيرة الشعر وخصوصافي وجهي . ماهو تشخيص
حالتي؟

عدم انتظام الدوره الشهريه لديك يمكن ان يكون نتيجه لوجود تكيس على المبايض، وهو
عباره عن اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في الجسم وهو يكون
أحيانا...

دكتور اريد دواء لتكبيير الصدر

أفضل وأسرع وآمن طريقة لتكبير الثدي هي استخدام مستحضر عشبي يحتوي على 13عشبة
واسمه بريست أكتيفز بمعدل كبسولتين يوميا صباحا, وادهني الثديين بمرهم أكتيفز
مرتين يوميا...

انا شاب ابلغ من العمر 25 سنه وزنى يبلغ 65 ك وطولى حوالى 174 سم يلاحظ الاخرين
بشده ضخامة حجم يدى حيث الاصابع الضخمه التى يراها الكثير جدا لا تناسب حجم جسمى
وضخامة اطراف الاصابع وضخامة الاصابع فارجو اى حل يساعدنى على ايجاد حل لهذه
المشكله التى اعانى منها نفسيا

ضخامة اليد او الاصابع قد تكون عيبا خلقيا او ظاهرة مصاحبة لبعض الحالات المرضية
أو خلل هرموني ،او بكل بساطة صدفة لكن يجب التحقق من شكل الاصابع بالضبط وذلك
يمكن ان يكون...

انا عمري 17 واعاني من قصر في القامه طولي هوا 1,51 mt واريد علاج يكون مفعوله
جيد اريد اسم العلاج ضروري وشكرآ

القضية ليست بهذه البساطة، عليك مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل فحص للهرمونات
وتقرير العلاج المناسب،كما يمكن البحث في تطويل العظام بعدها.

ما سبب ازدياد نمو الشعر في الجسم و خصوصا منطقة الصدر مع العلم بأني فتاة ابلغ
من العمر ٢٤سنة

نمو الشعر الزائد علامة على اختلال هرموني ، راجعي طبيب نسائية لفحص الهرمونات
والعلاج.

كيف تؤثر رياضة رفح الاثقال على انتاج الهرمون الذكري وهل العضلات تستهلك لنفسها
من هذا الهرمون؟

ليس للرياضة تأثير على افراز الهرمون الذكري الذي يتم تنظيم انتاجه تحت تأثير
هرمون تفرزه الغدة النخامية اسمه إف - إس - إتش ولكن الهرمون يلعب دورا مهما في
بناء العضلات...

هليجب مراقبة البرولاكتين عند المرأة بشكل سنوي؟كان مرتفع عندي منذ 3 سنوات لنسبة
طخوتعالجت مه بحب دستنونكس،هل يمكن ان يعود ويرتفع من جديد الآان؟

يمكن اجراء هذا الفحص بشكل سنوي للاطمئنان واذا كان طبيعي مُده سنتين يمكن التوقف
عن اجرائه, ولكن انصحك باستشاره طبيبك فهذا يعتمد على حالتك ومدى نسبه ارتفاعه
سابقاً

اعاني من نحافة شديدة بسبب ضعف الشهية رغم اني جربت عدة ادوية فاتحة للشهية و
مكملات غدائية و فيتامينات لكن بدون نتيجة . و يبدو ان المشكلة في الهرمونات و
خصوصا هرمون hgh. هل هناك علاج نهائي لهذا المشكلة .و هل العلاج الهرموني سوف
يزيد الوزن و الطول

العلاج الهرموني في هذا العمر يضر ولا يفيد . فقط ننصحك باستعمال ما يلي : لزيادة
الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات والاكثار من
تناول...

