السلام عليكم،هل نقص الصفائح الدموية له علاقة بالامراض المنقولة جنسيا

عليكم السلام هناك اسباب كثيره جدا لنقص الصفائح الدمويه و بعض الامراض الجنسيه
ممكن تسببها

انا فتاه عمري 22 لدي الم اسفل البطن الجهه اليمنى وايضا لدي صعوبه في الهضم
واحيان اسهال واحيان امساك مالعمل ؟؟جزاكم الله خيرا وأحسن اليكم

غالبا عندك ما يسمونه بالقولون العصبى و جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء و
اذا ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة 3 شهور

من وقت لاخر من الام في الصدر في الجهتين واعلى الظهر واعلى المعدةويكون شديد
واحيانا يشتد مع النفس العميق..واحيانا الام في الرقبةواعلى الظهروالذراعين اعاني
من ارتفاع الضغط

كل هذه الااعراض فى انسانه من سنك نتيجة التوتر العصبى و جربى دواء اسمه
ايزوستالوبرام و اذا ارتحتى عليه استمرى لمدة 3 شهور

انا اعاني من حصوات المرارة يوجد لدي خمس حصوات الطبيب نصحني بعمل العمليه
..السؤال هل الأعراض تستمر بعد استئصال المراره؟يجب علي الاستمرار ف الحميه
بعدها؟

شفاك الله و عفاك انصحك بالعمليه لازاله المراره منعا لحدوث مضاعفات مستقبليه مثل
المغص المرارى نتيجه التهاب المراره او تحرك الحصوات الى القنوات المراريه و عمل
صفراء...

بنتي عمرها خمس سنوات تقريبا عدة الم في بطنها دائما تشكي منة

الاحتمالات كثيره و بحكم سنها افضل ان ترى دكتور اطفال

فقدان وزن ملحوظ..ارتجاع حمض المعده..الم بالبطن..امساك مستمر شهرين حتى
الان..ضيق تنفس 24 ساعه يجعلنى لا امارس حياتى طبيعى..البراز لونه اصفر و صغير ما
السبب ارجوكم ؟

الأسباب عديدة منها التهاب المعدة أو قرحتها أو القولون العصابي ولا يمكن تحديد
السبب إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص السريري وعمل الفحوصات
الطبية...

أشعر بأنتفاخ ع يسار بطني عاملي ضيق ونقص شهية وغثيان

غالبا أنك تعاني من القولون العصابي وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى عليك
باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

منذ عدة اشهر وانا اعاني من الام مبرحة في جوانب القدم الخارجية وهي عبارة عن
حرقة والم ووزني حاليا ١٢٢ كيلو ،انا استخدم حبوب Atacand plus 16/12.5 mg للضغط
الدم المرتفع

شفاك الله وعافكى الام القدم قد تكون من الوزن الزائد او داء النقرص لذلك انصح
بعمل نسبه النقرص بالدم و العمل على تخفيف الوزن الزائد و اختيار نوع مناسب و
مريح من...

السلام عليكم عندي أخت كلما أكلت تتقيأ مباشرة والاعضاء كلها سليمة ومعافاة من
مرض السل حيرت الطباء نتج عن دلك نقص الكالسيوم والبوتاسيوم للعلم هده الحالة مند
عامين

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أسباب معاناة أختك كثيرة ولتحديد السبب يجب
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتها وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن
ثم...

التهاب البنكرياس الحاد ما هي السوائل المطلوبة لشربها في حالة الاصابة في التهاب
البنكرياس الحاد ( ارتفاع انزيم الييبيز ) ؟ لتعويض السوائل الناقصة اثناء القيء

التهاب البنكرياس الحاد ينبغى ان يعاج فى المستشفى لانه موضوع خطير و يحتاج
hyperalimentation وهذه محاليل تحتوى على amino acids, and fatty acid

