نقص MPV ظهر لدي في تحليل

هو نقص عدد الصفائح في الدم..للمساعدة اكثر يجب معرفة الأرقام التي ظهرت بالإضافة
الى باقي مؤشرات فحص الدم الشامل كال HEMOGLOBIN وال WBC

تحليل السائل المنوي يظهر زياده في كريات الدم البيضاء وحجم الحيوان صغير والحركه
ضعيفة ما العلاج

عليك زيارة طبيب مختص لمتابعة حالتك ووصف العلاج المناسب اخي

الام في الشق الايمن من الرأس و يشمل حتى العين اليمنى ما العلاج اللازم لذلك ؟ و
هل panadol كافي وجيد لعلاجه!!

ننصح بمقابلة أخصائي الذكورة والعقم.

سلام أنا عندي ألم في العينين عند تحريكها وألم في رأس

راجع استشاري عيون لفحص قاع العين وضغط العين

ماهو علاج نقص الصفيحات الدمويه علما بان طبيب الجلديه طلب مني اجراء هذا الفحص

العلاج يكون علاج السبب فهناك عوامل عديدة لنقص الصفائح و النظر اذا كان هناك نقص
الكريات البيضاء و الحمراء لذا اخي التوجه لطبيب امراض الدم لمتابعة حالتك

اعاني من صداع حاد في راسي وفي عيني وفي فك اسناني كله وقل باني اعاني الان في
حاجبي الايمن بعيني وفك اسناني الايسر مع علم اني ارضع طفلي واحس احيانا بنغزات
قويه.

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

لدي كيس مائي علي المستوي الخلفي للجمجمه و قد قمت بصوره بالرنين سنة 2014 و 2016
و لم يتغير حجمه .هل هو من الاورام الخبيثه او الحميده ؟ و هل يمكن علاجه بدون
العمليه الجراحيه ؟

علي الارجح انه ليس ورم خبيث ولكن يجب استشاره طبيب المخ والاعصاب المعالج

لدي صداع في الراس والم في احد العينين ويزداد عندما اسجد

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ماهي علاقة الصداع بظهور عروق علي أعلي القدمين ؟

ليس لها علاقه

السلام عليكم ، حابة استفسر قبل فترة حسيت بدوخة بعدها اغماء علي بس كانت عيوني
مفتوحه ، قالو انه بدايات صرع ، هل هالكلام صحيح؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وإجراء الأولية
المطلوبة وتحويلك للأخصائي المناسب حسب ما يقوده التشخيص لحالتك. اسال الله ان
يتم عليك...

