#  عشر نصائح لمقاومة درجات الحرارة الحارة جداً

أخبار الطبي. من المهم أن نتخذ الخطوات اللازمة لحماية الجسم من الحرارة الشديدة
، و أن تعرف مايمكنك القيام به لتبقى آمن و صحتك جيدة خلال موجات الحرارة الحارة
مع هذه النصائح من مراكز السيطرة على الأمراض و الوقاية منها .

1- ابق في الداخل ، و اذا كان ممكناً ، ابق في مكان مكيفاً بالهواء .

2- لا تترك الأطفال الرضع و الأطفال و الحيوانات الأليفة في السيارات ، و لا حتى
لفترة قصيرة . الحرارة يمكن أن تقتل بسرعة .

3- أكثر من شرب السوائل ، و اذا كان طبيبك محدد لك سعرات السوائل الممكن تناولها
، او اذا كنت تتناول " حبوب الماء " ( مدرات البول ) ، اسأل طبيبك أولاً .

4- لا تشرب السوائل التي تحتوي على الكحول أو الكثير من السكر ، تلك المشروبات قد
تجعلك تفقد المزيد من السوائل في الجسم .

5- تجنب تناول المشروبات الباردة جداً و التي يمكن أن تسبب تقلصات في المعدة .

6- اذا كنت تعرق بكثافة قد تحتاج الى استبدال الملح و المعادن . المشروبات
الرياضية قد تساعد ، و لكن اذا كنت على نظام غذائي قليل الملح ، اسأل طبيبك قبل
شرب المشروبات الرياضية او اخذ أقراص الملح . ( العرق يسبب فقدان الصوديوم و
الماء بكميات كبيرة ، و الملح يعوض الفاقد من الصوديوم و يحافظ على الماء أطول
مدة في الجسم ، و الا قد يتعرض الشخص لهبوط الضغط و الجفاف . و مشروبات الرياضة
هي مشروبات مصممة لمساعدة الرياضيين عند نضوب و قلة السوائل بعد التدريب أو
ممارسة الرياضة . )

7- اذا اضطررت للخروج ، حاول أن تحد من النشاطات الخارجية و تحويلها الى نشاطات
مسائية او في الصباح و الهواء الطلق ، و حاول أخذ الراحة في أماكن الظل .

8- اذا كنت خارجاً ، ارتدي ملابس واقية من الشمس ، و قبعة عريضة الحواف و نظارات
شمسية .

9- تعاون مع الأصدقاء في العمل اذا كان العمل في اماكن خارجية مفتوحة ، ابحث عن
زميل يقوم بنفس عملك ، و تعاون معه بالتبادل على اتمام العمل .

10- الناس الأكثر عرضة للخطر هم الأطفال و كبار السن و المرضى ، مع العلم أن
الرضع و الأطفال بحاجة أكثر للمتابعة و الانتباه و العناية .

11- زود الحيوانات الأليفة الخاصة بك بكمية كافية من المياه العذبة و في منظقة
ظليلة .

المصدر: foxnews

