الحل للتحكم في السكري النوع الاول الحل لتخزين قلم الانسولين والطريقة الصحيحة
لدلك المأكولات المتوازنة للسكري مع العلم انني اتناول السكر عند انخفاض نسبة
السكر الى 60م/غ

مفتاح الحل هو النظام و الانضباط في كميات واوقات الاكل والانسولين و اماكن الحقن
ولتحديد الغذاء المناسب يجب مراجعة اخصائي النغذية

هل للقرنفل علاقة بمرض السكر والضغط المرتفع ؟

لا على حد علمنا

هل يمكن ان يعلاج مرض السكري بشكل تام؟

لا على حد علمنا

مالفرق بين جلوكوفاج اكس ار والجلوكوفاج العادي وايهما افضل

يحتوي الجلوكوفيج على الميتفورمين , بالنسبة ل glucophage فانه يستخدم عادة ثلاث
مرات في اليوم مع الوجبات اما Glucophage XR فهذه الاقراص تكون مديدة الافراز اي
يكون مفعول الدواء ...

اعراض مرض سكر

من الممكن ان يكون مرض السكري بدون اعراض او زيادة في العطش و التبول ولكن
المشكلة ليست في الاعراض بل في النتائج و المضاعفات

الحل للتبول الكثير لدى مرضى السكري

يجب السيطرة على مرض السكري

انا عمري 27 سنه مصاب بسكري الاول منذ 5 سنوات تقريبا واستخدمت الانسولين لفتره
وما زال السكري مرتفع فتوقفت عن استخدام الانسولين ودائما قراءة السكري مرتفعه
سواءا استخدمت الاونسولين او لم استخدمه فبداءت باهمال الاعلاج شهر استخدم وشهرين
لا ولا اشعر باي مضاعفات غير ان وزني ينقص ولاكن الان انا في ماليزيا واستخدم
الانسولين المخلوط مكسترد جرعه 40 صباحا و40 مساء قراءة الصباح تكون مضبوطه ولاكن
في قراءة المساء قبل استخدام الانسولين تكون عاليه وغالبا مااشعر باجوع الشديد
وبداء وزني يزداد بشكل سريع فهل من نصائح قد تفيدني وشكرا

ايقاف الانسولين في مثل حالتك فيه خطر على الحياة حتى لو لم تشعر بذلك في البداية
بالاضافة للتأثيرات الشديدة والخطيرة على المدى الطويل من ناحية الكلى والعينين
و...

السلام عليكم ابي يعاني من ارتفاع الضغط وهو متبع حمية غدائية حيث انه لا يتناول
وجبة العشاء ويكتفي بفاكهة مثل تفاحة او برتقالة الا انه مؤخرا يعاني من صداع حاد
في الرأس وعند قياس نسبة السكر في دمه بواسطة اشرطة وجدنا عنده 57 ملغ مع العلم
ان القياس كان بعد اكله لوجبة الفطور بتلاث ساعات فهل من المحتمل ان يكون مصاب
بالسكري وهل لالم الراس علاقة بانخفاض السكر

من الممكن ان يكون لديه مرحلة مبكرة من مرض السكري خاصة ان الهبوط البسيط يحدث
بعد الاكل يجب عمل فحص تحمل السكر مع مستوى الانسولين في الدم ومن الممكن ان يسبب
ذلك الصداع

ماهي اسماء ادوية مرض السكري ؟

من الاسماء المعروفة لعلاج اعراض السكري : \- Metformin ( ميتفورمين ) \-
Tolazamide ( تولازامايد ) \- Gliclazide ( غليكلازيد ) \- Miglitol ( ميغليتول )
\- Insulin lispro ( ليزبرو الانسولين ) \- Insulin detemer (...

هل يوجد علاج فعال لمرضى السكر

حتى الان لا يوجد علاج للتخلص من مرض السكري بشكل نهائي ولكن العلاجات المتوافرة
تعتمد على الحفاظ على نسبة سكر الدم في مستواها الطبيعي

