السلام عليكم اريد ان اعرف مجال علاج حالتى وهى تتلخص فى طمس للقلب وعدم الشعور
واحساس بالغرابة بينى وبين نفسى وانا اخذ ادوية اكتئاب من 10 ايام هل هو اكتئاب
مراهقين ام امر عادى

الأعراض التي تقوليها ترجح الإصابة بالاكتئاب، لكن لا ننصح بتناول أي أدوية بدون
إشراف طبي. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووصف العلاج المناسب

ما تفسير شعور الشخص بضعف الشخصية

غالباً ما يكون ذلك نادم عن عدم توفر المعرفة والخبرة الكافية للتعامل مع الواقع،
وفي قسم كبير منها يعود لتأثيرات المُحيط، وفي جميع الأحوال يستطيع الفرد أن
يستعيد...

اريد ان اعرف هل اعاني من مرض نفسي فانا لا احب الخروج وغير مسيطره عاطفياً ع
نفسي كثيرة البكاء كثيرة النوم افيدوني افادكم الله

المعلومات غير كافية.. هل من الممكن ان تشرجلي لي ماذا تقصدين بانك غير مسيطرة
على نفسك عاطفيا ؟

انا مدمنه فيس وأحس أن الخيال بدأ يبعدني عن الواقع ماذا افعل والمشكله أنني
اتعلق بالأشخاص الذين احدثهم وأحس بألم عندما أجد نفسي وحيده ولا اعرف وذلك لأن
لم أمر بتجربه حب واقعيه

تمت الاجابه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتورعندي ركاب اجتماعي فماهوافضل العلاج
للعلم اني استخدم سيروكسات

العلاج الافضل مش الدواءي ولكن النفسي..اي ان تتعود وتعرض نفسك لمواقف لكي تتعود
على ذلك

السلام عليكم. دمتم بخير .انا شاب 32 سنه متزوج ولدي طفله 2سنه..اعاني من نوبات
الهلع منذ 2سنه واستخدمت الزولفت (السيرترالين)..اريد ان اعرف كيف يمكنني استخدام
الجرعه الأمثل. شكرا

يفضل ان تقيم حالتك بشكلها الحالي من طبيبك المعالج حتى يعطيك الراءي المناسب

اعاني منذ مدة بضيق تنفس واكتئاب واحس باني دائما مريض مع العلم انني لااخرج من
منزل الا في بعض احيان ودائما علي الانترنات العمر 18

الجلوس لساعات على الانترنت يؤدي للإدمان عليه والانقطاع عن الحياه لا تتخطى
ساعتين في اليوم على الانترنت واخرج للرياضه والالتقاء مع الاصدقاء

السلام عليكم انا سوري مقيم با مدينة أيسن في المانيا أعاني من الرهاب واريد علاج
لهذه الحالة وانا ابحث عن دكتور او اخصائي عربي للعلاج

يوجد في ألمانيا أطباء عرب ابحث عنهم عن طريق أطباء برلين العرب

من يومين حدث لى هبوط مفاجئ و بعدها اصبحت اشعر بضعف دائم مهما أكلت او شربت و
اشعر بكتمة غريبة فى النفس .. فما سبب هذا الشعور؟ .. مع العلم انى اعانى من
نوبات هلع منذ ثلاثة اشهر

اذا كان قد تم تشخيص نوبات الهلع من قبل الطبيب النفساني فلا بد بإعلامه بهذا
التغير

بنت دائمة التحدث معى عن الجنس وتطلب منى ان أحدثها عنه ..بجانب انها تقول انها
تميل الى مشاهدة الافلام الاباحية ..هل هذا معناه انها مارست الجنس من قبل ؟؟

ليس بالضروره

