امارس يوميا تمارين الارداف التي تكون فيها اليدين والركبتين علي الارض ونرفع كل
ركبه بالتناوب من 3 اشهر ولكنني اشعر ان العضله اليمني تتمرن بشكل ممتاز ولكن
اليسري لااستطيع رفعها جيدا لذا لااشعر بنتيجه مثل اليمني ما العمل

يمكنك زيادة المدة الزمنية وفترة تدريب الجهة اليسرى

ماهي أعراض ضعف عضلات أسفل الظهر....والرقبة وحسب ما وضح في الشعه في وضعيه
جانبيه منحنيه للاسفل العمود الفقري في حاله شد وغير متخذه وضعيه الانحاء بشكل
كامل...هل لضعف العضلات سبب... علما الام الرقبه يشتد عندما اقوم بثني رقبتي اكثر
من نص ساعه واذا تركته في وضعيه استقامه بواسطه مشد للرقبه لا اشعر بالالم ....

من اعراض ضعف العضلات الموازية للعمود الفقري وجود شد مع الم في العنق او الظهر

السلام عليكم اختي عمرها ٢٢سنه تعاني من الالم في ركبتيها يشتد عند برودة الطقس .
وايضا عند برودة الطقس تتورم اصابع الايدي والاقدام وتصبح مؤلمة جدا هل من سبب
لهذه الحالة وهل من الممكن علاجها . هل تنصحون بمراجعة طبيب لاختصاص معين

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

بعد بلوغي ال 15 عام بدء ظهري يتحدب واحس بضعف وليس بقوة الشباب فما العلاج

انت بحاجة لفحص سريري وإجراء صورة شعاعية جانبية لقياس درجة التحدب.

امى٥٤سنة حصل لها حادثة من حوالى١٦سنة فى الركبة وكانت تحتاج الى عملية ولكن
اهملنا ولم تتم العملية، وحتى الان الم و ورهم فى الركبة.روحنا لاكثر من
الدكاترة، ماذا افعل

يرجي إرسال الاشعات و التاريخ المرضي لي كاملا و سنجد الحل باذن الله

اجريت ترميم الرباط الامامي للركبه وقال الطبيب انه تم خياطة الحالي وخلال ٦
اسابيع لا تلمس الارض ولا تثني اكثر من ٩٠ درجه .هل هذا طبيعي وهل خياطه التمزق
افضل ام الرباط الجديد؟

كل له ايجابيات .. لتصل الى المدى الحركي الطبيعي عليك استشارة اخصائي علاج طبيعي

بتمنى انو من اي دكتور يشوف السوال يجاب مباشرة اذا كان حسب تخصصه ،سوالي انا
قدمي عريضة ولما البس البوت ، البوت بوخذ شكل قدمي وانا هاد الشي بتضايق منو كتير

يتوقف النمو عند سن25 سنه سوف يستقر حجم القدم وشكلها.

مشكلة في الركبة تجمع السوائل فيها وعدم القدرة على الضغط عليها

احتباس السوائل قد يكون بسبب رض مباشر على الركبة او بسبب التهاب جرثومي وهناك
العديد من الاحتمالات الاخرى . القصة السريرية والية حدوث الاصابة ستكون كافية
لتحديد...

والدي عمره ستين سنه ويعاني من الم قوي في مفصل الركبه بسبب ضربه قويه قديمه
وياخذ مسكن اولفن 100 هل يوجد مسكن افضل وما هوه الحل رجاءا

لا ينصح بكثرة المسكنات.التشخيص الاغلب هو تنكس في المفصل.ينصح بتجنب ثني الركبة
وتخفيف الوزن .واحيانا glucosamine حسب درجة التنكس

لدي نتوء ومسمار عظم في الكعب والالاام قويه عند النهوض من النوم او الجلوس اسفل
القدمين والام يمتد الى حافه القدم والاصبع الصغير منذ عام وضعت سليكون بالاخذيه
بس ضل الوجع؟؟

الف لا بأس .. التهاب اللفافة الاخمصية .. ينبغي الحفاظ على السيليكون و عدم
المشي حافيا .. فاذا لم يكن هناك نتيجة مرضية .. يضاف لما سبق .. الحقن الموضعي

