#  مكملات غذائية لتساعد المصابين بالتنكس البقعي للعين

  
أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان تناول مكملات غذائية تحتوي على الليوتين
والزيزانثين والاحماض الدهنية الغير مشبعة مثل الاوميغا 3 قد اظهر فوائد واضحة
للمرضى

المصابين بالتنكس البقعي للعين الناتج عن التقدم في العمر.

  
  

وقام الباحثون باختيار اشخاص مصابين بالتنكس البقعي المرتبط بالعمر غير النضحي"
الارقي" بشكل عشوائي ووضعهم في مجموعة العلاج الوهمي او مجموعة حصلت على كبسولة

تحتوي 10 مغ ليوتين و 1مغ زيزانثين و 100 مغ من حمض الدوكوساهيكسانويك و 30 مغ من
حمض الايكوسابينتانويك وتم تناول هذه الكبسولة مرة يوميا. كما تضمنت الدراسة

مجموعة ثانية من المرضى الذين تناولوا هذه المواد ولكن بتراكيز مضاعفة من التي
استخدمت في المجموعة السابقة.

  
  

وتم اكمال الدراسة على 145 شخص , ووجد الباحثون ارتفاع ملحوظ في مستويات
الكاروتينويدات التي تم تناولها في الدم بالاضافة الى الكثافة البصرية في الصبغة
البقعية في

المجموعة التي تناولت هذه المكملات بعد شهر واحد من اجراء هذا التداخل العلاجي.
وهذه الزيادات بقيت مرتفعة خلال مدة الدراسة.

  
  

واظهرت مضاعفة الجرعة في المجموعة الثانية تغيرات مفيدة في مستويات الاحماض
الدهنية في الدم للمرضى المصابين بالتنكس البقعي المرتبط بالتقدم في العمر مقارنة
بمجموعة

المكملات الاقل جرعة. بالاضافة الى ارتفاع سعة مضادات الاكسدة الدهنية في الدم
عند اتباع هذا التداخل العلاجي.

  
  

وقال الباحثون ان **الحصول على مكملات غذائية تحتوي على مستويات ثابتة من
الليوتين والزيزانثين والاحماض الدهنية متعددة عدم الاشباع الاوميغا 3 لمدة 12
شهر يحسن**

**وبشكل** **واضح من سعة مضادات الاكسدة في الدم ومستويات المواد الكاروتينويدية
البقعية وتحسن الكثافة البصرية في الاصباغ البقعية عند تناول هذه المكملات
يوميا.**

المصدر : science day news

