السلا م وعليكم انا عمري 32 سنة وعندي قصور غدة وظهر عندي تكلس فيها وبحس بخنقة
وصوتي بيخشن وارجو المساعدة

الاعراض في الغالب تكون من القصور. يجب علاجه. التكلس لا يؤدي الى أي اعراض

انا حاليلت غده دراقيه وجبت النتيجه وعاوزه اعرف هي كويسه ولا لا النتيجه 0.86

هذا الفحص سليم

اعاني من خمول في الغدة الدرقيه وااخد حبة التايروكسين 50ملغ هل يمكنني الشفاء
ورجوع الغدة الى نشاطها طبيعي ام اني مع اخد دواء ساظل اتارجع مابين الخمول ونشاط
لمدى الحياه

بعض الأحيان يكون مؤقت ولكن عادة يكون مدى الحياة. هذا يعتمد على فحص الدم.

السلام عليكم عندي تضخم بالغدة الدرقية الجهة اليسرى تحليل الدم اثبت ان مستة
الهرمونات طبيعي هل اخذ ثايروكسين ام لا م علما اني اخذ حبة يوميا 25 غم

اذا كان فحص الدم سليم فلا داعي لاخذ أي هرمونات. المهم فحص السونار. راجعي
مقالتي حول الغدة الدرقية وكتلها

ماهو سبب الشعور بنغزات في الجهه اليمنى من الغده الدرقيه وهل هو خطير ام لا ؟

اذا كان فقط نخزات فهذا غير مهم. ولكن اذا كان هناك تضخم او اعراض أخرى فيفضل
زيارة الطبيب.

مستئصل الغدة الدرقية وامارس الرياضة يوميا والعمل الشاق هل من مضاعفات

لا مضاعفات. النشاط مطلوب

لسلام عليكم اجريت بعض التحاليل لعلاج قلة الرغبة lh2.0 ,fsh 1.0 وتستسترون 1.76
هل النتايج ان حالتى خطيرة ولا وقت وتتعالج ارجو الرد لان حالتى النفسية سيئة

الرجاء ارسال النتائج الطبيعية لدى المختبر لنعرف مدى النقص في الهرمون

هل علاج تصخم الغدة الدرقية بالتردد الحراري ناجح؟ ويقضي على التصخم نهائيا ؟؟

التردد الحراري ممكن ان يفيد في حالة وجود كتلة في الغدة. ولكن لا يفيد في تضخم
الغدة كلها. ويجب التأكد من الكتلة قبل علاجها في كل الأحوال. راجعي مقالتي حول
كتل الغدة...

عندي قصور في الغده الدرقيه ونسبه tshهي 6،4 وقد وصفي لي الطبيب اثيروكس 25وبعد
شهر من اخذ العلاج نزلت نسبه tshالي 4 والان لم تتحسن الاعراض التي كنت اعاني
منها اخذ ت 2شهر

هذه النتيجة تعني قصور بسيط جدا. وفي الغالب فهي لا تؤدي الى أي اعراض. في الغالب
الاعراض التي عندك هي من أسباب اخرى

لدي زيادة في هرمون الذكورة وراجعت الكثير من الاطباء وعجزو عن ايجاد العلاج
المناسب ماهو نوع العلاج،الذي،يخفض من نسبه الهرمون علما ان لدي خمول في الغدة
الدرقية

خمول الغدة لا يؤثر على ارتفاع هرمون الذكورة اذا كان الهرمون منتظم مع علاج
الغدة بالنسبة لهرمون الذكورة عند النساء لديه عدة اسباب اهمها تكيس المبايض
والسمنة...

