#  ما هي ضريبة الشعور بأنك أكبر من عمرك الحقيقي؟

أخبار الطبي-عمّان

\- قد تكون الدراسة الجديدة التي نُشرت في مجلة (Health Psychology) داعمة لقول
شهيرمفاده **أن أعمارنا الفعلية هي ما نشعر به** (You're only as old as you
feel) فقد أفاد الباحثون **أن الأشخاص الذين يشعرون بأنهم أكبر من عمرهم الحقيقي
أكثر عرضة لدخول المستشفى.**

- **الدراسة:**

  * استعرض فريق البحث بيانات من ثلاث دراسات سابقة قد أجريت بين عامي 1995-2013، وشملت أكثر من 10000 من البالغين في الولايات المتحدة.
  * تراوحت أعمار المشاركين فيها بين 24-102 عاماً، وطلب منهم تحديد العمر الذي يشعرون به عند بداية الدراسة. كما أدّى المشاركون أيضا استبياناً صُمم للكشف ما إذا كانوا يعانون من أي أعراض للاكتئاب.
  * بالإضافة إلى ذلك، استعرض المشاركون أي مشاكل صحية كانوا يعانون منها مثل ارتفاع ضغط الدم والسكري والسرطان وأمراض الرئة، وأمراض القلب والسكتة الدماغية ومرض هشاشة العظام والتهاب المفاصل.
  * تتبع الباحثون المشاركين لمعرفة ما إذا كانوا قد دخلوا المستشفى مؤخرا لأي سبب من الأسباب.
  * أخذ الباحثون العمر والجنس والعرق والتعليم وغير ذلك من العوامل الأخرى بعين الاعتبار.

\- **النتائج:**

  * وجد الباحثون أن الأشخاص الذين قالوا إنهم يشعرون بأنهم أكبر سنا من عمرهم الحقيقي كانوا 10 إلى 25% أكثر عرضة لدخول المستشفى في غضون سنتين إلى 10 سنوات بعد دخول الدراسة.
  * ساعدت الأمراض المزمنة والإكتئاب على الشعور بأنّ الشخص أكبر من عمره الحقيقي.

**اقرأ أيضاً:**

أي مصادر الدهون تساعدنا على العيش لفترة أطول؟

**المصدر:**

healthday: Feeling Old? Your Risk for Hospitalization May Rise

