هل يوجد فتاق من دون ورم وماذا يسمى ارجو افادتي باجابه مفصلة لحاجتي اليه

الورم من أعراض الفتاق الإربي، ولكن هناك فتق فخذي يكون ورمه غير ظاهر ، واجع
اختصاصي جراحة للتشخيص.

كيف يتم علاج الاحجار الموجودة في الكلية

الاحجار الصغيرة في كثير من الاحيان ما يتم التخاص منها عن طريق البول,وتسبب
الالم والنزف اثناء مرورها في الاحليل. اما الاكبر حجما فاما ان يتم التخلص منها
بالجراحة او...

لدي جرح صغير و دخل فيه كلوركس من شهر تقريبا و كل يوم يتلهب اكثر

المعلومات المتوفرة قليلة , لكنك لا تحتاج اكثر من عناية موضعية للجرح اي غيار
يومي مع ازالة الانسجة الميتة ان وجدت واستعمال مضاد حيوي مناسب .

مافوائد عملية التكميم وما أضرارها

لايوجد لها اضرار وانما توجد اختلاطات للجراحة منها مايتعلق بالتخدير العام ومنها
تابع للجراحة بنفسها ..منها الذي يظهر باكرا ومنا الذي يحصل فيما بعد. اما
الفوائد..فهي...

السلام عليكم هل هناك دواء أو مرهم يوضع محل العملية لإزالة آثارها إذا كانت
العملية قبل خمس سنين؟

علاج ندب العمليات يكون سهلا وربما سريعا لو كان العلاج سريعا خلال اشهر بعد
العمليه وأؤيد رأي دكتور محمد عبد الغفار باستعماللصقات السليكون لتخفيف آثار
الندب مع بعض...

اعاني من الشرخ الشرجي منذ الولادة،استخدم التحاميل والمراهم،لكني لم استطيع
العودة الى الحياة الجنسية لان الشرخ من الشرج الى الفرج!فما الحل؟علما اني ولدت
من 6 شهور

بالاضافه على ما تفضل به د نسيم يجب الفحص ايضا عند طبيب نسائيه

قرحه فى المؤخره

يرجى اعطاءنا تفاصيل اكثر عن الحالة ...لايمكن التكهن بكلمتين.

الاحساس بورم خفيف اسفل الثدي الايمن مع الم ايش اسباب ذلك?

إذا كان الورم اسفل الثدي أي في الثدي فإن ذلك يحتاج إلى فحص سريري وشعاعي
بالسونار الملون مع احتمال أخذ خزعة للفحص النسيجي. كل هذا يتم بمراجعة أقرب
أخصائي جراحة عامة.

عملت عملية بواسير منذ 1.5شهر ولا زال ينزل دم وصديد والم بعد التغوط كم تحتاج من
الوقت للشفاء التام

اذا لم تتحسني بعد هذه المدة فقد يكون هناك التهاب او مضاعفات من العملية. يفضل
المراجعة للفحص والتأكد من السبب

السلام عليكم عملت عملية بواسير وفطر منذ اسبوع بالليزر وبدون لاخياط ولاشي في
جروح عند دخولي الحمام عفوا تؤلمني هذا طبيعي ومتى تشفى وهل ناجحه عمليات الليزر
لكم جزيل الشكر

لايوجد عملية بواسير بالليزر .والعملية عبارة عن استئصال حلمات باسورية لاتزيد عن
3 حصرا متجمعة عند مواقع ثابتة واثناء ربط سويقة كل حلمة بعد تسليخها يتم هذا
الربط...

