نا اصبت قبل مايقارب الاسبوعين بالتهاب شديد باللوزتين وحمى ثلاث ايام ولم استخدم
هذه الفتره سوى المسكنات فقط وبعدها باسبوع اصبح لدي الم ف اللثه واحمرار والم
بالفكين فما السسب ؟

ان التهاب البلعوم قد يكون تظاهرة لمرض اخر افضل الفحص واجراء تحليل دم وماهو
المسكن الذي استخدمتوموه

ماهي طريقة علاج الحساسية ...سعال يصاحبه نخام يميل الى الخضرة وضغط في الصدر
وشكرا

هذا ليس تحسس هذا التهاب قيحي يجب الفحص والتظير

ماعلاج احتقان الانف

الماء والملح ومضادات الاحتقان وقطرات انفية تحوي مقبض وعائي مثل اوكسيميتازولين
وغيره

ماهوً علاج دهنيات الانف الزائدة بحيث يكون الانف متورم واحمر دائما ؟ ارجو
الاجابه فضلاً

قد يكون لديك مايسمى بفيمة الانف يجب فحص الانف او ارسال صولرة لللانف وعلاجها
جراحي

منذ ١٢ يوم اجريت عملية تهوية الاذن اليمنى بسبب مرض OM وبدأت تخرج منها سوائل
شفافة صفراء نوعا ما لزجة مخاطية بدون رائحة نهائيا وبدأت تقل يوما بعد يوم،السمع
تحسن وقل الطنين كثير

هذا الامر طبيعي. الف سلامتك

اريد علاج طبيعي لسعال الحساسية الحاد؟

ورق الجوافا الزعتر البلدي النعنع العسل

ماهي تمارين العصب السمع الحسي?

لم افهم السؤال

اذا شخص يعاني من الأذن الوسطى هل تخطيط القلب يؤثر عليه؟

لا يوثر مطلقا وليس له علاقه بذالك

أعاني منذو فتره من رائحه بالأنف كريهه جدآ وبلغم بالفم ماهي أسبابه وعلاجه؟

الرائحه الكريهه من الانف قد تكون بسبب وجود جسم غريب في الانف او التهاب الجيوب
الانفيه او ضمور الانسجه في الانف.العلاج يعتمد على السبب

اشعر منذ ثلاثة اسابيع بدوخة شديدة الم وثقل في الرأس.اجريت فحوصات وكانت النتيجة
phosphatase alcaline 392 مرتفع و TSH 5.02 مرتفع هل ارتفاع النتائج سبب ما اشعر
به ام بسبب الاذن

اكيد من المسببات ويجب علاجهما

