السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهة... ممكن معلومات عن تلبيسة الأسنان ؟ الفوائد
المظهرية والآلام المترتبة على التلبيسة وقيمة التلبيسة للضرس بالدولار جزاكم
الله خير

تلبيسة الأسنان هي عبارة عن تاج خزفي يتم تركيبه بعد حف السن لأسباب تجميلية أو
عملية أو الاثنين معا و معظم الأحيان لا يكون هناك أي نوع من الألم أما بالنسبة
للسعر...

السلام عليكم ذهب للطبيب الأسنان منذ ثلاثة ايام ليسحب العصب ودخلت ع الطبيب مو
ثم نظف أسناني وبعدها قال لي اراك الأسبوع المقبل من ثم رجعت النزل ورايت خدي
منتفاخ والم ماذا افعل

سؤالك ليس واضح كفاية. الطبيب قام بسحب العصب و من ثم حصل الانتفاخ فهذا ممكن أن
يحصل إذا كان هناك التهاب و في حال قام بتنظيف الأسنان و حصل انتفاخ فعليك مراجعة
الطبيب...

السلام عليكم هل ينجح تقويم الأسنان في عمر ما بين 30 و 40عام و سكراً

اه مفيش مشكله بس ممكن تاخد وقت اطول فى مدة التقويم و التثبيت و ممكن لأ

السلام عليكم . ان عندي سوئل هل يتسوس الناب مثل اي سن و شكرًا

بالتأكيد يتسوس فله نفس التركيب و يعيش في نفس ظروف الأسنان الأخرى فهو معرض
للتسوس في حالة الإهمال

ماسبب تشقق الاسنان ؟ وهل ممكن تعود صحية كالسابق ؟ وهل لنقص الكالسيوم علاقة
بذلك ؟

من الاجدى اجراء التشخيص السليم فى عياده الاسنان لمعرفة سبب التشققات التى تصيب
الاسنان

عندي أحد الرباعيات العلوية مطمورة، كما أنها مقلوبة -أي أن التاج للأعلى والجذر
للأسفل-، وقال لي الجراح بامكاننا استخراجها جراحياً، وأنا خائف ومتردد من اجراء
العملية، فما توجيهك

الجراح هو من يتخذ قرار الازاله خصوصاً اذا كان السن المطمور قريب من جذور
الاسنان المجاوره فقد يكون له تأثير عليها

ركبت تقويم وقمت بخلعه قبل ست سنوات وداومت ع المتحرك بتعليمات الطبيب لاحظت
بالامس وجود فجوه خفيفه بالاسنان الاماميه اريد التخلص منها ..هل التقويم المتحرك
يفيد بهذا الوضع ؟

اذا كانت الفجوه بسيطه قد يفيدك التقويم المتحرك

اعلى الفم فى منطقة الحنك الصلب فى الشتققات الموجودة دى فيها مثل حبة صغير
ملتهبة فيها بقالها اكثر من 3 شهور وروحت لكذا دكتور فم وقالولى انها عادية وانها
من الحاجات السخنة

ننصح بمراجعه طبيب اسنان اخصائى امراض فم

قبل اسبوع طهر الم في ضرسي المسوس على جنب واشدت علي وقال لي الدكتور ان التسوس
وصل للعصب وخيرني بين القلع او تنظيف السن وحشوهاوخياطة العصب فما الافضل؟

دائما القلع اخر حل اذا استنفذنا كل الطرق التحفظيه في العلاج

قمت بتركيب تقويم قبل اكثر من ست سنوات وكل شي كان تمام ١٠٠٪ لاحظت امس فلجة بين
اسناني الامامية ! بعد ماكانو مصطفين بسبب التقويم بشكل متناسق سؤال هل استطيع
تركيب تقويم متحرك؟

السبب هو عدم تركيب مثبت دائم لاسنان الاماميه بعد الانتهاء من التقويم. راجع
طبيبك لعمل الازم

