#  محفز الالبان البشري المشيمي

الهرمون الببتيدي المُتعدد المُفرز من الغشاء المشيمي والذي يتشابه تركيبه مع
تركيب هرمون النمو حيث يتكوّن من 190 حمضاً امينياً والتي ترتبط بروابط ثنائيّة
السلفيد . يُفرز هذا الهرمون من الارومة الغاذية المخلوية ( مجموعة الخلايا عديدة
النوى المتواجدة في مشيمة الجنين , حيث تُشكل الجزء الجنيني الخارجي من المشيمة
وتعمل على زيادة مساحة السطح المتوفرة لتبادل الغذاء بين الجنين والام ) خلال
فترة الحمل فقط ويزداد تركيزه في دم الام ارتباطاً بنمو الجنين والغشاء المشيمي
المُحيط به , حيث يصل تركيزه الاعلى الى 5-7 مغ/ لتر وقد يفوق وجوده في دم الام
هذا التركيز عند تواجد اكثر من جنين . ومن الملاحظ ان كميّة قليلة من هذا الهرمون
تخترق المشيمة الى الجنين . في الفرضيّات الحيوية أثبتت الدراسات ان هذا الهرمون
يُشابه في تأثيره عمل هرمون الحليب على الرغم من عدم ثبوت علاقته بعملية الرضاعة
. يظهر تأثير هذا الهرمون في العمليات الايضية التي تحدث في الاجهزة المختلفة
للام الحامل , حيث يُقلل من حساسيّة الام لهرمون الانسولين وبالتالي يرفع من
مستوى السكر في الدم وفي الوقت ذاته يُقلل من الاستغلال الامومي للسكر وبالتالي
يُسهم في التغذية الكافية للجنين . يؤدي الانخفاض الحاد لسكر الدم الى تحفيز
افراز هذا الهرمون الذي يحفز عمليّة تحليل الدهون وتحرير الاحماض الدهنية التي
تعمل كمصدر للوقود في الاجهزة المختلفة للام الحامل وبالتالي فان المزيد من
الغلوكوز يُستهلك من الجنين . ولذلك فان هذا الرهون يعمل على دعم الجنين في حالات
نقص تغذية الام الحامل . يُعد تركيز هذا الهرمون في الدم دليلاً على وضع النمو
عند الجنين حيث يُحفز نمو الانسجة البروتينيّة بنفس الطريقة التي يؤثر فيها هرمون
النمو الا انه يفوقه بما يُعادل 100 مرة في تحفيزه لنمو انسجة الجنين . يُذكر ان
تركيز هذا الهرمون قد يتلاشى في دم الام الحامل حملاً طبيعياً .

