ما هو سبب حبوب الشعر القالب تحت الجلد فانا اعاني من كثرة هذه الحبوب في منطقة
الافخاد واعلى اليدين ...ارجو مساعدتي لان شكلها غير جميل ومزعجة ..وشكرا

نمو الشعر تحت الجلد: اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة الدهنية ....

انا بنت ظهر لي حب على العضو التناسلي عند الشفرين مع حكة قوية و خروج سائل و
وجود احمرار على الفخد و حكة قوية مع حرقة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

اعاني من التكيس حول المبيض و آخد ديان و اندروكور و سيدوفاج و كنت اعاني من حب
الشباب كثيرا قبل استعمالهم وبعد 4 شهور لم يتبق شيء ولكن في هذه الايام رجعت
اعاني من حب الشباب مع الاودية وفي آخر اسبوع بدأت اشعر احيانا بغثيان بعد الاكل
عمري 17 و شكرا

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

ظهور علامه في الجهه اليسار من الوجه مقابل شحمة الاذن بدون شعر وهذه الحاله مم
شهر ويقولن اسمها الثعلبه فماهو العلاج جزاكم الله خير

لا يمكن معرفة طبيعة هذه العلامة التي تذكرها دون الفحص الطبي المباشر لذا يجب
عرض الموضوع على طبيب جلد

انا عمري 15سنة قبل سنة تقريبا حلقت شعر رجليه و الان اصبح شعر كثيف ما الحل او
ماذا افعل ساعدوني عشان يرجع لوضع نموه الطبيعي . وشكراً

في هذا العمر يستبدل الشعر الناعم (شعر الطفوله)بشعر خشن وكثيف (شعر الرجوله) فهو
تطور طبيعي في جسم الانسان لذلك ما في حل له الا بازالته بالليزر

من فضلك انا شعري تقيل جدا و لكنه مقصف و هايش و طوله حوالي 15 سم " قبل نهاية
الرقبه بقليل " فكانت عايز استفسر : انا هعمل بروتين . فكانت عايز اعرف هل هو مضر
لو عملته مره او 2

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان وتاكدي من
سلامة نسبة فيتامين دال والكالسيوم في الدم

انا اعاني من حب الشباب في وجهي ويبقى اثرها علما ان لدي بشره دهنية واريد اسماء
بعض الادوية لتخلص من حب الشباب واثره وعمري 14 عام رد علية ارجوكم

ادهني وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

أرجو مساعدتى فى مشكلة الحكة فى العضو الذكرى والمنطقة بين الفخذيين وأعانى منها
منذ أكثر من نصف شهر

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مع مضاد حساسية

عندي كلف علي الجبهه واستعملت جميع الكريمات مفايش فايده هل في علاج

استخدمي كريم يحتوي 3% هيدروكينون متوفر في مصر كل مساء قبل النوم بعيدا عن الضوء
وفي النهار واقي شمس وتناولي برتقال وليمون بكثرة

السلام عليكم لدي انتفاخ بسيط في الغده اللمفاويه من ستة سنوات وعندي بالراس
صدفيه هل تكون السبب ذالك

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

