ما أنواع عمليات تنظيف النخاع ؟

وضح السؤال عن اي نخاع تسأل . هل المقصود النخاع الشوكي ام نخاع العظم ولماذا؟

والدتى عمرها 59 سنة وعندها تمزق فى اربطة الكتف فما الحل

ينصح مراجعة جراح عظام , في حال التمزق الجزئي قد تحتاج حقن مفصل الكتف وعمل
جلسات علاج طبيعي , في حال التمزق الكلي ينصح ترميم الكتف والخضوع لتأهيل الكتف

عمري 18 سنة واعاني من الم في الاسفل الظهر بسيط عند الوقوف( الم في جانب واحد
بالطول ) لمدة حوالي 10 دقائق ويزداد الالم تدريجيا ( الجانبين بالكامل مع الم
بجانب العمود الفقري ) .. فما هو السبب والعلاج

ينصح استشارة جراح اعصاب لمعرفة سبب هذه الالام , قد يكون هناك ضعف عضلات الظهر ,
انزلاقات غضروفية واحيانا عدم ثبات الفقرات او خلل خلقي

هل المشي على رؤوس الاصابع بشكل دائم لمدة سنتان بدون ان يلامس الكعب الارض يسبب
قصر القامة او قصر العظام مع العلم اني عالجت المشكلة بجراحة بدأت المشكلة بعمر
سنة ونصف الى ثلاث سنوات ونصف هل اثرت تلك المدة على طول القامة طبيعي قبل
الجراحة

المشي على رؤوس الاصابع سببه وجود قصر في الوتر وتجرى العملية من اجل الاطالة,
قصر الوتر لا يؤثر على طول المريض ونمو العظم, ينصح مراجعة جراح عظام

عندي طقطقه بالفك مستمر عند كل المضغ وعالفك الاسفل معوج عند المضغ ويوجد الم
يمشي للاذن ويؤلمني في اذني وانا ارضع طفلي الصغير

ينصح عمل صورة باتوراما للفك ومراجعة جراح فكين

مرض النقرص اعراضه ونتائجه وعلاجه

*تزيد من تكونه 

انا اعانى من الالم فظيعة فى المفاصل ويكون الالم لمدة 5 دقايق ولكنه شديد جدا
والالم متنقل فى كل مفاصل جسمى واحيانا ياتى فى عظام الساق ايضا ويكون الالم شديد
جداولا ياخذ وقت طويل

يلزمك ان تخبر طبيبك عن تفاصيل أكثر ثم يتم فحصك سريريا و مخبريا

أعاني من خلع فالكتف الايمن منذ خمس سنوات كيف اتفادى الخلع؟ وهل العملية ضرورية
اذا كنت أعاني من ممارسة بعض الرياضات؟ في حال عمل المناظير مامدى حركة اليد وهل
حركتها تبقى محدودة ؟

تجنب الحركات اعلى الراس وخلف الظهر.ينصح بالجراحة عند تكرار الخلع اكثر من3 مرات

ضمور في الساق اليسرئ والسبب هو شلل الاطفال فهل هناك علاج

انصحك بمراجعة اخصائي علاج طبيعي

كيف اعالج الم في الورك وينزل على الساق ما علاجة

قد يكون سببه مفصل الورك وخاصة اذا كان من الامام وقد يكون سببه من العمود الفقري
خاصة اذا كان الالم من الخلف. عليك بمراجعة جراح عمود فقري او طبيب اعصاب وإجراء
فحوص...

