عملت اشعة لرقبه قبل سنه وطلع ورم بلغدة اللمفاوية اليمني حجمه نص سم وعملت اشعه
الان وطلع نفس الحجم وعملت تحليل tshونتيجته كويسه وفيه دكتور يبغا يؤخذعينه وانا
خايف منهاوش الحل ابغا اطمن

حجم كتلة بحدود نصف سم كماتقول بسؤالك..لايوجد استطباب لاخذ خزعة بالابرة منه على
الاقل يجب ان يكون 1 سم هذا من الناحية التشريحية المرضية او النسيجية. اعتقد
تحتاج...

يوجد لدي ورم في الثدي حجمها 2.5cmوانا الان في سن ال52 تألمني ونحرقني لاككنها
صلبه ولا يوجد اي غدد تحت الابط ولا يخرج من الحلمه اي سائل فما هي انا قلقه بعض
الشيئ

من الضروري ودون تأخير القيام بال mammography، واللجوء إلى الطبيب لأخذ خزعة من
هذا الورم والتأكد منه إذا كان ورماً حميداً أم لا. وأرجو منك عدم الخوف من
اللجوء إلى الطبيب،...

الإجراء المثالي لمتابعة عملية استئصال نصف القولون بسبب سرطان القولون من الدرجه
١. ؟ وشكراً

اذا كنتي تقصدين المرحلة الاولى فلا داعي للفحص المكثف. تحتاجي الى عمل فحص دم كل
6 اشهر الى سنه. وقد تحتاجي الى صورة اول سنتين وتنظير كل 5 سنوات

هل من اعراض إلتهاب القناة اللبينية في الثدي ألام في الكتف وتحت الإبط .. ارجو
الإفادة لو سمحتو في أقرب وقت .

اذا كان هناك التهاب شديد مع احمرار وحرارة فقد يؤدي الى الم تحت الكتف. ولكن ليس
بالضرورة

أدوية لعلاج مرض سرطان المعدة

على حسب مرحلة المرض والعلاج الجراحى اهم

ظهر ورم باليد لوالدتي ثم اجريت عمليه استئصال بعد فتره ظهر انه منتشر في الفقره
الاخيره وغشاء البطن والرئه واسمه لايبو ساركوما . الان حددت لها ست جرع كيمياوي
كم نسبه شفائها

الاستجابة للكيماوي في مثل هذا الورم ليست جيدة . يوجد علاجات جديدة موجهة ممكن
ان تكون اكثر فائدة

لدي ورم الغدة النكافية تحت لاذن 1.5سم وهوسليم لكن يجب ازالته بعد 4 اشهر لكي
لايكبر ويتحول الى سرطاني ماهي مضاعفات العملية؟هل هي خطيرة؟كم مدة التعافي منها؟

تحتاج جراح أورام لتسأله

انا شاب في عمري 28 سنة لاحظة ان حلمه صدري منفوخة بشكل محرج و مقلق مع العلم
انني رفضت من الخدمة العسكرية لهاذا الامر من فضلك بماذا تنصحني و ماهو المشكل و
هل هو خطير ام لا !؟

ارسل لنا صورة للحالة اولا

مرحبا دكتور، لقد ظهرت لوالدتي في الجانب الداخلي من الخد لحمية دائرية، راجعنا
طبيب وطلب اجراء عملية لاستئصاها ثم الزرع لتقييم الحالة، هل يمكن ان تكون سرطان
لا سامح الله؟؟

نادر الحدوث والله اعلم

ارتفاع معدل esr الى 50 هل ينذر بالسرطان

إن هذا دليل على سرعة ترسب الدم وهو طبعاً ليس دليل على وجود السرطان في الجسم هو
يرتفع في بعض الحالات مع وجود بعض الإلتهابات والتغيرات الفيزيولوجية في الجسم.

