لو سمحتو حد يفدني انا عندي مشكله في فتحة الدبر كل ما اقضي حاجتي احس بحرقان في
الفتحه فما هي مشكلتي او ما علجها وشكرا

لمعرفة المشكلة يجب الكشف على مكان الحرقان لمعرفة السبب ربما هناك تشققات anal
fissure او اي شيء آخر ولهذا يجب ان تعرض نفسك على طبيب جراح

السلام عليكم أريد ان أعرف هل دواء المضاد الحيوي مضاد فعال للاتهابات الناتجة عن
العادة السرية ام هناك ادوية غيره فأنا لا أريد ان اذهب إلي طبيب أريد منكم ان
تحددو لي الدواء رجاء ا وشكرا ..

لا نستطيع تحديد الدواء طالما اننا لا نعلم ما تعاني منه وما المقصود بالالتهابات
الناتجة عن العادة السرية ؟؟؟ وبما انك تعتبر ان الالتهابات ناجة عن العادة
اتلسرية حسب...

تم تركيب دعامة لمدة شهر ولكن بدون فايدة ...قيل أن الحالب من تحت مثل الصلب حيث
حاول الدكتور في تركيب دعامة كبيرة لاكن لم يستطيع وذلك لضيق الحالب ...فما هو
الحل

تمت اجابتك

انا اعاني من الألم من السره وفوقها والشعور بالشبع والغثيان واحيانا احتاج الى
دخول الحمام واحيانا لا، مع ذلك ينزل سائل ابيض (حليبي) لزج من المنطقه السفليه
(الحساسه) وحساسيه مع الاحساس بالحرقه بمكان الحساسيه ويأتيني الم من الخلف من
جانبي اليسار

عندك إلتهاب في الحويصلات المنويه

انا شاب عمري ٢٠ لاحظت خروج قطرات بول بعد التبول ولفترات تمتد لساعات وسائل يشبه
المذي في الصباح وبعض الاوقات والحالة مستمرة منذ سنتين وفي الفترة القريبة يوجد
الم في منطقة الكلة من البطن الرجاء المساعدة

ما تشكو منه لا يتعدى كونه امور طبيعيه تماما وعلى الاغلب انك لن تحتاج الى
علاج......

مرحبااا دكتور علاج ورمة فوق الكلة يعني يصير اكو ورمة فوق الكلة واشون اعرف اذا
هيا حميدة او لا ارجو الرد

يامرحبا اختي ..اول شي نعم اكو ورم يصير فوق الكلية وهو ينشأ من الغدة الكظرية.
هذه الاورام ممكن تكون حميدة او خبيثة. تشخص هذه الاورام بواسطة قياس نسب افراز
الغدة...

اعاني من كثرة التبول و الم بالخصيتين واشعر بامتلاء المثانة مع ان كمية البول
قليلة لا حرقان ولا رائحة ولا لون غير طبيعي للبول لكن رغوة .لم افرغ السائل
المنوي من شهر .

قد يكون لديك التهاب في البروستاتا

عملت تحليل واشاعة طلع عندى حصوة6ملى نازلةفى فى الجانب اليمين من الحالب الحالب
الدكتورادالى cystoneوفلوبادكس وما نزلتش لسه فماالحل

علاج حصوات الكلى والحالب يعتمد على -حجم الحصوه اقل من 7 مم........ علاج تحفظى
لحد 10-15 يوم بدون وجود التهابات او ضغط شديد على الكلى -درجه انتفاخ الكلى
بسيطه او متوسطه او...

السلام عليكم انا عمري ٦٥سنة اعاني من كثرة التبول وخاصة في الليل ثلاث مرات عملت
سونار وكان حجم البروستات 31cm هل في هذا الحجم خطوره وهل يوجد دواء لهذا التضخم
وما العمل وشكرا

كثير من الادويه متوفره ولكن يجب ملاحظه ان علاج تضخم البروستاتا الحميد يتم
علاجه حسب حجم البروستاتا و كميه البول المتبقى فى المثانه بعد التبول او وجود اى
تاثيرات لها...

انا شاب عمري 33 سنة اعاني من الم متقطع في الخصيتين مع وجود كيس مائي على البربخ
و اوردة حمراء على القضيب و الخصيتين ما التشخيص و ما الدواء

يجب ازالة الكيس المائي ( او المنوي ) الموجود على البربخ..... راجع اختصاصي
المسالك البوليه

