#  كيف تتعاملين مع إصابة طفلك بالتهاب الحلق

بواسطة

تكثر خلال فصل الشتاء الإصابة بأمراض الإنفلونزا والبرد والحرارة، خاصةً لدى
الأطفال الذين يعانون من أمراض الجهاز التنفسي في هذه الفترة بشكل كبير، مما
يتسبب بإصابتهم بالسعال والتهاب الحلق وارتفاع الحرارة .

وبالطبع فالأم هي التي تسعى للسهر إلى جانب طفلها والتخفيف عنه.

و لعلاج هذه المشكلة يمكنك عزيزتي الأم اتباع هذه **النصائح** لتساعدي طفلك على
تخطي أمراض التهابات الحلق والآلام المصاحبة لها بسهولة.

في البداية عليك التركيز على **نوعية تغذية الطفل** الذي سيجد معاناة في ابتلاع
الأطعمة الصلبة، لذلك عليك تحضير الأطعمة **الطرية** التي يسهل بلعها كالشوربات
الساخنة التي من شأنها أن تشعره بالراحة.

كما عليك أن تحرصي على تقديم **السوائل** للأطفال بكثرة في حالة إصابتهم بإحدى
أعراض البرد و الإنفلونزا.

قومي بتحضير **العصائر الطبيعية** المفضلة لطفلك ليتناولها إضافةً إلى الماء
والشوربات الساخنة.

كما أن **النوم** لوقت كافي أحد أهم الأسباب التي تساعد طفلك على التماثل للشفاء،
لذلك يجب أن توفري لطفلك الأجواء المناسبة لينام عدد ساعات كافي في اليوم.

إن **للعسل** قدرة رائعة على علاج مشكلات التهابات الحلق، و لذلك احرصي على تقديم
العسل للطفل فهو يساعد على التخفيف من السعال. ويمكنك تحضيره على الشكل التالي
لتساعديه على الشفاء بسرعة.

اعصري نصف ليمونة مع كوب من الماء الدافئ ثم أضيفي لها ملعقتان كبيرتان من العسل
وقدمي له هذا المشروب الذي يعد مطهر وعلاج طبيعي لالتهابات الحلق عند الأطفال.

