#  تفاعل بيرناكي

هو المعدل الذي تترسب فيه خلايا الدم الحمراء خلال ساعة من الزمن؛ وهو اختبار عام
للدم ويستخدم كقياس غير محدد للإلتهاب. ويتم من خلال وضع الدَّمِ الممزوج بمانع
التخثر في أنابيب عامودية تسمى بأنابيب وسترجرين، وبعد ساعة تقاس خلايا الدم
الحمراء التي ترسبت، وتسجل النتيجة بِ مم / ساعة. وعادة يكون مرتفعاً في حالات
الإلتهاب، ومنخفضاً في حالات فقر الدم المنجلي، وفي كَثْرَةُ الكُرَيَّاتِ
الحُمْر،وفي فَشَلُ القَلْبِ الاِحْتِقانِيّ، وتكون قيمته عند الإناث أكثر منها
عند الذكور. ويسمى أيضاً بإخْتِبارُ التَّثَفُّل، وبسُرْعَةُ تَثَفُّلِ
الكُرَيَّاتِ الحُمُر.

