#  ليبتون

وتعني باليونانية الخفيف، وهي نوع من الجسيمات التي تشمل الالكترون وجسيمه
المضاد، المون وجسيمه المضاد والتاو وجسيمه المضاد، والنيوترينو ومضاد النيوترينو
المتصل بكل من هذه الجسيمات. والليبتونات هي أخف هذه الجسيمات ولها الوزن
اللاصفر.من الناحية التقنية فهي محددة بتصرفها كونها فرميونات ضعيفة التفاعل،
مثلا الليبتونات يمكن أن تنتج من التحلل البطيء للجسيمات النووية مثل النيوترونات
، ولكنها لا تمارس انجذابا قويا نحو الجسيمات النووية.وتوصف بأنها أحصائيات فرمي-
ديراك، التي تنطبق على جميع الجسيمات المحددة بمبادئ باولي للاستبعاد.هذا يعني أن
ليبتونين متطابقين لا يستطيعا أن يحتلا نفس الحالة الكمية.على كل حال فإن مون
واحد والكترون واحد يمكن أن يحتلا نفس الحالة. وقد صنف المون في الأساس كميزون
نظراً لكتلته حوالي 200 مرة أكثر من الإلكترون، ولكن إعادة التصنيف اللاحق
للجسيمات على قاعدة تصرفها ، وضعها مع الالكترون في درجة اللبتون. والالكترون
والمون هما تقريبا توأمان ما عدا الفرق الكبير في كتلتيهما، وكلاهما سلبي الشحنة
وله جسيم إيجابي الشحنة وله نويترينو مرافق ومضاد النويترينو. وتحكم عدة قوانين
في المحافظة على عدد عائلة الالكترونات وعدد عائلة المونات والعدد هو +1للجسيمات
العادية و-1 للجسيمات المضادة.عن موسوعة كولومبيا الالكترونية2007.

