ماهي المضاعفات لاقراص الداكتون وليست الاثار الجانبيه وهل هناك فرق بين
المضاعفات والاثار الجانبيه

الداكتون مادته الفعاله سبيرونوﻻكتون آثارها الجانبية تختلف من شخص ﻵخر وقد تظهر
عند تعاطي الجرعه العﻻجيه وليست جرعه زائدة وهذه اﻻثار الجانبيه تتراوح ما بين...

أستخدم حبتين بندول عند اللزوم في الأسبوع مره واحده، هل هذا خطر الان أو
مستقبلا؟ وشكرا

يعتبر بانادول المحتوي على الباراسيتامول من أكثر اﻷدوية أمانا و إستعماله
بالطريقة المذكورة ليس به مشكلة ما دام المريض ليس لديه ما يمنع إستعمال الدواء
كأن يكون مريض...

كيفية استعمال OMNIC 0.4mg

يستعمل هذا الدواء بمعدل قرص واحد فقط يوميا في نفس الموعد و يقتصر إستعماله على
الرجال البالغين ولا يستعمل للنساء أو الأطفال

هل دواء تلفاست يضر طفل عمره ثلاث سنوات ونصف

يمكن اعطاء الطفل دواء تيليفاست بشرط اللتزام بالجرعه والمده المحدده من قبل
الطبيب

مضاد اغمنتين ٦٢٥ كم مره استخدمه

يؤخذ للبالغين حبة ثلاث مرات يوميا

هل دواء flagyl أمن الاستخدام ؟

نعم امن يعطى باستشارة الطبيب كمطهر للامعاء والجرعة تختلف حسب العمر

هل الاسبرين يتعارض مع انزيم محول الانجوستين الخاص بالقلب ؟ ولماذا يتعارض واذا
كان لا بد ان اخذه لاجل التجلط فما الحل مع الشكر

هناك تاثير بين الادوية و لكن تؤخذ الادوية لاستعمال طبى

azithromycin هذا العلاج يؤثر على حساسية البنسلين

لا , يعطى كمضاد حيوي وفي حالة المريض يعاني من حساسية البنسلين حيث أن تركيبته
تختلف عن العلاجات التي تحتوي البنسلين

ابر المناعه والدتي تاخذ جرعات كيميائي وقائيه بلوريد والان بغرفة عزل المناعه
ضعيفه جدا وعندها جرثومة بالدم قررلها دكتور ان تاخذ ١٠ابر هل هذا يضر بصحتها؟؟

الطبيب المتابع لحالة والدتك يعلم أبعاد الحالة ويصف لها ما يراه الأنسب لحالتها
..

رياسبازم يستخدم قبل الاكل وله بعد ؟؟

يمكن استخدامه قبل الأكل بـ 30 إلى 60 دقيقة .. أو بعد الأكل لدى حدوث اضطراب فى
المعدة ..

