لماذا اشعر برعشه عند ممارسه الجنس ويرتخى قضيبى ما السبب وما العلاج الطبيعى
للحاله

راجع جماع في القاموس، ومن الطبيعي أن تشعر بالرعشة الجنسية، كما أن ارتخاء
القضيب بعد القذف طبيعي، إلا إذا قصدت شيئاً آخر لم أفهمه من السؤال؟

على اجابتي على سؤال ولاكن أنا أشمأز لدهاب الى الطبيب وأقول له على مرضي معا
أنني أسكن في صحراء الجزائر ولاكن هل ممكن أن تعطيني أسباب لهادا المرض لخروج
النطاف بشكل أخضر وهل يأثر على مستقبلي في الانجاب

على الاغلب كما قلت لك ان وضعك طبيعي تماما لا يمكن الحكم على القدره على الانجاب
الا بعد عمل تحليل للحيوانات المنويه

ما هوعلاج السلوكي الجنسي والدوائي ؟؟ و كيف تتم المعالجة به ؟

حتى اجيب على السؤال يجب على الاقل ان تكون طبيبا عاما ولان المفردات والطرق
تحتاج الى اسهاب في الحديث عن ذلك.فمن الصعب الاجابه عليه بهذه الاليه. .

السلام عليكم انا متزوج واحيانا بعد الجماع اشعر بالام خلف الخصوة للشرج مالسبب

ربما وجب التشخيص الدقيق، فالاحتمالات كثيرة منها عصبي ومنا ما يتعلق بالبروستاتا
أو باالبواسير والشرج، أو نتائج العادة السرية، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص
الطبي.

ممسارسة عادة سرية شهريا للرجل او لامراة لها اضرار مثل اضرار ممسارتها يوميا ؟

كلا!! ممنارستها شهرياً لا تضر.

السلام عليكم هل المصاب بالPattinson الابطاء له أمل بالشفاء علما أن جميع
الوظائف الحيوية لديه ممتازة وشكرا

ما عرفت شو هو!! آسف!! وضح أكثر!

اعاني من ضعف عند الجماع والانتصاب لا ياتي الا نادرا

حلل الهرمونات وحسن لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

ظهرت لي كتلة من ااداخل ولا تظهر الا عند الجلوس عل الارافس قريبة من الفرج وهي
بمقدار حبة الزيتون واصغر بقليل من الطرف الايمن كانت لا تدايقني والان اتالم
منها عند الجلوس والنوم

يفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق،قبل العلاج.

السلام عليكم . ما هي العلاقه بين ضعف انتصاب القضيب والاكتئاب ؟؟ وبين زيادة
الوزن والاكتئاب؟؟

الاكتئاب يضعف الانتصاب وزيادة الوزن تضعف الانتصاب وتقصر القضيب زيضاً،

اعاني من. الارتخاء في الاعصاب والارهاق الجسمي نقص في الطاقه مع عدم انتصاب
القضيب بالشكل المعتاد

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

