أنا فتاة عمري ٢١ سنه اجريت عمليه ثقب في القلب وانا عمري سنه والآن أعاني من
ترجيع احد الصمام في المرحله الثانيه .. ما مدى خطورة هذه المرحله .. مع العلم ان
الدكتور اخبرني أنه لا بد من عمليه استبدال الصمام؟؟

حبذا لو ذكرت مكان الثقب هل بين البطينين أم بين الأذينين، كذلك أي صمام يوجد فيه
القصور وهل كان موجوداً قبل عملية سد الثقب، وفي جميع الأحوال المعطيات السريرة
ونتائج...

ما عدد ضربات القلب الطبيعية عند الإنسان

عادة بين 60 ومائة طبقا للعمر

أريد أفضل الطريق لتنظيف الرئة و تقوية القلب و التنفس

أولا امتنع عما يضرهم كالتدخين وأكل الطعام كثير الدهون. ثم عليك بالرياضة
المنظمه ولو بنصف ساعة 5 أيام بألاسبوع.ومراقبة الوزن. ولأن عمرك 24 سنه أنصحك
بعمل فحص...

السلام عليكم ورحمة الله "اشعُر بخفه في جسمي كامل وخفقان في قلبي اشعر بدقات
سريعه تؤلمني لا تستمر اكثر من خمس دقايق وضيق في التنفس وخوف وتوتر وقلق-لا
اعاني من مرض عضوي الحمدله

إن كان الفحص الطبي السريري لم يكشف عن أي اضطراب عضوي، فإننا ننصح بمعاودة
أخصائي نفسية لأن الإجهاد النفسي يمكن أن يسبب كل هذه الأعراض

ماهي اسباب انخفاض الضغط المستمر

اختي الفاضله لانخفاض الدم اسباب عديده منها فقر الدم وامراض القلب أو اضطراب
وظائف الغدد الصماء والاعراض الجانبيه لبعض الادويه وعدم تناول كميات كافيه من
السوائل او...

السلام عليكم شربت كاس زنجبيل اليوم صباحا على الريق فاحسست بحرارة شديدة في جسمي
خاصة البطن والصدر مع احساس فشل في الرجل وخفقان قلب ولحد الساعة اشعر بحرارة لحد
الساعة لعلمكم اعاني من الام في البطن منذ مدة تارة مصحوبة بشعور بغثيان وارتعاش
في الرجل وال

ينبغي عدم تناوله مرة انية , ومعازدة كبيبم لعلاج الأعراض التي سببها

سبب الدوخة الدائمه و ذبول الجسم سرعة ندقات القلب

هناك أسباب كثيرة منها فقر الدم ومنها الأمراض العدائية والالتهابات المختلفة
واضطراب الهرمونات وغيرها كثير لا يمكن تحديدها دون فحص طبي مباشر للحالة

عمري 44 سنة أجريت فحوصات على القلب عند أخصائي أمراض القلب أخبرني أن قلبي ينبض
ببطء وأعطاني حبوب كوفارسيل coversyl 2,5mg أكد لي أن لا أتوقف عنها طيلة حياتي
من فظلكم أفيدوني لماذا هذا الدواء

هذا الدواء يستخدم عادة لعلاج فرط ضغط الدم وكعلاج مساعد في قصور القلب. ويستخدم
كذلك في حالات اعتلال الكلى السكري. ولا نعرف ما هو التشخيص الذي وصل إليه طبيبك
مما جعله...

تضخم القلب مع تنفخ الطبن

ما هو السؤال

انافتاة في١٦عاما اعاني من روماتيزم القلب ومضعافات وصلت لفشل القلب
بنسبة٩٠٪فماهوالحل

الحل يعتمد على نوع الإصابة القلبية ومكانها وحدة الفشل ونوعه ، لأن فشل القلب
بحد ذاته ليس تشخيص بل متلازمة والعلاج يعتمد على التشخيص الدقيق الشامل وهذا
يمكن معرفته...

