أجريت لابنتي ذات ال11 عاما عملية زائدة دوديةوقال الطبيب أنها منفجرة وسببت
التهاب بريتوني حاد واستمرت الحرارة لمدة أسبوعين ثم بدأت بالنزول التدريجي وكان
ارتفاع الحرارة مسائي فقط والآن بعد مرور ثلاثة أشهر تقريبا على العملية تصل
الحرارة الى 37.2 بين فترة وأخرى على ماذا تدل هذه الحرارة وماذا علي أن أفعل

ما دامت الطفلة تحت إشراف الطبيب الجراح، فلا تقلق فهو سيتخذ الإجراآت المناسبة،
وستتحسن حالة الفتاة إن شاء الله.ولكن الأفضل فحصها من طبيب أطفال لاستبعاد وجود
سبب آخر...

لدي بواسير خارجية وبارزة وايضاً بواسير داخلية من الدرجة الثانية ولم ينزل دم
غير في المرة الاولى والحمد لله اما الان فأنا لم اذهب الى الطبيب خوفا من اخبار
والداي فيصبح كل همهم انا وحاليا اريد علاج عشبي مثل زيت الزيتون, العسل, الثلج ؟

اهم شيء بعلاج البواسير هو نفي الاسباب العضوية المؤدية للبواسير وهذا يتم فقط عن
طريق زيارة طبيب جراحة وعمل منظار شرجي لانه هناك مقولة بان البواسير هي الشرطي
الحارس...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي كرشه ولكن ليست كبيرة جداً وأريد إزالتها عن
طريق تكسير الدهون بعدة جلسات هل هي ضارة؟ أو لا سمح الله تُثير الخلايا
السرطانية؟جزاكم الله كل خير يارب،،

والله لا انصح بذلك..حيث انقاص الوزن عن طريق الحمية المتوازنة افضل بكثير حيث
ينقص الشحم من جميع انحاء الجسم ومنها جدار البطن ومن شحم مساريقا الامعاء التي
تساهم ايضا...

علاج الدوالي

يجب ان تحدد اية دوالي؟

علاج البواسر والامساك ؟

نعم البواسير علاجها يعتمد على درجتها ومضاعفاتها وسببها في بعض الأحيان راجع
أسئلة شبيهة

لقد انتفخت قدمي بشكل مفاجئ من يومين و لم يزل الإنتفاخ حتى الآن ما هو السبب وما
الحل

الانتفاخ والتورم علامة على الالتهاب...لكن المعلومات المقدمة بالسؤال قليلة
ولانستطيع التكهن.

انا 18 سنه عندى بواسير وشروخ ومفيش اى علاج راضى يجيب اى نتيحه الوجع بيزيد جدا
بالاخص وقت الاخراج ومش عارف ولا اعد ولا اقوم وف ناار وعضله بيحصل فيها تراخى وف
نار ووجع فظيع

الحل هو الجراحة فقط للبواسير وللشرخ لعدم استفادتك من العلاجات السابقة.

ابن اختى عمل حادثه وعندو شرخ فى الجمجمه وارتشاح وتجمع دموى قى المخ ودرجه الوعى
11 لازم جراحه ام لا وهل ممكن يفوق ويسترجع كل الحواس

هذا يقرره الطبيب المعالج بناءً على المعطيات السريرية و الاشعة المقطعية .. درجة
الوعي تبشر بخير .. نتمنى له الشفاء العاجل

انا عملت عملية الناسور. والدكتور قالي انتا عمليتك بسيطة وعملتهالك علي المقفول
وهتاخد عشر ايام بس. هل ده كلام مظبوط. علمآ بأن بقالي ٤ ايام عملها واول غيار
علي الجرح بكرا.

نعم ان شاء الله

عمري 17 أجريت عملية ازلة ظفر مقرون و لكن الشق الجراجي لم يشفي و نمت لحمة فقام
الطبيب بكيها بأزوت و لكنها كل مرة تعاود النمو مع العلم أني أستعمل مره مرهم
أفوسيديك فماهو الحل

اعتقد انك تتكلم عن الظفر الناشب ingrowing toe nail وازالته تتطلب استئصال
مايسمى بالورم الحبيبي الجلدي ولاداعي للكي بالازوت السائل او غيره وعند وجود
التهاب وانتان يستعمل...

