انا عمري 18 عام بعاني من نحافة شديدة وبروز في الاسنان وضعف مع اني باكل كويس
ممكن تقولولي السبب؟

بروز الاسنان ممكن يكون بحاجة الى علاج او تقويم وهذا يحدده طبيب الاسنان اما من
ناحية النحافة فيجب فحصك من قبل طبيب لمعرفة طولك ووزنك وما اذا كان هناك سبب
عضوي...

سلام أعاني من الديدان الشعرية الدبوسية وأرجو أن تصفو لي العلاج و طريقة القضاء
عليهم نهائيا في أسرع وقت ممكن

العلاج يكون بغسل الفواكه والخضار جيداً قبل تناولها، وغسل اليدين بالصابون جيداً
بعد الخروج من المرحاض وقبل تناول الطعام؛ وقص الأظافر باستمرار، وتُغلى
الشراشف...

علاج فطريات الدبر

العلاج هو مضادات الفطريات الموضعية على شكل كريم ( مثل الكلوتريمازول أو
الإيكونازول أو ميكانازول أو غيرها ) كما يحتاج تطبيق الكريم مرتين يوميا إلى ما
بعد اختفاء جميع...

هل الخبز الابيض مضر لمريض الارتجاع المرئ والقولون العصبي ? وهل الخبز الاحمر
كذلك لما يقال عنه بأنه يهضم لمده طويله ؟

من الافضل تناول الخبز الاسمر ويمكن ايضا التعويض بوضع ملعقة من نخالة القمح توضع
مع السلطة يوميا فأنها ستعوض النقص والضرر الناتج عن تناول الخبز الابيض وعسر
الهضم...

بعض الاوقات اشعر بالجوع بعد الاكل بساعه ماشاءالله ،،، اوقات اكل وجبتين باليوم
لكن نادرا ماتجيني هاذه الحاله اني اشبع وبعد ساعه اشعر ببطني فاضيه واجوع هل هو
طبيعي؟طمنوني ارجوكم

ربما أنك تعانين من فرط افراز الغدة الدرقية وهناك أسباب أخرى، عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك.

الم في الجهه اليمني غير مستمر فتره وفتره بجانب المعده تقلصات

يجب فحص مكان الألم سريريا لمعرفة ما اذا كان هناك أي مشكلة عضوية كنت اود ان يتم
الشرح بشكل أوسع وشرح كل العوارض لان سؤالك مختصر ولا نستطيع تحليل ما تعاني منه
لذا...

ما هو علاج آلام المعدة والقولون والمرتبطة ببعض الاكلات مثل الطماطم . الخيار .
الطعمية. الموالح . المقليات .....؟ وهل استعمال دواء Gastoloc Omeprazole له
اعراض جانبية ؟

بدون اي تعقيد وبكل بساطة العلاج بالابتعاد عن هذه الاطعمة

السلام عليكم ممكن علاج المعدة وهل صحيح انها تتبعها اعرض مثل التقيو والوسوسة
وما الى ذلك ارجو الاجابة

سؤال غير واضح ، نعم ممكن علاج المعدة ، لكن ما هي منشكل المعدة عندك لكي نستطيع
اجابتك

ما هو افضل علاج لزيادة ارتداد المرئي

ارتجاع المرئ هو مرض مزمن يجب أن نفهم طبيعته و انه قد يزيد مع بعض الاكلات او مع
التوتر و قد يحتاج لعلاج فترات طويلة ، بعد التأكد من التشخيص مع الطبيب المختص
يقوم بوصف...

السلام عليكم اعاني من ارتخاء في فتحة البواب الفؤاد وتسبب لي تصاعد ابخره غير
مستحبه من المعدة ارجو افادتي بدواء لتقليص هذه الفتحة وجزاكم الله خير

لا يوجد دواء غير مثبطات الحامض اذا تبين وجود فتق بالتنظير قد تكون الجراحه أحد
الحلول

