هل يسببب اتهاب اللوزتين ضرر عللى فقرات الظهر علم بان فقرات الظهر متاكلة والشخص
يبلغ من العمر 18 ..؟!!

يجب البحث عن سبب تاكل الفقرات في مثل هذا العمر , قد يكون هناك مشكلة خلقية او
يوجد ميلان عمود فقري او اسباب اخرى لها علاقة بالايض , ينصح مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل...

زوجى عمرة 33 سنة قام باجراء تحليل على عضلات الفخذ الامامية وظهر تهريب
الانزيمات ودمور بها والركبة تنزلق للامام مما يودى الى الوقوع مرة واحدة بدون
عدم القدرة غلى التحكم فى الاتزان لفترة بسيطة بمعنى اذا وقع لازم يقعد اولا ثم
يباء بالقيام مرة اخرى وكان ياخد دواء اسمة هوستاكورتين اقراص وادى الى زيادة
وزنة ثم اوقفة واستمر على فيتامينات حقن واقراص فقط وبداء يشعر بالم شديد ومستمر
فى عضلة فخذة اليمنى فما هى الادوية الماسبة ارجو الرد وشكرا

يجب متابعة حالة المريض لدى اخصائي روماتيزم ومفاصل وبالتنسيق مع اخصائي اعصاب
واستخدام دعامات للركبة اثناء المشي خوفا من الوقع وتضرر الاوتار اضافة لما
يعانيه من...

ماذا يعني ألم الثدي أو النغزات الشديدة أنا فتاة عمري 22 وتأتيني بأوقات متفرقة
نغزة شديدة في الثدي تمنعني من التنفس وأشعر وقتها برغبة في الشهيق لكن لا استطيع
ابدا وإن كنت متمددة ع الجانب الأيمن مثلاً لا استطيع النهوض أو الإنقلاب على
اليسار يستمر من خمس دقائق إلى ربع ساعة وامتد مرة إلى نصف ساعة لم أخبر أهلي
بذلك فهل الموضوع خطير ؟؟

الموضوع غير خطير وغالبا يكون السبب التهاب في الاعصاب المتواجدة بين الاضلاع ,
حين الشعور بالالم يجب اخذ شهيق عميق مع رفع اليد عاليا في هذه الجهة ثم الزفير
بخفضها...

ما هي الوسائل المستخدمة في علاج اورام الاصابع الناتجة عن الضربات كضربة بكرة
قدم مثلا

اذا كنت تعني الانتفاخ بعد الاصابات فالعلاج بالمغاطس الباردة او ثلاثة ايام ثم
بالحرارة بعد ذلك , اذا كنت تعني ورما حقيقيا ناتجا عن تضخم نهاية العصب فالحل هو
الجراحة

هل هناك تمرينات تساعد في امتلاء المؤخره والففخذين لمن يعانون من نحافه هذه
المنطقه وما هو سبب نحافتها في رايك عند بعض النساء وسمنتها عند البعض الاخر

لسمنة المؤخرة والفخذين له علاقة بتركيبة الجسم وشكل وبنية الاهل وكذلك الوضع
الهرموني , ينصح لك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , تمارين تقوية عضلات الفخذ
الخلفية تحسن...

ما اسباب متلازمة الكمثرى ؟؟عمري 31 سنه اعاني من الام عرق النسا من 3 سنوات وعلى
اختلاف اراء الاطباء في بلدي ووقوعهم في اخطاء التشخيص بين ضيق القناة الفقاريه
وبين انزلاق غضروفي ذهبت الى دبي وعملت تحاليل ورنين مغناطيسي ملون اتضح اني
اعاني من متلازمة الكمثري piriformes syndrom هو تضخم عضلة الكمثري اعلى الفخد
والتي تخنق العصب الوركي الرئيسي سياتيكا وتسبب الام ما علاج هذه الحاله
واسبابها؟

من الاسباب المؤدية لانضغاط العصب هي المبالغة بتمرين الركض او صعود الدرج او
الجلوس على مقعد سيارة يابس ولفترة طويلة او نتيجة لاصابة مباشرة للعصب بضربة او
وجود محفظة...

كنت العب بينج بونج ولم اقم قبلها بالاحماء وقمت بحركه مفاجاه ناحيه الشمال بعدها
لم اتمكن من الوقوف وشعرت بالم شديد باسفل الظهر والرجل اليسرى واخذت حقنه مسكنه
اولفنت وباسط للعضلات ومسكن وقمت بالنوم على ظهرى بعدها لا استطيع الوقوف والالم
فى ازدياد ما العلاج اللازم وما هو تشخيص حالتى مع الشكر للاهتمام

من الصعب الحكم على حالتك دون فحص سريري , قد يكون شد عضلي حاد وقوي ادى الى
انقباض عضلة بشكل قوي او تمزق الاخرى , او انزلاق غضروفي , على اية حال ما دامت
المشكلة فقط بالالم...

لمادا لا اقدر الوقوف على ساقي مدة طويلة واحس بالم فيهما

الام الساقين قد تكون بسبب تقلص عضلي او نقص فيتامين ب12 او نقص لياقة رياضية او
سوء تروية دموية من الضروري زيارة جراح عظام

السلام عليكم انا عمري 20 عام اعاني منذ فتره من وهن في عضلات الاطراف الاربعه
وكنت اتابع مع طبيب مخ واعصاب ولظروف خاصه لم اعد اتابع الان انا اعاني من مشكله
في ساقي فلا استطيع الصعود او النزول من الدرج الا بصعوبه واشعر بان ركبتاي لا
يتحملان جسدي وايضا لا استطيع ان اركب مواصلات لعدم قدرتي علي صعود السياره لان
ركبتي تضعف وتشعرني بأنني سأقع ارجو ايجاد حل لو علاج لتقويه الركبه لاستطيع
الخروج والذهاب الي جامعتي وشكرا

من الصعب وصف العلاج دون تقييم حالتك وتشخيصها ووصف المناسب سواء كان من خلال
العلاج الطبيعي او الادوية , ينصح لك مراجعة طبيب اعصاب من اجل فحصك ومعرفة هذا
السبب هل هو...

السلام عليكم....ابي عمره 56 سنة هناك وجع في نهاية عمود فقري لديه وهذه المرة
الاولى يأتي له وجع وماهو علاجه وشكراً لكم

في مثل هذا العمر الام العمود الفقري لها اسباب كثيرة , شد عضلي , خشونة في
الفقرات او جفاف في الغضاريف وانزلاقها او هشاشة عظام او اورام , ينصح عمل صورة
اشعة بشكل اولي...

