كيف يمكن التخلص من مشكلة اختلال الانية وهل هي مشكلة نفسية

الأنا الحقيقية هي المركز الشخصي للإنسان التي بفضلها يتحقق تطوره الفردي. أما
الأنا المثالية هي ما ينبغي أن تكون عليه الشخصية طبقاً لرغباتها وتخيلاتها، إن
الإنسان...

ما هو علاجي فنا دائمة الغضب وانزعج من كل شي وشكراً

اسباب العصبية عادة ترتبط بعوامل وراثية واخرى اقتصادية واجتماعية وسياسية وما
يعود الى الضغوطات المعيشية المتراكمة والمتلاحقة، واسبابها تختلف من شخص الى اخر
كل حسب...

ماسبب اختفاء الخوف من الاماكن الاجتماعية او المناسبات ومقابلة الناس بعد شربي
للخمر مع العلم اني كنت اعاني من رهاب اجتماعي ومازلت واذا تركت الخمر لا استطيع
التأقلم مع الناس واحس بالعزلة ارجو مساعدتي واجابتي على سؤالي ملاحظة انا لااحب
شرب الخمر لاكن اشربه للضرورة وهل هناك حبوب معينة ممكن تساعدني بدل ا

هذا يستوجب التوقف عن الإفراط في تناول الكحول، والإنخراط أكثر في النشاطات
الإجتماعية بشكل تدريجي من خلال بناء صداقات وعلاقات تتناسب مع نمط حياة جديد
يُبعدك عن النمط...

ما هو تشخيصكم لطفل أعراضه: لا يتكلم وعمره الأن 3 سنوات شكله يختلف قليلا عن
اخوته من حيث حجم الرأس وتفاصيل الجسم بنيته الجسمية ممتازة جداً وفيه طاقة زائدة
حيث أنه كثير الحركة عدم التركيز نهائيا مع أفراد العائلة ولا ينظر نهائيا اليهم
ولا ينظر لأعينهم الا نادرا لا يلعب مع الاطفال ولا يحتك بهم وغيرها

من الصعب الحكم من بعد على التشخيص لذا يجب عرضه على اخصائي الاطفال للتشخيص
والعلاج

اريد ان احس بالسلام الداخلي والراحة النفسية ، بعض الاحيان احس به ثم فترة
وافقده ولا ادري كيف استعيد هذا الشعور وكذلك الثقة والجراة فماذا افعل لكي اتحكم
بمشاعري واحاسيسي واثبت الجراة والثقة والراحة في نفسي

هذا مرده الثقة بالنفس، وهي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله فتترجم هذه الثقة
كل حركة من حركاته وسكناته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة فتصرفاته
هو من...

اعاني من الام في اماكن من الصدر هل من الممكن ان تكون الاسباب نفسية واعاني من
كوابيس ثائلة بقصص جهنمية اعتقد ان احدهم يقوم بفتح عيني وانا نائم والقيام
بالتنويم وما شابه ويريني الاحلام

من الممكن ذلك ولكن ينبغي في المقام الأول استبعاد خلل عضوي، كون الكثير من
الاضرابات النفسية تؤدي إلى ظهور أعراض عضوية أو إلة يتشابه معها، والخلل العضوي
يُمكن أن...

ما التفسير العلمي لشعوري احيانا اني غريب عن الواقع واني لست مندمجا مع الجماعة
التي حولي وكيف يتم علاج ذلك

الانطواء على الذات هو الميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في مشاركة الآخرين
العمل أو النشاط الاجتماعي، أو عدم القدرة على التحدث أمام الجماعة. وهذا يعود
إلى...

لا استطيع البلع جيدا واحس بضيق التنفس وعندما اجالس الناس اخاف ولا استطيع
البقاء

لا نعرف منذ متى تُعانين من صعوبة البلع وضيق التنفس وهل الأمرين يحدثان في نفس
الوقت اذا كان الأمر كذلك يجب فحص اللوزتين لأن تضخمهما يتسبب عادة في هكذا
أعراض، أما...

كيف يمكنني حل مشكلة انطوائي على نفسي وشعوري بالكآبة طوال الوقت ونفور اصدقائي
مني دون الذهاب الى اخصائية نفسية لتعذر ذلك واستحالته

الانطواء على الذات هو الميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في مشاركة الآخرين
العمل أو النشاط الاجتماعي، أو عدم القدرة على التحدث أمام الجماعة. وهذا يعود
إلى...

سلا عليكم ورحمة الله وبركاتة .. عندي مشكلة يادكتور اني اخاف من الاجتماعات مثلا
العروس خاصه ان اذهب لحالي لاكن مع شخص او شخصين اذهب لا احس بالخوف والأرتباك
لاكن اذهب لعرس اناس لا اعرفهم لا احس بالرهبه مثل عندما مع اشخاص اعرفهم وايضا
انحرج وقت التعليقات من اناس لا اعرفهم جيدا ما الحل ..

هذا يُسمى رُهاب، وعلاجه معرفي سلوكي بالدرجة الأولى وبالتعرض التدريجي أي العمل
على الاختلاط بصورة أكبر بالآخرين خاصة ال أصدقاء والأقارب، ويُمكنك اتباع
الخطوات...

