ابنتي عمرها 10 اشهر تعاني من كحة شديدة وبلغم وارتفاع بدرجة الحرارة واصيب بهذا
التعب منذ 10 ايام تم اعطاؤها من قبل الطبيب مضاد كلافوكس وطارد للبلغم سولفكس لم
تتحسن حالتها

ربما ايضا تعاني من سيلان من الانف لا باس بزيادة الماء والملح قطرات في الانف

هل ضيق بالتنفس و الكحة و تسارع في دقت القلب وعند لحساسية الصدرية تستدع زيزة
الطبيب

نعم الافضل مراجعة طبيبك

ابي عمل صوره مقطعيه للرئه وظهر ورم في احدي الرئتين وامر الطبيب باخذ عينه من
الورم عن طريق الابره هل يمكن ان يكون الورم حميد ؟

تمت الاجابة

نزلات برد ترافقه كحة مع بلغم بشكل طويل ختى بعد العلاج

يمكن الوصول للسبب بعمل بعض الفحوصات والاستعانة بمشوره طبيب متخصص للوصول للسبب
وعلاجه

أعاني من ضيق في الصدر

هدا ليس وصفا كافيا ليتم مساعدتك لابد من كتابة القصة المرضية بشكل واضح ومكمل

لدية تحسس شديد قحة وزوعة لااتقبل اي شي كانه تهيج عندما اشم راحة اواي شي سعال
وكاني اريد ان تقيء حتى من وراهة لااشتهي الطعام

مشكلتكم حلها عند الطبيب المختص بالامراض الصدرية يجب مراجعته

عندي ربو حاد ضيق التنفس وكحة في الصباح والليل مع بلغم . ماهو علاجها جزاكم الله
خيرا

لابد من أخذ أدوية موسعة للشعب الهوائية شراب كالسالبيتامول مثل سالبوفنت وبخاخ
استنشاق ك فورميترول مثل فوراديل مع أدوية مضادة للحساسية ولكن لا ينصح بأخذ
الأدوية...

اعاني من ضيق التنفس والم شديد في المعدة ودوخة وخوف شديد وخدران في اليدين عملت
جميع الفحوصات وكلها سليمة كيف تقيمون حالتي

انا ما تعاني منه ما يسمى باضطراب القلق ما دمت بفرسا استشر طبيبك عن دواء فرسي
فعال اسمه اجو ميلاتين او فالدوكسان AGOMELATINE , VALDOXAN

أنا أشعر بشق في صدري اسفل الف قص الصدري أثناء الليل

الالم الصدرى اسبابه كثيره من ذبحه صدريه او جلطه الى التهاب فقط فى الغشاء
البللورى او مزق فى عضلات الصدر .. ولذلك من الضرورى استشاره طبيب لاخذ تاريخ
مرضى جيد والكشف...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مراد عمري 27.سنة اعاني من حفرة موجودة في
صدري منذ الصغر هل يوجد حل طبيعي اوتمارين اقوم بها لاني مقبل على الزواج واشعر
بالخجل من فضلكم الحل

ليس لها علاج طالما لا تؤثر بالسلب على التنفس وعلاجها الجراحى قد تكون له اضرار
اكبر

