ما هي الطريقة المثلى للتخفيف من الأكل الزائد ؟

إستبدال العادات الغذائية الخاطئة بالعادات الغذائية الصحية بالتدريــــــج

كيف يمكن أن أخسر الوزن الزائد ؟

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

هل السكرين يساعد في الرجيم ام يضر؟؟

يساعد على كونه بديل للسكر العادي , اما بالنسبة للأضرار فأن السكرين يعمل على
زيادة معدل إحتياج الأنسان للسكر Graving for Sweets

انا عملية ايضي لا تزيد من تحت الصفر رغم اني عاملة ريجيم و باكل الحار و
الخضروات و امشي اكثر من 45 د في اليوم .ماذا افعل ؟افيدوني لو سمحتم

اختي مشكلتك يعاني منها الكثير من الناس والموضوع بيتعلق بقوانين الفيزياء
الحرارية للجسم ... الي بدك تعمليه لازم تغيير نوع الأكل مثلا من بروتين حيواني
الي بروتين...

اعاني من وزن زائد و وزني لا يقل ماهو الحل ؟

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

السلام عليكم فتاة في سن 3 سنوات ابتلعت دواء جدتها ويتعلق بمشكلة في التنفس ومن
اعراضه زيادة الوزن حاليا بعمر 17 ووزنها في ازدياد افيدونا جزاكم الله خير

لا أعتقد أن الأعراض استمرت طيلة هذه السنوات، ينصح بزيارة أخصائي تغذية لوصف
حمية مناسبة لها حسب وزنها وطولها وحالتها الصحية.

السلام عليكم. .سأبدا بممارسة الرياضة ووزني كبير ....هل هناك نظام امارسه .ونوع
رياضة ينصح البدأ بها لانقاص الوزن ؟

مارس نظام الخمس وجبات ( فطور وسناك وغدا وسناك وعشـا ) واعمل كل 3 ساعات وجبة
وقلل من كمية أكلك المعتادة للنص واعمل رياضة المشي السريع

كيف اتخلص من الوزن الزائد تحت الخصر والكرش مع العلم ان طولي 155ووزني 56

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

السلام عليكم اني امراه متزوجه وعمري 20سنه ولكن نحيفه جدا وزني 40وطولي 164
وعندي طفل لماذا تنصحوني اشرب مشهي اوحبوب لان شهيتي ضعيفه بالاكل ارجو الرد
وشكرا

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

هل شرب الماء بكمية زايدة عالريق مضر؟؟؟؟

وجعلنا من الماء كل شيء حى // اشرب الماء قبل النوم عند الاستيقاظ من النوم وعند
القلق في النوم قبل الأكل مع الاكل بعد الأكل كما تشاء اشرب ولكن لاتفرط حتى
لاتصاب...

