أتتني نوبة تعب شديدة ذهبت الى المستشفى وعمل لي تحاليل إنزيم القلب وتخطيط
النتيجة سليمة والآن أعاني آلام في الكتف والصدرمن الجهتين و الأخص الأيسر والصدر
من الجنب الأيسر وتحت الإبط وسعال شديد و بلغم لدرجة تغير الصوت و بحه لم ينفعني
شراب السعال او المضاد الحيوي عملت تخطيط آخر للقلب وكان سليم والأشعة الصدر
سليمةالم مثل وغز الإبر اخرالعظم منتصف الصدر بين الأضلاع اليمنى و اليسرى ودوخة
وحالة من اللوعة الشديدة دون تقيئ وتعب عند ممارسة اي نشاط ونغزات وحرقان اعلى
الجنب الايسر من الصدرعند الثدي وحرقان البلعوم نسبة الكولسترول مرتفعه تصل5.32

ما هو سؤالك ؟

ماهي الرياضه المناسبه لمريض الكبد

زبط النظاك الغذائي .. ورياضى المشي والايروبك البسيط .. مفيده جدا مع المتابعة
المستمرة

هناك تشنجات تأتيني في الامعاء اسفل البطن تستمر تقريبا لمدة خمس دقائق ارغب
تشخيص الحاله لعدة ايام ثم تختفي لمدة طويلة من الزمن ثم تعود .. تقبلوا تحياتي

هذه التقلصات من القولون و ممكن ان تنتج من اتتوتر العصبى و ليس منها اى خطوره

يعطيك العافيه دكتور صار عندي حراره وتعرق بعد أسبوعان من العلاقه وهَيِّ اول مره
بعمل علاقه وبعد أسبوعان طلع عندي حراره وتعرق بليل عملت فحص بعد شهر من العلاقه
طلع نيكتيف أرجو

هناك اسباب كثيره للاعراض التى ذكرتها فضلا ما هو نوع الفحص الذى عملته؟

السلام عليكم اشعر منذ يومان في اعلى الصدر إلى أسفل العنق بعدم الرحه وكان هناك
هواء لاكن لا يخرج والشعور با التجشوء وانتقم البطن فما السبب؟

هذه غالبا نتيجة التوتر العصبى و جربى دواء سيتالوبرام 20 مج مره يوميا لمدة شهر
على الاقل تحت اشراف طبي

لدي h.pylori من ١١ شهر و بقيت اتعالج و اخذت اكثر من مضاد و الان الالم في الرحم
ثم الحوض و بعض الاحيان في الضهر كأن شيء يضرب، و الم فم المعدة لا يتوقف فما
الحل؟

الالم فى الحوض و الرحم و الظهر غالبا مشكله نسائيه و ليس له علاقه بالم فم
المعده جربي ايزومبرازول ٤٠ مج مرتين في اليوم لمدة شهر و ان لم ترتاحي اعملى
منظار

اعاني من سوء هضم الغذاء مع امساك والشعور بالالم عند الضغط على اي جزء في البطن
كما واعاني من ضيق التنفس منذ سنه ماهي حالتي يرجى التوضيح

التوجه المبدئي متلازمة الامعاء الهيوجة ........ يجب اجراء تقييم كامل لنفي
الأسباب الأخرى

كنت استخدم دواء الليثيوم مده سنوات وبعدين توقفت عنه والحمدلله بعدين سويت فحوص
Electrolytes EGFR Bun and Creatinine Urine analysis وكانت النتائج كلها سليمه
هل اكتفي بهذا ؟

يمكن الاكتفاء بذلك

استاصلت المرارة و عانيت من مضاعفات تسرب الصفراء الان مضت سبعة اشهر على العملية
فهل من فضلكم ابتعدت عن الخطر امارس حياة عادية الان

اذا كنت لا تشتكي من اعراض الان فقد ابتعدت عن الخطر وتستطيعي ممارسه حياتك
العادية مع اخذ المتابعة مع الطبيب المختص باشعة تلفزيونية علي البطن بعين
الاعتبار

اعاني من فقر دم بسبب الولادة .. و بدأت تظهر علي اعراض الاكتئاب كالبكاء بدون
سبب و عدم القدرة على النوم و الاختناق هل لفقر دم دخل في هذاالاكتئاب ؟؟؟

في بعض الاحيان يحدث اكتئاب بعد الولاده وليس له علاقه بالانيميا. مطلوب عمل
وظائف غده درقيه وصورة دم

