عندي في وشي حاجه لونها احمر وحواليها هاله بيضا وانا فاكر كويس انها كانت حسنه
متغطيه بالشعر بس دلوقتي بقت حمرا وحواليها ابيض

غليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

كيف أعالج فطر الوجه

كريم لاماسيل مرتين يوميا

من حوالى اربع ايام ظهر حبه تحت الجلد خلف الإذن اليسرا اعلى الرقبة تورمت قليلا
ومؤلمة عندما ألف الرقبة الى اليمين أخذ مرهم من يوم اسمه fucidin

اضافة الى الكريم استخدمي مضاد حيوي مناسب

رجاء أريد أن أعرف أي كريم هو الافضل لتفتيح المناطق الحساسة بحيث يكون طبيعي
وأمن ولا ترجع البشرة سوداء بعد التوقف من إستخدامه

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

السلام عليكم لو سمحت يادكتور انا حامل بالشهر السابع عايزه كريم امن لتفتيح
البشره وشكرا

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

رجاء أريد أن أعرف أي كريم هو الافضل لتفتيح المناطق الحساسة بحيث يكون طبيعي
وأمن ولا ترجع البشرة سوداء بعد التوقف عن إستخدامه

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

لوسمحت أيدى ورجلي بيعرقوا ممكن علاج؟

استخدم حبوبoxybutynin chlorid 5 mg مع ضرورة الإنتباه جيدا بان هذا الدواء يؤخذ
تحت اشراف الطبيبفقط ويمنع تناوله لمن لديه حساسية للكتوز اولمن يعاني من
الجلوكوما وانسداد...

لوسمحت ممكن علاج لكثرة التعرق؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

كيف يمكن التخلص من حب الشباب واثاره

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

أعاني من ظهور الشعر الخشن في الذقن وقد ازدادت الحاله عن قبل سنتين .. باللاضافه
الى تاخر الدوره الشعريه احيانا .. لدي طفل واحد

راجعي اخصائية نساء وولادة

