ابنتي/ ٣ سنوات/ hbF= 30,6/ hbs= 67,4/ hba2= 2/ اخر تحليل للدم=GB=7,5/ GR=3,22/
plaquettes=190,10/ تتناول حبة حمض الفوليك يوميا منذ شهرين/ ما تشخيص مرضها
ودرجة خطورته؟ شكرا.

غالبا ابنتك مصابة بفقر الدم المنجلي متماثل الامشاج HgSS ورثتها منك ومن والدها
معا. عليكي مراجعة أخصائي دم عند الاطفال من متابعة الحالة مع تثقيف كامل لك عن
أختلاطات...

هل طفلة حديثة الولاده تنقل دم عندها راسها صغير وعملة التحاليل والفحوصات
وماتشرب فقط ع المغزي ولان طلبو لها دم

ماهو سؤالك؟لم أفهم شيئاً!

ابني عنده سنتين ونصف وعنده ربو وياخذ البخاخه من فتره ولكن آلان لديه كحه
متواصله ما العلاج

اديله ريكتوبلكسيل لبوسة صباحا ومسا مع موسع للشعب 3 مرات في اليوم

السلام طفله عمرها ثلاث سنوات يلازمها السعال باستمرار وبعد اخذ بعض المضادات
الحيويه واشربة السعال يغيب فتره وجيزه لا تتجاوز الشهر منذ صغرها وهي على هذا
الحال نرجو افادتنا وشكرا

ممكن تكون حساسية شعب،وبتحتاج علاج مستمر شوية،ياريت دكتور حساسية صدر يشوفها

خطر الحرارة عند الاطفال

الحراره العاليه ربما فوق ٣٨ وحساسية الاطفال تختلف --ربما تسبب تشنجات حراريه
--الحراره القليله تسبب البكاء وعدم الارتياح وفقدان الشهيه وقلة النشاط--وقله في
البول حسب...

السلام عليكم لو سمحت ابنتي تعاني م انسداد في الغدد اللعبابيه منذ ولادتها وتبلغ
من العمر الحين 6 اشهر تتألم منها كثير وكل فتره وفتره يزداد الورم ما علاجها لو
سمحت

يجب مراجعة الطبيب المختص

مانسبه عيش طفل الصلب المشوق بتزايد الماء في راسه؟؟؟

سؤالك غير مفهوم؟

مرحباً. عندي طفل عمره اربعه سنوات وطوله 90سم. وأريد له علاج للنمو

قصر القامة لايحل بهذه الطريقة.افحص ابنك عند اخصائي الاطفال لتشخيص سبب قصر
قامته.سلامته

لدي ابن رضيع عمره ٢٢ عشرون يوما لديه امساك شديد ومغص ماالحل معه ! للعلم يرضع
صناعي حليب اس ٢٦ كومفورت

مبدئياً لايوجد حل جذري لمغص الرضع.لكن الافضل فحص الطفل عند اخصائي
الاطفال.سلامته

ماهي كمية الحليب الصناعي الازمة ف الرضعه الواحد لعمر شهرين ؟

تقريبا ١٢٠ الى ١٥٠ مل ٦ مرات يوميا حسب شهية الطفل بحيث يؤمن له نمو طبيعي بدون
بدانة

