انا فتاة ابلغ من العمر 19 سنة ( لست متزوجة ) و اعاني الان من نزول افرازات ذات
لون بني قبل موعد الدورة و في 4 ايام متتالية ، لكنها تنزل مره واحده في اليوم و
يصاحبها رغبة في التقيؤ في الصباح فقط ، و لاول مره اعاني من هذاالشعور . ايضا
قبل عدة اسابيع رايت افراز بلون اخضر و خفت جدا ماذا يعني هذا؟

اذا كان هذا لاول مره يحدث فلا داعي للقلق وفقط انصحك بمتابعه دورتك القادمه.
ولكن اذا كان هناك الم شديد فانصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص للمبايض
بجهاز الموجات...

هل لو اكتسبت مرض الإيدز من قبل سنة تقريباً تظهر جميع أعراضه بوضوح في الجسم ولا
لا???

ليس بالضرورة، فقد تحتاج لسنوات قبل أن تظهر جميع الأعراض. ولا تستعجل بالتشخيص
بدون مراجعة اختصاصي أمراض جنسية زو جلدية.

عمري ٢١سنة امارس الاستمناء يوميا لاحظت من فترة صعوبة في الانتصاب وارتخاء
القضيب الى اسفل فهل يلزمني اخد علاج او مع التوقف يكفي وشكرا

التوقف يكفي وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل:
الثوم،...

انا متزوج جديد وزوجدتي تعاني كثيرا عند الجماع حتى بعد فض البكاره وبعد مرور شهر
وانتهاء الدوره ﻻزال الالم ياتي عند الولوح مع العلم انه لم يلح بالكامل

ربما يجب تقليل تواتر الممارسة الجنسية حتى التعود !! وللسماح للمهبل أن يرتاح
ويستعيد حيويته،- وقد يكون من المفيد استخدام بعض أنواع المرطبات الموضعية
المحتوية في...

ماهو العلاج الشافي للتواليل التناسلية

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

هل يوجد علاج للبرود الجنسي للمرأة

برود جنسي قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة
الجنسية. -توفير طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس
و لكنها تحفز...

سلام.24سنة في عمري لدي حبوب صغيرة جدا القضب اي في الخام وتعطيني احيانا
حكى.ماهي هده الحبوب،وما العلاج؟

لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

هل ينتقل فيروس الإيدز من خلال شرب كأس من الشاي قد يحتوي دما ملوثا؟

الفيروس لا يعيش في الشاي!!!

عدم القدره على شد القضيب اثناء ممارسه الجنس

هذا امر مؤقت ولا خوف منه....... حافظ على غذائك الصحي ومارس الرياضه

هل ضم الففخذين و وصول الى رعشة هل يمزق الغشاء

بالطبع لا مادام لم يحدث ادخال ف المهبل

