ماالحل انا متزوجة مند عام ولم تفض بكارتي؟

عليك تحديد السبب ومعالجته، فإذا كان زوجك لا يقربك ولم يقربك في ليلة الدخلة ،
فطبيعي أن لا يفض الغشاء، وما هو السبب، هل لعزوفه عن الجماع لعدم رغبته أو عدم
قدرته؟ أو...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته دكتور لقداجرينا تحاليلي وهي كالتالي :انا
اجريت تحليل للدم والرحم والبول وقد تبين انه لدي ميكروب في البول والرحم وذلك
احتمال من الماء الذي اغسل به ولكنه غير خطير وقد اعطاني الطبيب الدواء وقال انه
ليس سببا في حملي لانه اغلب الحوامل يكن بهن هذا الميكروب ويحملن عادي اما عن
زوجي فعمل تحليل عن:البول والمني البول خرج صافي عادي مافيه شئ والمني و العدد 35
الف وعنده نقص في الحركة وكذلك تشوه في الحيوانات المنوية ولكن ليست كلها واغلب
التشوه في الرأس ونسبة 2.5 في الذيل ...سؤالي هو:هل يمكن للحيوان المنوي ان يخصب
البوضية او لا يمكن ابدا؟هل يوجد علاج لتشوه الحيوانات المنوية ؟

بالنسبة لتحليل زوجك: العدد إذا كان صحيحاً ٣٥ ألف غير كافي، ويجب زيادته من خلال
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وكذلك تناول بعض الأدوية لذلك بعد مراجعة
اختصاصي...

لدي مشكله تتمثل فيما يلي اثناء الجماع الاول يكون الانزال سريعا وبعده يرتخي
القضيب(ينام)تماما ويستغرق وقت طويل ليعود الى الانتصاب ممكن ان يتجاوز الربع
ساعه فياهل ترى اهذا طبيعي

تعتبر هذا المشكلة هي ضعف الانتصاب ولكن يمكن ان تحسن من حدوث هذا المشكلة
بالتغدية الجيدة والاكلات البحرية والعسل الطبيعي عسل النحل مفيد جدا في تحسن
الانتصاب

انا في سنة تانية سنوي وعايز ااقدم ف كلية الشرطة بس خايف من الكشف الطبي سبق اني
كنت حطيط صبعي في فتحة الشرج من فترة لفترة بس ممرستش الجنس مع حد انا ممبطل من
شهر ارجوكم ساعدوني

لا داعي للقلق، فلم يحص شيء، وليس هناك أي أثر يمكن لقتفائه، توكل على الله!

هل العادة السرية بإستخدام الزيت او نحوه له اثار جانبيه

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

يادكتور اصبت بالسيلان وذهبت للطبيب فور ظهور الاعراض وتعالجت منه ولله الحمد لكن
للاسف المرض عاد لي وتعالجت منه مرة اخرى والان عاد لي مرة ثالثة مع العلم انها
بفترةلاتتجاوز السنه

هذا قد يعني إصابتك بسيلان مزمن، وبحاجة لتغيير العلاج، راجع اختصاصي أمراض جلدية
وتناسلية، ولاتستهون فالموضوع خطير!!

يادكتور انا القضيب تبعي صغير كيف اخليه كبير

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والطرق التجارية غير مضمونة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من فتحة الشرج لتوسعها الشديد لا استطيع
حبس الريح واعاني في خروج البراز وذالك لاسباب شذوذ هل هناك عملية جراحية لمثل
هذه الحاله

هناك عملية، راجع اختصاصي جراحة عامة أو جراحة الجهاز الهضمي!!

انا ابلغ 20 عام و طول العضو عند الانتصاب 9ل10 سم و عند الارتخاء 2ل3 سم و عﻻج
قصر الحجم و انا اعني الوزن الزائد فهل هذا له عﻻقة و ما العﻻج

الوزن الزائد معناه زيادة الأنسجة الشحمية وتراكمها وخاصة في منطقة العانة، مما
يقصر من القضيب. كل ١٠و كغم زيادة وزن تساوي سم واحد من الطول!!

كم تعيش الحيوانات المنويه في بيئة المزلق الحميمي

تعيش الحيوانات المنويه لمدة ساعه واحده فقط خارج الرحم

