سيده عمري 35سنه اعاني من الم في رجلي اليمين من الركبه إلى نصف الفخذ وتزعجني
ولم انام وخاصة بعد ممارسة الرياضة ..افيدوني بارك الله فيكم

لابد من الفحص السريري

لدي الم في اسفل ظهري من الجانب الايمن ما السبب؟؟؟؟

تحليل الادرار .لنفي وجود التهاب المجاري البوليه

مرض النقرس اعرضه وعلاجه

يمكنك الحصول على التفصيل بالعودة لمقالة حول النقرس على موقع الطبي

عمري 20 عام نتيجة الجلسات الخاطئة ولأنني كنت اظن انني اطول من من هم حولي اصبح
ظهري مقوس من الاسفل وعند الكتف تقريبا مثل حرف s ..ليس بضبط مثل حرف s بل اقل
ولكنه قريب منها ..

ينصح مراجعة جراح عمود فقري وتقييم حالة الظهر ومدى الحاجة لعلاج طبيعي او اجراء
جراحة

ما هو علاج الم مفاصل القدمين؟

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

السلام عليكم..طفلتي عمرها ٩ شهور وانكسر ساقها كم المدة المفترضة للجبيرة

شهر واحد ظهور علامات التحسن

ماهو علاج ألم مشط القدم

حسب المسبب للمرض رض نتيجه حادث:وساده تحت القدم استعمال دهن ربيريال.مسكنات حذاء
ضيق:ترك.اوتوسيعه كسر احدى عضام المشط:تجبيس والمده حسب عمر المريض

الم في الرقبه من الامام واليمين فقط تحت الفك بمقدار 3سم وعند الضغط عليه يكون
الالم بشكل موازي لتفاحة ادم ولا توجد اي صعوبه في البلع او التنفس

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة جراح عظام

كنت انا وصديقي نتصارع بالذراع الي يغلب الاخر فتفجأة انه غلبني وكان ذراعه صغير
وذارعي كبيره كان نحيل جدا وانا اكبر منه بنيه لم يكن يحمل اثقال كبيره بيده وانا
احمل اثقال مالسبب

بسم الله قليل دائم خير من كثير منقطع.تنقصك اللياقة عليك بالمواضبة علي السباحة
و الرياضة.

السلام عليكم انا مصاب بداء النقرس اريد استفسار عن الاكل المسموح والممنوع

الممنوعات:اللحم الاحمر. البقوليات. المسموح:السمك. الدجاج. الحليب

