#  السعرات الحرارية تأتي من السكريات المضافة

13 بالمئة من السعرات الحرارية الكلية تأتي من السكر المضاف.

أخبار الطبي. وفقا لدراسة حديثة تمت في الاعوام ما بين 2005 - 2010, ان الرجال
والنساء يستهلكون بمتوسط ​​12.7 و 13.2 في المئة، على التوالي، من سعراتهم
الحرارية من السكريات المضافة وهذه السكريات المضافة من الطعام وليست من
المشروبات ويكون الاستهلاك اكبر واكثر لهذه السعرات الحرارية من السكريات المضافة
في المنزل.

مع زيادة العمر والدخل لاحظ الباحثون ان هناك انخفاض في نسبة متوسط ​​إجمالي
السعرات الحرارية من السكريات المضافة. وان الرجال والنساء يستهلكون نسبة أكبر من
مجموع السعرات الحرارية من السكريات المضافة.

  

وتعتبر السكريات المضافة هنا, المحليات المضافة للطعام والطعام المصنع مثل"السكر
الابيض, والسكر البني, المعجنات, المربى, المشروبات, الشوكولاتة والبوظة " ,
وارتبطت هذه في نقصان الاغذية الضرورية, والزيادة في الوزن. ووفقا للجمعية
العالمية ان مقدار السعرات الحرارية المسموح بها السكريات المضافة ومن الدهون
للبالغين هي 5%–15% في اليوم.

من هنا يجب اخذ الارشادات والتعليمات في تحديد الكميات المضافة للتقليل من مخاطر
السكريات المضافة.

المصدر: Health Day News

  

  

