انا انبارح كان موعد دورتى وصابني مغص جامد ووجع بظهري وكل شوي افكر الدورة نزلت
بس تطلع افرازات

ما تعانين منه يبدو طبيعيا قبيل نزول الطمث.

زوجى عمره ٤٨ عام يعانى من مرض بهجت بالاضافه الى السكر ويأخذ انسولين مرتين او
ثلاث مرات يوميا بواقع ٢٠ وحده للمره هل يحق له الافطار فى رمضان ام انه يستطيع
الصيام دون وقوع ضرر

يستطيع الصيام فيأخذ الإنسولين مرتين قبل الفطور وقبل السحور وأن تخفض جرعة
السحور بمقدار الثلث والتجربة هي الأهم وهي اختبار لمدى تحمله، فالرخص مستحبة
ومفضلة على...

السلام عليكم اعاني منذ أسبوع بعد تناولي الطعام بمغص شديد ثم اسهال يحدث مرتين
بعد كل وجبه م مدى سوء حالتي ؟ وهل يستدعي الذهاب إلى الطبيب؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما يكون ما تعانين منه هو القولون العصابي
ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من
فحوصات ثم...

عندى الم فى المعده من فوق فم المعده ايه علاجه

قد يكون السبب التهاب المعدة أو الارتداد المريئي، وهناك أسباب أخرى. عليك مراجعة
أخصائي باطني لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وربما يلزم تنظير المعدة
ومن...

السلام وعليكم انا بنت عمري 27 سنة عندي مرض فقدان الشهيه،العصبي طبيبي
نصحني،بدخول المستشفي فترة الفكرة خوفتني اريد ان اعرف رؤوس اقلام ع نوعيه العلاج
في المستشفي شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأفضل أن تسألي طبيبك عن خطة العلاج كونه
الأدرى بحالتك وما يلزمك من علاج.

ال١٣سنه كنت اعاني من مشكله نفسيه وكنت امنع نفسي من التبرز والان انا في عمر
ال٢٢ واعاني من الامساك الشديد واتبرز مره في الاسبوع ما السبب و ما الحل ؟

للإمساك أسباب عديدة منها قلة تناول الأطعمة الغنية بالألياف خاصة الخضروات
والفواكه وقلة تناول السوائل بشكل كاف وخاصة الماء وأمراض منها قصور الغدة
الدرقية. أما...

هل ارتجاع المرئ ليس له حل نهائي ويجب ان آحذ العلاج مدي الحياة؟ وهل حصوات
المرارة لها علاقة بألم الظهر

ليس للارتجاع المريئي حل نهائي وقد يستوجب العلاج مدى الحياة، أم حصوات المرارة
عندما تحدث التهابا في المرارة أو انسدادا بالقناة الصفراوية فإن ألمها قد يحس به
المريض...

مساء الخير ممكن استشارة عاجلة جدا تخص انسداد قناه الكبد

أسعد الله مساءك، ما هو السؤال؟ أنا مستعد للإجابة عن أي سؤال يخص انسداد قناة
الكبد.

اعانى بسخونه فى البطن تحت السره وقلقان

هل هي حرارة موضعية تحت السرة فقط أم حرارة عامة . يجب اجراء فحص سريري
..................ز

ما هي احتمالية نقل العدوة من شخص مصاب بheptitis A الى عائلته

الاحتمالية تختلف حسب درجة التماس مع المريض وحسب المرض في اي طور . هل هو في
الطور المعدي أم طور اليرقان أم طور التحسن.........................

