احس بحرارة و كأن رأسي يغلي من الداخل ثم بعد فتره يبدأ رأسي بالتعرق مع صداع
شديد فما السبب؟؟

تحتاج لمتابعه من قبل الطبيب لعمل الفحوصات اللازمه

تمارين او علاج لزيادة الطول

السباحه افضل تمرين

ما سبب الشعور بالخمول والتعب

لها عدة أسباب منها نقص في الهرمونات مثل الثيرويد هرمون أو سؤ تغذية انيميا نقص
فيتامين الحالة تحتاج إلى فحوصات

كثيرا ما اشعر بدقات في راسي من الخلف ،، و تؤلمني جدا ، ما سبب هذا الشيء ؟

هذا شكل من اشكال التوتر

انا شاب 22 سنه ومنتظر تحليل للتقديم فى الكليه العسكريه وانا مدخن للحشيش ماذا
اتناول لتضيع اثاره فى الدم قبل التحليل

عليك الاقلاع عن تناول الحشيش وعرض نفسك على طبيب

عمري ٢٤ وغير حامل ونسبة المغنيسيوم لدي 0.69 فما الجرعه المناسبه لي

يوجد المغنيسيوم في الخضراوات الورقية الخضراء.... هناك اقراص تباع في الصيدليات
...تستطيع اخذ 200 ملغم يوميا....

ما سبب نقص الحديد بالجسم مع العلم اني اجريت كامل الفحوصات ولم يتبين ان لدي شيء
واستمررت بأخذ الدواء المقوي للحديد لمدة اربع شهور ولم يرتفع فما السبب؟

الدورة الشهرية من اهم اسباب نقص الحديد عند الاناث.. ممكن ان يكون سوء امتصاص و
لكن لايؤثر فقط على الحديد...يؤثر على قوة الدم... يمكن اخذ جرعات حديد في الوريد
اذا لم...

دوخه مستمرة من سنه حتى عند الاستلقاء مالفحوصات التي يجب عملها لنفي سبب خطير
لها حيث عملت العديد من الفحوصات كلها سليمه

فحص الاذنين عند الطبيب الممارس

اريد معرفة سبب الصداع وكيف اعالجه

سوفان الفقرات العنقيه.اكل الايسكريم صداع وقتي)Ice cream headach)

كيفية حماية انسان بعد اصابته بصدمة الانتانية

معالجه الانتان ومنع حدوث انتانات اخرى

