هل من الممكن ان تكون يعض ادوية الاكتئاب علاجا للقذف السريع؟

علاج القذف السريع يشمل بعض المهدئات وأدوية الاكتئاب. راجع قذف سريع في القاموس.

تبرعت بالدم قبل عدة اشهر وحينما عدت للتبرع قبل ايام قال لي المسؤول لابد من
اجراء بعض التحاليل للإشتباه بوجود مرض الزهري لدي علماً بأنني لم اقم اي علاقة
جنسية منذ ما يزيد عن عشر سنوات ولا يوجد لدي اي عرض من اعراض المرض المعروفه
والمشهوره هل ذلك ممكن

هو طبعاً مستبعد، ولكن كل شيء ممكن ولا ندري الظروف التي يمكن انتقال المرض لديك.
تابع الفحص للاطمئنان، وراجع زهري أو افرنجي في القاموس.

هل يوجد حل غير جراحة الدوالى وهل يوجد طريقة لتقوية المنوى وهل تلف خصية يعنى
اننى لن انجب اطفال

يوجد حلول غير جراحية للدوالي، مثل الحقن يالمواد المصلبة للأوردة، أو الرباط
المرن، راجع دوالي في القاموس.وتلف الخصية يجب تقييمه وتحديد معناه، ولذلك يجب
مراجعة...

يا جماااعه مشاان الله هسا الي بترك العاده السريه برجع نفسو متل ما كان امانه
انكم تجاوبو

لقد تم اجابة سؤلك من قبل د.عبد العزيز اللبدي ما رس امور تفرغ فيها الطاقه
الجنسيه من خلال الرياضه والقراءه والصلوات والموسيقى المريحه لك واذ ا شعرت
بالرغبه لممارستها...

زوجتي تعاني من عدم ظهور الرعشة اثناء الجنس حيث انها مهما طالة العملية اكثر من
ربع ساعة ولم تظهر عليهة اثار الرعشة وافرازاتها المهبلية قليلة جدا اقصد فقط
افرازات ترطيب المهبل تظهر لا غير ارجوا المساعدة

معظم النساء لا يشعرن بالزعشة بدون ملاعبة البظ، وبما سجب التركيز على دلك
بالاضافة إلى المناطق الخشساس الزخرى، وربغ ساعة ليس وقتاً طويلا، فلا تستعجل.

لدي زميل متزوج من 3 شهور ويمارس حياته الزوجيه وحتي الان لم ينزل( مني) فما هذا
وماذا يفعل

ربما عليك تجربة عمل فحص للمنويات والهرمونات ومراجعة اختصاصي مسالك بولية.

احمد من العراق عمري 44سنة متزوج لدية اطفال ظهرت عندي آﻻم مفاجئه في الخصى

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

علما بأني لم اذهب الى طبيبه من قبل،واريد ان اسأل هل يلزم لعلاج الالتهاب ومعرفة
اسبابه الكشف على الرحم ام فقط اسئله تشخيصيه وتحليل البول والدم. وشكراً مقدما

ليس شرطا الكشف على المهبل والرحم يستطيع الطبيب بالاسئله والفحوصات
المساعده...ان يشخص المرض

عمري 17 سنة اعني ضعف بل انتصاب وجربت جميع انوعوالعسل والرياضة ولاةفائدة هل هوة
سبب بل هرمونات وما الهرمونات المراد اخذهة وسرعة بل قذف

مازلت صغير السن لتعتني بمشكل الانتصاب اذاكنت في الدراسة فلا تشغل بالك بهذا
المشكل سياتي يوم الزواج وتتحسن اوضاعك اما اذا اردت معرفة الضعف والانتصاب فقم
بتحليل...

فحص السائل المنوي قبل 3اشهر 40مليون الاشكال الطبيعيه 65%الحركه15%بعد اخذ علاج
لمدة3اشهر لزيادة الحركه النتيجه24مليون الاشكال الطبيعيه30%الحركه 15% ماسبب
انخفاض العدد والتشوهات

قد تكون الحالة النفسية هي السبب مثل الخوف من الفحص الفحص رغم ذلك جيد، . قد
يكون السبب عائداً لظروف داخلية أو ظروف خارجية . وتشمل الظروف الخارجية أنماط
حياة غير صحية،...

