ابني رضيع عمره ٣ شهور لديه تساقط في الشعر بشكل كثيف (لم يتم حلق شعره من قبل)
لكن الغريب انه لايوجد شعره تنمو مكان الشعر المتساقط هل هذا امر طبيعي ؟؟ السؤال
الآخر طفلي يبكي من غير دموع هل هذا طبيعي ايضاً ؟ اشكركم جداً

طبيعي لا داعي للقلق

اولا جزيل الشكر على الاجابات التي تمنحونها لي وفي وقت قصير.هل الاشريكية
الكولونية تمنع من زيادة وزن الطفل وهل تقطع الشهية عنده شكرا كثيرا

لا شكر عل واجب الاخوه- نعم نتيجة اسهالات وسوء الامتصاص والتسمم قد تسبب سوء
الشهيه واضطراب الاملاح ونقص السوائلوبالتالي نقص الوزن

ابنى يبلغ من العمر 10 شهور ومش مقبل على الأكل خالص ومش بياكل غير الزبادى اعمل
ايه معاه واى اكل اأكله له يبدأ يرجعة ومش يرضى حتى يستطعمه شكرا

ان عملية الفطام عن الحليب سواء الام او الاصطناعي...ليست بالعملية السهله....لان
الطفل يجب ان يتعود عملية جديدة تختلف عن المص ....لذلك واجب الام هنا ان تتعامل
مع الطفل في...

هل يجوز أن اعطي ابني جرعه صغيره من اليانسون ! عمره شهر ولا ينام بالنهاار ابدا
.. يستيقظ 9 ص ويبقى لل 9 مساء حتى ينام يغفى على صدري قليلا عند الرضاعه فقط ما
الحل

لا يجب إعطاء الطفل خلال ٤ - ٦ الأشهر الأولى من عمره أي شيئ سوى حليب الأم و
يمكن لكِ شرب اليانسون وتجنب المشروبات المنشطة كالقهوة فحليب الأم يتأثر بما
تشرب وأثبتت...

السلام عليكم ولدي عمره سته شهور عنده بلغم وكحه هل اذا اعطيته محلب مخخف بالماء
للبغلم هل فيه ضرر وماهو الغلاج

لاعلم لي بفوائد المحلب.سؤالك يندرج تحت العطارة وليس طب الاطفال.سلامته.العلاج
حسب السبب بعد التشخيص عند اخصائي الاطفال.

بنتي عمرها سنتين وللآن ماتمشي صورناها اشعة كلو سليم والحمدلله والنطق سليم
والسمع سليم والذكاء عالي والحركات طبيعية عدا انها ماتمشي الا اذا احد مسكها من
اديها ...فهي تمشي عروس ا

أهلا بحضرتك ...... يجب فحص الطفلة جيدا بواسطة أخصائي الأطفال لتحديد سبب عدم
المشي : هل الحالة بسبب رخاوة في العضلات منذ الولادة ( benign congenital
hypotonia ) ، و هي حالة حميدة و...

السلام عليكم هل تستطيع الام المرضع اخذ حمض الفوليك وفيتامنات اثناء فترة
الرضاعه وبالأخص بعد الولادة

لا مانع

كيف اتاكد انو رجلين طفلي عمرو 4شهور سليمه او كيف كون رجلين طفل عمرو 4شهور

التقوس البسيط يكون عند العمر ٤ شهور شائع-الاشعه على الحوض لاستبعاد الخلع
الولادي-لا خوف اذا كانت الرضاعه جيده-نقط فيتامين -د- والتعرض لاشعة الشمس
الخفيفه مهمه...

السلام عليكم بنتي عمرها اربع سنين وعندها ضعف شديد بالوزن وزنها ١٠ كيلومع العلم
اكلها كتير منيح مع انو بتاكل كلشي بس ببين كأنو مابتاكل شي لانوماعم يتحسن
وزنهاارجومساعدتي وشكراً

لابد من عرضها على طبيب اطفال او طبيب غدد أطفال وإجراء تحاليل مخبرية وتقييم عمر
العظم لتحديد الحالة بشكل دقيق .

كيف اتخلصومن اسهال الرضع بعمر الثلاث اشهر بسبب تحسس الطعام

معلومات السؤال ناقصة.سلامته

