ما هو علاج الغازات,وما اسبابها...؟

ادخل الى موقعنا وستجد مواضيع عديدة عن الغازات وعلاجها

أحيانا أحس بإرتجاج وخفقان في العروق خاصة أسفل الجهاز التناسلي العروق الموجودة
بين فتحة الشرج والخصيتين . وكذلك أرتجاج في العضلات بين الفينة والأخرى وهي
تنتقل من مكان الى آخر وأحيانا احس وكأن عضلة القلب ترتجف من تلقاء نفسها وكذلك
عضلات الذراعين والصدر. يحدث هذا في فترات متباينة وأحيانا متباعدة فهل لهذا
علاقة بالأعصاب فأرجو الإفادة وشكرا

ممكن ان يكون لها علاقة بالاعصاب كون العوارض متقرقة ولا علاقة بينهما . حاول
الهدوء واشغال نفسك بأمور تأخذ منك وقت طويل وتنسى معها التركيز على عوارض ممكن
لا وجود لها

أحيانا أحس بدوخة مفاجئة حتى يكاد يغمى عليا أو أسقط على الأرض ولا تدوم أكثر من
02 ثانية ومن بين أعراضها أنها تأتيني من الأسفل وينتابني كإحساس بالخوف في البطن
وبعدها تصعد الى القلب ثم تأتيني الدوخة وقد بدات أشعر بهذا لما يقارب 05 أشهر
ماهي هذه الأعراض هل هو القولون كما قالو لي؟

الإغماء أو الغشيان هو فقدان مؤقت للوعي يليه عودة إلى اليقظة الكاملة. فقدان
الوعي هذا يرافقه فقدان السيطرة على العضلات الذي يمكن أن يؤدي إلى السقوط.
الإغماء لا ينتج...

هل نزف البواسير المتقطع يسبب الما في البطن وفي الظهر بمنطقة فقرات الديسك
والعجزية ؟ ولكم الشكر

اولا النزف المستمر من البواسير هو وضع خطير ولا يجب تأجيل الموضوع ابدأ ويجب
الذهاب فوراً لطبيب جراح لمعاينتك واتخاذ القرار الحاسم بالتدخل الجراحي لتوقيف
هذا النزيف ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا شاب في عمر 22 سنة ولدي مشكلة منذ اكثر من 4
سنوات الى اليوم واعاني من نقص شديد في الشهية حيث اني لا اكل كثيرا واستطيع ان
ابقى يومين كاملين بوجبة واحدة فط واصبحت حالتي تتدهور من حيث الضعف والمظهر
والشكل ارجوكم ساعدوني في حل للمششكلة هذة اما علاجات مشهية ممتازة جدا واما اي
شي عن طريقكم المطلوب ( اريد ان اكل كثيرا كثيرا كثيرا ) ولكم مني جزيل الشكر
والتقدير وكل عام وانتم بخير ...

اخي الكريم اعد قراءة اجابتي . لان العلاج هو بعلاج السبب ، لكن ممكن تناول غذاء
الملكات هو ممتاز لعلاج فقدان الشهية يعمل على زيادة النشاط الجسماني والذهني
و...

انا عندي الام متقطعة في البطن و اصفرار في بياض العينين و تغير لون البول الي
برتقالي داكن و عمري 13 سنة

يجب مراجعة الطبيب فوراً لفحصك مباشرة واجراء بعض الفحوصات المخبرية لمعرفة سبب
اليرقان حيث ان الاسباب عديدة

ماسبب الشعور بحرارة فى مكان معين داخل الجسمى خاصة فى الجانب الايمن من البطن
فوق الحوض مباشرة

إن كان هذا الإحساس من الجلد -أي خارج البطن-, فقد يكون بسب إصابة سابقة في الجلد
بالحزام الناري, أما إن كان الألم داخل البطن وتزداد عند التوتر او الانزعاج ؛
فالسبب قد...

السلام عليكم ماسبب صداع مع دوار في الرأس عند ممارسة التمارين الالم في الرأس من
فوق

ممكن ان يكون هناك اسباب عضوية بسيطة جداً، ولكنها مهمة، مثل التأكد من صحة
الأُذن، فهذا ربما يؤدي إلى هذه الأعراض إذا كان هنالك التهابات في الأذن
الداخلية. والضيق بين...

هل وجود افرازات بالصدر شئ طبيعي ام لا وانا انسة

هذا يستدعى فحص الثدى سريرياً من خلال جراح للتأكد من عدم وجود أى تورمات بالثدى
أو تحت الإبط وقد تحتاج لعمل أشعة على الثدى ولكن فى كل الحالات لابد من إجراء
تحليل...

اعانى من تقلصات بعد الاكل مباشره وانتفاخ وغازات وشعوربالقىءوفقدان الشهيه ونزول
مستمر فى الوزن فما العلاج وهل هذه الاعراض التهلب فى القولون

تمت الأجابة

