هل داواء دوستينكس بيظبط ايه غير هرمون الحليب وفى اد ايه بيظبط الهرومنات وهل
يتم الحمل معه

نعم 100 %. ومفعوله طويل الأمد. وممكن الحمل خلال الفترة العلاجية

ماتأثير حبوب تناول حبوب primolut N على الرضيع عندما تشربها الام المرضع?

وقلل من كمبة الحليب

حامل في بداية الشهر الثالث هل يجوز خلع سن العقل

ممكن لكن افضل بعد الاسبوع ٢٠

اشعر بألم شديد جدا في فخذي اليسار الى الركبه خصوصا اثناء الحركه او تحريك
القديم والفحوصات لم يظهر لهم سبب الالم بالرغم اني حامل في الشهر السادس وهذا
الالم يأتيني من قبل الحمل

يجب مراجعة الطبيب لعمل رنين مغناطيسي

ماهي الادوية او العلاج المناسب لمنع تشوه الجنين علما بأني متزوج ابنت عمي وهي
حامل في الشهر الثاني هل هناك شيء يمنع تشوه الجنين او الاعاقة وشكرا

المتابعه المستمره للحمل تضمن حمل ووﻻده سليمه من دون مشاكل

السلام عليكم انا متزوج ابنت عمي هل هناك امراض تشوه للجنين او امراض وراثيه وهل
هناك دواء او علاج لتجنب التشوهات والامراض؟

أنت الذي تجيب السؤال ... هل هناك أمراض وراثية بالأسرة ، ولا يوجد أدوية لتجنبها

يعانى زوجى من قله حركه الحيوانات المنويه حيث انها20% هل يوجد وضع اوطريقه غير
التلقيح للحمل؟

اعطيه علاج اسبيرموتايل ممكن يعطي نتيجه

اسقطت في ذي الحجة ثم نزلت الدورة في محرم واستمرت 18 يوماً بزيادة 10 ايام او9
وتوقفت في صفر وهذا الشهر رأيت مثل الماء ثم رأيت افرازات بيضاء مائلة للرمادي مع
لون بني ولست حاملاً

غالبا ما عندك هو اثار من عملية السقوط و اعتقد ايضا ان عندك فطريات فى المهبل
انصحك بعمل غسيل مهبلى و اخذ دواء اسمه fluconazole 50 mg مره يوميا لمدة اسبوع

السلام عليكم هل ممكن استعمال الدافستون او تحميله سيكلوجيت٢٠٠الى الوالدة بسبب
الربط وقصر عنق الرحم مع الشكر

ليس الكل متفق الى مت استعمال البروجييترون في الحمل لكن انا شخصياً ايتعمله الى
الاسبوع ٣٥

هل يوجد علاج لاتساع قناة فالوب وهل اذا كان الحمل بالقناة المتسعة يكون حمل سليم

لا علاج لها ان حصل حمل الحمل يكون مثل غيره ان ساء الله سلبم

