ما هو الحل لالتهاب الاوعية الدموية الناتج من الروماتزم و كيف ازيل الاسمرار
المتسبب منه في الشفة و الكفين و خلف الركبه؟

ينصح توجيه السؤال لاخصائي الجلدية واستشارة اخصائي الاوعية الدموية

الام الظهر هل هي من العادة السريه ام ماذا ,ف الايام الماضية اغاني من الم في
نصف ظهري ولااعلم سببه لدرجة اني لايمكنني الجلوس على الارض

الام الظهر التي تشتكي منها في الغالب لها علاقة بضعف عضلات الظهر وعدم وجود
اللياقة البدنية والقوة العضلية الكافية , ينصح العمل على تقوية عضلات ظهرك من
خلال التمرين...

بحس يالم وحرقان فى كوع اليد اليسرى

عليك مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاج تخطيط اعصاب وعضلات الاطراف العلوية

الم في الرجل اليمنى والم في الركبه وتنميل في اصابع قدمي اليمنى

الالم الممتد من الفخذ مرورا بالساق قد يكون مؤشرا على التهاب عصب طرفي او ضغط
عليه نتيجة انزلاق غضروفي , ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري وقد
تحتاجين صورة...

مشكلي في كتفي اﻷيمن يخرج عن مكانه ... فلا أستطيع الحركه حينها إلا بعد مجيء
المختص وإعادته ... بدات هذه المشكلة قبل 3 سنوات وتكررت 4 مرات حتى اﻵن .

عند تكرار الخلع في العام الواحد اكثر من ثلاث مرات ينصح اجراء عملية جراحية , في
حالتك من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف للتأكد من البنية التشريحية للكتف
وتحديد...

هل براغي التيتانيوم التي يتم ربط العمود الفقري بها لو حدث خطأ بعد مرور سنه هل
يمكن رفعها وفي اي مستشفى ؟؟؟

نعم يمكن ازالة البراغي المثبتة للعمود الفقري اذا استدعى الامر ذلك وفي اي
مستشفى مؤهل بطاقم طبي وجراح اعصاب او عمود فقري

من هو افضل طبيب بجراحه العمود الفقري في العراق؟؟؟

للاسف الشديد لا اعرف اسماء جراحي العمود الفقري في العراق, حتما هناك العديد
منهم ما زال متواجدا في العراق على الرغم من هجرة اسماء كبيرة ولها باع طويل في
مختلف...

عندي الم اسفل الظهر الجهة اليمنى فقط عند الوقوف لفترات طويلة ما السبب ؟

الام جهة واحدة من الظهر قد تكون مؤشرا على خشونة في الفقرات او انزلاق غضروفي او
التهاب عجزي حرقفي , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

أريد ترجمة لأشعة الرنين a. l3-4 diffuse posterior disc bulge is seen effacing
the epidural fat, flattening the theca and encroaching on the lower aspect of
the corresponding exit neural foramina. b. l4-5 central and right paracentral
disc focal disc extrusion with caudal migration is seen effacing the epidural
fat, indenting the theca and encroaching upon the related right lateral neural
recess.

لديك انزلاق غضروفي بين الفقرتين القطنيتين الرابعة والخامسة بشكل ديسك مهاجر او
منفصل عن الديسك الام وتضيق في فتحة خروج العصب ووجود ديسك اخر بين الثالثة
والرابعة...

أعاني من ألم في الرجل اليمنى مع شد عضل وكان يوجد خدر مصاحب للألم لكن أخذت 10
حقن ب المركب وخف الألم قليلاً وذهب خدران الرجل لكن ما زال الألم يضايقني وما
زلت أستخدم المسكنات ومضادات الإلتهابات مع العلم أني عملت صورة رنين ولم يظهر
شيء

يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وفحص مستوى فيتامين ب12 وفيتامين د

