اصبت قبل سنتين بالتهاب في الخصية اليسرى وبعد علاج صغرت حتى فقدت وظيفتها هل
يؤثر ذالك على انتاج هرمون الذكورة مع العلم ان الخصية الاخرى سليمة تماااما

خصيه واحده تكفي.....لانتاج كل شيء حافظ عليها

هل دواء ادفيل غير مناسب لمرضى السرطان ومرضى غسيل الكلى ومرضى الضغط

من عوارضه الجانبية انه يزيد من احتمال حدوث الفشل الكلوي واخلال في مكونات الدم
والى زيادة وقت النزيف ، ويجب استخدامه بحرص في مرضى ارتفاع ضغط الدم

حجم الخصيتين عندي صغير وعمري 35 تحليل السائل المنوي،في اول مرة كان العدد 800
الف والحركة 85% والاخير كان العدد 4 حيوانات منوية فقط على كلام الدكتور في مركز
علاج الطبي. وهرمون fshمرتفع تقريباً قال لي 17 هل هناك علاج او فرص انجاب؟

يجب دراسة حالتك بالتفيل والاطلاع على كافة التحاليل من الممكن ان يتم الحمل عن
طريق التلقيح خارج الرحم

انا عملت تحليل سائل منوي وكان فيه نسبه ال (leukocytes 6-8/HPF) فكان التشخيص من
احد الاطباء بالتهاب بكتيري بالبروستاتا . وتشخيص من طبيب اخر بعدم وجود التهاب
بكتيري . ارجو افادتي بوجود التهاب او عدمه .. شكرا

مما لا شك فيه..ان النسبه مرتفعه قليلا.؟...وتحتاج الى علاج...وهذا يعتمد على
شكواك ولماذا اجريت الفحص او ان كنت لا تشكو من اي شيء ..عندها عليك باعادة الفحص
للتاكد

طريقة تكثير السائل المنوي

الغذاء الجيد المتوازن الرياضه الابتعاد عن الشهوات والمثيرات الجنسيه

السلام عليكم اشعر بحبوب داخل الخصية اليسرى واحس بالام في منطقة العانة اليسرى

يبدو أن هناك التهاب بالبربخ والحبل المنوى .أنصح بعمل سونار على الخصيتين لبيان
طبيعة هذه الحبوب . وعمل تحليل ومزرعة للبول لأاختيار المضاد الحيوى المناسب (فى
حالة...

يدكتور .انا عندي كيس الصفن .بعض المرات يصير زي اليابس وانا لي خصيه وحده هل
يوثر عل الخصيه ..

كيس الصفن يتحرك بسبب وجود اليلف عضلية فيه وهذا شيء طبيعي ولايؤثر علی الخصية

يوجد لدي على فتحة الاحليل البولي شي مثل النذب والتورم علما اعاني من الاشريكية
هل بسبب الاشريكية وكيف يزول وهل بعد لبعبلج من الاتهاب يزول النذب من الاحليل

بما انك تشكو من الجرثومه التي ذكرتها...فانه من الطبيعي ان يعود كل شيء الى
طبيعته بعد الشفاء التام

انا شاب بعمر ال31 اعاني من التهاب السيلان بسبب علاقة جنسية. وقد حصل لي هذا
الالتهاب منذ زمن واخذت المضادات الحيوية عن طريق الفم والحقن. والان ظهرت
الاعراض مرة اخرى. شكرا

اخي الكريم يجب اجراء زرع للمفرزات من القضيب وتحديد العلاج اللازم خصوصاً وان
الالتهاب تكرر مع التوفيق

انا متزوج وامارس العاده السرية ولدي انتفاخ في الخصية اليسري والم شديد ولم انجب
حتي الآن هل ذلك يؤثر علي الانجاب؟

ليس من الصواب ان يمارس المتزوج العادة السرية .وان كان هذا الأمر ليس له علاقة
بشكواك .فمن المرجح أن يكون لديك دوالى بالخصية اليسرى وهى سبب الأنتفاخ والألم
وعدم...

