السلام عليكم انا عندي ثلاث مشاكل وهي: * ممنارسة العادة بشكل يومي واحيانا امارس
اكثر من ٣ مرات في اليوم * سريع القذف والانتصاب عندي احيانا يطول احيانا لا *
طول العضو بالنسبة لي غير مرضي انا حاب اسوي تكبير العضو لـ ٢٠ سم ... انا طولي
١٦٧ ووزني ٩٢ - ٩٣ .. وحاب اسوي رجيم حاد بحيث ارجع للوزن المثالي ٦٥ خلال شهر او
شهرين

المشكله الكبيره لديك هي ممارسة العاده بهذا الشكل انصحك الابتعاد عن هذه العاده
السيئه... بالنسبه للوزن فانك بالفعل اكثر من المعدل الطبيعي.. يجب عليك اتباع
ريجيم معين...

السلام عليكم هل فحص p24 compo قطعي في اليوم 100 وشكرا .

نعم هو قطعي، توكل على الله.

هل كسر القضيب او شبه كسر جزئي اذا ترك 4 سنين يشفي ويلتحم ام ماذا

بعد مرور سنة يكون كل شيء قد التحم ، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

انا عندى 23 سنه بنت وليست متزوجه منذ ايام مارسه العادة السريه ولكن لا ارتاح
جنسيا مع موجود سائل شفاف يزاد كلما فعلتها هل هذا دليل ع انى مصابه ببرود جنسى

كلا لا علاقة للموضوع بالبرود الجنسي، ولكن ذلك أفضل من أجل تجنب مشاكل ممارسة
العادة السرية.

انا امراة متزوجة زوجي يعاني من مشكل عدم القدف وان تم القدف يكون بكمية قليلة
جدا ودلك بسبب تعرضه لحادث في العمل حيث تم سقوط خشبة على قضيبه وتم العلاج لكن
بقي مشكل عدم القدف وان كان فبكمية قليلة جدا ارجو منكم المساعدة بحلول سواء طبية
او اعشاب او من الحيث التغدية لرجوع القدف من جديد ساعدوني

ما دام هناك قذف فلا يوجد مشكلة بسبب رضح القضيب، ولزيادة كمية السائل الخارج من
القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من الحامض الاميني الذي يسمى
L-Arginine يوميا بحيث...

دكتور لدي سوال هام واتمنى الاجابه عليه انا كنت بدهن على قضيبي كريم fair lovely
عند ممارستي للعاده السريه والان قريت انه يسبب العقم هل صحيح اعني الحين انا
عقيم اتمنى الاجابه باسرع وقت

ليس مذكوراً أنه يسبب العقم، ولكنه يحتوي على الكثير من المواد الكيماوية مثل
الزئبق وغيره ، مما قد يكون له آثار طويلة الأمد، ولذلك يفضل عدم
استعماله!!للتأكد من حالتك...

ما هو المرض الجنسي المسمى soa ؟ سمعت ايضا ان الواقي يستطيع ان يحمي ١٠٠ بال ١٠٠
من عدوى الايدز لكن عدوى ال soa لا يحمي الواقي منها دائما، هل هو مرض خطير وهل
له علاج،اشكركم

(seksueel overdraagbare aandoening (soa تعني الأمراض المنقوله جنسيا بالهولندي
لا أعلم مرض مختصره SOA

السلام عليكم عندي الخصيه اليسرى مرتفعه والخصيه اليمنى نازله هل هذا طبيعي

الخصيه اليسرى مرتفعه والخصيه اليمنى نازله هذا طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته دكتور اني اعاني من مرض البيرونيس هو
انحناء القضيب مع العلم ان نسبة انحناءه صغيره الى اليمين ارجو منكم حل او تفسير
وشكرا

مازالت الأسباب غير معروفة ولكن هنالك بعض العوامل التي قد تؤدي للإصابة بداء
بيروني : \- إعتلال وتمزق الأوعية الدموية الصغيرة داخل القضيب (كتلك التي تحدث
أثناء النشاط...

هل يمكن ان يحدث الحمل اذا تم الجماع قبل الدورة الشهرية بساعات ؟ مع العلم انها
كانت نسبة النطاف التي قذفت داخل المهبل قليلة ؟؟؟

ما دامت الدورة قد جائت، فلا يوجد حمل!!! بغض النظر عن كمية النطاف.،

