من اسبوعين وانا عندى اسهال مستمر واخدت كبسولات فلاجيل لمدة اسبوع وفعلا توقف
الاسهال الى ان خلصت الكبسولات رجع مرة اخرى اخدت ايضا كبسولات دياكس حدث نفس
شىءبعدتوقف كبسولات .

هل هناك دم في البراز او مخاط ؟ هل اجريت فحص للبراز كم كمية الفلاجيل يوميا اي
كم مليغرام كم مرة في اليوم تذهب للمرحاض

الطعام الصحي لمن يعاني من ارتفاع انزيمات الكبد والصفراء

نبتعد عن الدسم والكبدة والزيوت والشحوم الحيوانية، والشوكولاته والحلويات
المقطرة والطعام المقلي والمشروبات الملونة والغازية واي مسكنات تحوي باراسيتامول
او ادوية...

ماهي الحمية التي يجب اتباعها من قبل المصاب بقرحة المعدة وقرحة الاثنى عشر وماهي
الاشياء التي يجب الابتعاد عن تناولها نهائيا وهل للغذاء اثر على زيادة القرحة

نعم للغذاء اثر على زيادة القرحة ولهذا يجب تجنب كل ما يويد من حموضة المعدة مثل
التوابل والمنبهات والدهون والنشويات ولكن الاهم من كل ذلك هو ليس اتباع الحمية
بل...

اعاني من احساس بوجود شي واقف بصدري ومن الم في خواصري ومن غازات تخرج من فمي مع
انتفاخ في البطن

عن الشيء الواقف في صدرك يجب اعطاء توضيح وتفاصيل لكي نفخم ماذا تعني الالم في
الخواصر ايضا بحاجة الى توضيح لان هناك احتمالات عديدة ، هل هناك حرقة في البول
مثلا او اي...

هل القولون العصبي له شفاء نهائي ام ان العلاج يخفف منه فقط؟

مكن ان يكون هناك مسببات واضحة للقولون العصبي و هي الغدة الدرقية او الحياة
اليومية المتوترة سواء في البيت او في العمل او اسباب اخرى تؤثر على نفسية المريض
و يظهر...

اصبت باسهال وذهبت للطبيب اخبرنى انه ميكروب فى القولون واعطانى نانا زوكسايد
افرطت فى استخدامه مرتين بعد الاكل لمدة يومين ثم توقفت عنه واصابنى امساك
واستمريت على الملينات منها بيكولاكس و عشبة السنامكى وبعد فترة بدا ينزل منى
مخاط كثيف مع البراز مع العلم ان البراز رفيع ومتقطع واحيانا يكون قطع صغيرة
واصبحت احس برغبة ملحة فى التبرز مع وجود غازات وثقل فى منطقة المستقيم كان شىء
عالق به ورايت مخاط احمر فى البراز مع العلم انى اكل البطيخ بشراهة هل هذا دم ام
الياف البطيخ وهل من الممكن ان يكون الدم خفى فى البراز وايضا احس بضربات القلب
قوية جدا فى المعدة وعلى الجانب الايسر من القولون هل هذا سرطان القولون

يجب عمل فحص للبراز بكل بساطة ولا يجب البدء بالتكهن والتفكير بسرطان او ما شابه
ذلك ووجود مخاط في البراز مع بعض نقاطك دم ربما سببه اميبا ولهذا ارجو اجراء فحص
البراز...

صعوبة إخراج التجشؤ إلى درجة الشعور بالإختناق في الحلق بالإضافة إلى حرقة حامضة
بالمريئ.ما السبب؟

انت تعاني من القلس المعدي المريئي سببه ضعف معصرة المري

انا عمري 19 سنة.واشكوا من خروج بلغم ابيض صباحا مع غثيان وميعان في المعدة وبعد
ما اخرج البلغم يزول كل شى واعود طبيعيا وهذة القصة متسمرة معي حوالي سنة على نفس
الموال.قمت بالذهاب لدكتور انف وادن وحنجرة وايضا لدكتور الصدرية ولم تظهر اي
نتائج.اخدت علاجات كتيرة ولم ينفع شىء. اريد حلا؟

هذا البلغم الأبيض قد لا يكون بسبب التهاب المسالك التنفسية فقد يكون خارجا من
المعدة لوجود غثيان وهذا يشير الى أنك تأكل مباشرة قبل النوم لذا ننصحك بأن تكون
آخر وجبة...

اعانى من ضعف فى عضلات الامعاء الرفيعه والغليظه مما يؤدى الى تأخر حركة الطعام
فهل من علاج اثابكم الله

حبة 10 ملغ ربع ساعة قبل الطعام 3 مرات باليوم Motilium استعمل

ما سبب خروج ديدان طفيلية صغيرة من الشرج و هل لها أثر على عضلات الجسم

سبب خروج ديدان من الشرج هو وجودها بشكل غير طبيعي في الامعاء وفي وجودها داخل
الامعاء فهي تؤثر على كل الجسم وليس فقط العضلات حيث انها تستهلك الكثير من ما
يحتاجه...

