كم يحتاج دخول القضيب كي يفض البكارة

يحتاج دخول القضيب كي يفض البكارة لثواني!!!

مرحبا دكتور انا كنت امارس العاده السرية لاحظت تغير في شكل اغضائي التناسليه
وصغر حجم المنطقة والاشفار تباعدة وتغير في شكل البظر كأن كان مغلق وحسيته توسع
انا خائفة اني اذيت غشاء

شكل الأعضاء التناسلية يتغير مع العمر وليس من العادة السرية والغشاء لا يتأذى
إلا بدخول شيء في المهبل.

اذا دخل قضيب في فتحت شرجي قضيبي يقذف ما السبب وابغى علاج

أعصاب الحوض متصلة ببعض ، والحل هو وقف الجنس الشرجي. وممارسة الجنس الطبيعي.

زوجي عنده عدم انتصاب وبالمره فش عنده شهوة جنسية شو في علاج وشو لازم يعمل
فحوصات ممكن تفيدوني باسرع وقت

يمكن بعمل فحص الهرمونات الجنسية وفحص المنويات وعليه ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

السلام عليكم /ان أمارس العاده السريه تقريبا عشر سنوات وعمري الان33 عام ولكن
الان اسمع صوت رقبتي عندما اتحرك ورقبتي دائما ساخنه كالنار وظهري يؤلمني وكرهت
أم الحياه وأفكر في موت

هذه أعراض عادية وعصرية عامة، فلا داعي لتضخيم الموضوع، راجع اختصاصي باطني وتوكل
على الله.

مرحبا انا تلقيت علاج لمرض زهري و بعد علاج لم أمارس جنس أبدا لدي موعد في مستشفى
شهر قادم هل هناك داعي للخوف شكرًا

ما دمت قد تلقيت العلاج فالغالب أنك قد شفيت، توكل على الله.

السائل المنوى كان عندي كثيره قبل شهر والان قليل جدٱ ماهو السبب

الغالب أنك تمارس العادة السرية، كما أن السائل المنوي يعتمد على الحالة الصحية
والأغذية ومستوى الهرمونات والحالة النفسية.

اظن اني اعاني من الضعف الجنسي بحيت قل عند الانتصاب وهدا لممارستي الاستمناء
فكيف اعرف و عندي مشكلة أخرى وهي أن القضيب طوله حوالي ١٣وعرظه٢.٥سنت فهل هدا امر
عادي عمري ٣٢وطولي١.٤٨

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

مارست جنس مع حبيبتى من دبر و تم قدف داخل شرج و تم نزول مني على مهبل هل ممكن
حدوث حمل ام لا ؟

الامكانية ضعيفة، ولكن واردة، خاصة إذا كانت فترة الإباضة. انتظر الدورة الشهرية.

عندي سرعة خذف وما هي البرد الجنسي‘

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

