بعد صدمة مريت بيها فى حياتى بدات اشك فى كل الناس وعلطول منعزل وعايش حياة
راسمها فى خيالى بس مستمتع بيها عشان بقدر اغير فيها الى انا عايزة
.....................................

بغض النظر عن شعورك الجيد الان.ولكن لاانصحك بالعزله وترك الاخرين والهروب من
مواجهة مشكلتك

حزينة ومخنوقة وحاسة ان مفيش حد بيهتم بيا وحياتى متوقفة ولما بكون قلقانة او
مدايقة مش بعرف اخد نفسى وضربات قلبى سريعه ومش بعرف اخد قرارات فى حياتى وعندى
رغبة فى انى اعيش لوحدى

عليك ان تثقي بنفسك وان تبداي بالعلاج.لذا توجهي لطبيبك

ما اسباب الشعور بالتوتر والعصبية لاتفه الاسباب

اسباب كثيره.قد يكون الشخص يعاني من امور تستدعي التوتر.او انه مصاب بمرض ما او
ان شخصيته تتسم بهذه الصفات .انتظر المراسله لاي معلومات اخرى

انا اعاني من انهيارات عصبيه متكرره .. توتر شديد والام بالمعده مع قله النوم
لثلاث اسابيع .. بكاء شديد واضطرابات في التنفس ورعشه باليد واكتئاب حاد .. ما
مضاعفات وعلاج حالتي ؟

يجب معرفة الاسباب التي اوصلتك لهذه الحاله.ارجو التواصل

لو سمحت اشعر دائما بالفزع من اى صوت سواء بعض الالعاب النارية البسيطة او عند
نداء احدهم , مع ارتعاش اليد احيانا كثيرة , وشعور غريب جانبى اسفل الراس ؟؟ فهل
هذا عادى ام لا ؟

الخوف عموما شعور طبيعي وصحي.. أما اذا كان هذا الخوف يؤثر بالسلب على حياتك
الاجتماعية او العملية، فأنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة.. يمكنك
التواصل معي ان...

انا ببوح بكل الي عندي علشان بفتكر انه هيحافظ عليه بعتبره اخ ودي المشكله مش بس
مع اصحابي لا دمع اي حد

السؤال مش مفهوم

السلام عليكم هل الصمغ العربي يبطل مفعول ادوية الاكتاب وهل لى ان استخدمه لفترات
طويلة حيث انه عالج عندى الضعف الجنسي وشكرا جزيلا لكم شبكة الطبي#

لا يوجد لدي معلومات عن الصمغ العربي كفايه

أعانى دائما من الضيق و الحزن و الرغبه فى النوم و والجلوس بمفردي ذلك منذ عامين
حين توفى أخي و مع هذا اظهر تفوقا دراسيا ملحوظا. اشعر اننى مرهقة نفسيا جدا
.اريد دواءً.

هذه الأعراض ترجح الاصابة بالاكتئاب، انصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة..
يمكنك التواصل معي ان اردتي..

#السلام عليكم أنا شاب و عمري 21 سنةً، أعاني من رجفة في اليد (خفيفة نوعا ما )؛
عندما أريد إعطاء شخص ما شيءً بيدي(مدير/ مسؤول) ، أو عند الوقف أمام جمهور من
الناس… ماهو العلاج؟!

هذا نوع من الحركات الااراديه الوراثية وتزيد مع التوتر

اقيم في مصر - لا اريد الذهاب لطبيب نفسي - اريد دواء لعلاج الاكتئاب رخيص الثمن

يجب أن يراك طبيب نفسى لتحديد أسباب الاكتئاب والجرعة المناسبه

