ما هي نتائج الحليل التالي ؟ liver average is enlarged in size (right lobe
measures 17.0 cm. in its cranio caudal axis) size, with bright echo pattern
and smooth surface contour

تضخم في حجم الكبد

توجد لدي تقرحات معديه تم معالجتها قبل شهر هل أخذ امبول نيروروبين يؤثر علی
المعده؟ ؟

هل تقصد Neurobion لان الاسم الذي ذكرته لا يوجد او ربما كتبته خطأ وتسأل اذا كان
اخذ الامبول نيروبيون يؤثر على المعدة كيف ومتى اخذت الدواء وكيف استعملته هل في
العضل ام...

الم فى البطن ولكن ليس شديد جدا والم اسفل الظهر مع الحمى والقشعريه وصداع خفيف
وضيق التنفس وشعور بشئ يخرج من الحنجره مثل التقئ ولكن ليس تقئ وعلى هذه الحاله
من ايام وحتى الان..ما مرض هذه الاعراض!!؟؟

لا يمكن اعطاء تشخيص من خلال بعض العوارض لان العوارض بشكل عام تكون مشتركة لكثير
من الامراض المهم والاهم اولا وقبل كل شيء هو الفحص السريري للمريض بالاضافة الى
اسئلة...

اعاني من ارتفاع ااحرارة بعد الأكل بوقت .. ما هو السبب ؟

لو كانت هذه عادتك فمن الأسباب الفسيولوجية ارتفاع الحرارة حوالى نصف درجة بعد
اأكل اما ان كان امر مستحدث او ان ارتفاع بدرجة كبيرة فيجب العرض على استشاري
حميات

لدي انتفاخ في البطن كلما اكلت وجبت طعام حتا لوكانت خفيفه وكميه قليله اشعر
وكأنني اكلت خاروف ولدي امساك وعصر في الهضم يعني لا استطيع الابراز الا في
ال3ايام مرة واحده

• تجنب التفيير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

كيف أنظف القولون و المعدة دون الحاجة للمستشفى. أقصد أن كان فيه أدوية او أي شئ.
انا من مصر.

ابحث عن kleanprep او lactulose. او عند العطار عشبة السنامكي.

كيف اعلاج القولون العصبي و شكران

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

دكتور عندي مشاكل بلمنطقة الحساسه وحكة وحرقة شوي ولكن اكثر شي حول الشرج عندي
حكة وحرقة وتكرم مع الريح في يطلع سائل اصفر شو الحل

بحاجه لمعاينة سريريه وفحص مخبري

اشعر بحرقان بالمعدة واعاني من الامساك،اشعر بالجوع لكن عند الاكل احس بالامتلاء
وفي الصباح اشعر بفقدان الشهية وغثيان

بالنسبة لحرقان المعدة يبدو انك تعانين من حموضة بالمعدة. هنا ينصح بحمية غذائية
بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و
المشروبات...

القذف على الشرج بين الفخذين وكنت نايمه على بطني وغالقه رجليا ولم اشعر بدخول
مني،الى المهبل هل يحدث حمل؟ وهل اللام الظهر والبطن قبل لدورة ب10 ايام مرتبطه
بالحمل ام بالقلق النفسي

لا يمكن معرفة نتيجة ما حصل بالقذف على فتحة الشرج وبين الفخذين خاصة بوضعية
الاستلقاء على الظهر وذلك لقرب فتحة المهبل من الشرج حمل وللتأكد من النتيجة وهل
حدث حمل وهذا...

