هل ينفع ويصلح ان أخذ بروفين لا لام الجيوب الانفيه بدل البنادول

نعم يمكنك استخدامه كمسكن عوضا عن البنادول

حبوب ADVANCED COLLAGENحق شنو تستخدم وهل لها اضرار افيدوني

حبوب الكولاجين هي أحد أنواع البروتينات المفيدة للجسم ، والتي تعمل على بناء،
وترميم العظم، والأوتار، والغضاريف، والجلد، والأظافر

افضل انواع البنادول

ما هي دواعي الاستخدام ؟

افضل انواع البنادول من ناحيه الأقل ضرر والأكثر أمان

البانادول العادي Paracetamol

ما هي المدة المحددة لزوال اثار الدواء نيكسوم بعد اخذها ومرور 24ساعة علي أخدها
هل يزول الاثار وتزول الاثار الجانبية الخاصة بهي بعد 24ساعة

نعم يزول اثرها بعد 24:48 ساعة .

زوجتى ترضع وهى تأخذ دواء يسمى ( BETASERC ) هل له تأثير على الرضاعة يرجى سرعة
الرد

يرجى عدم استخدام البيتاسرك أثناء الرضاعة وذلك لقلة المعلومات والدراسات حوله،
فلا يدرى إلى الآن هل يكون في مكونات حليب الام ام لا بعد تناوله

زوجتى ترضع ، وهى تأخد دواء BETASERC ، هل له تأثير على الطفل الرضيع أرجو سرعة
الرد .

غير معروف إن كان يفرز في حليب الأم لكن عموما يستخدم بحذر اثناء الرضاعة .

عاوزه اعرف اسم دواء منوم ومهدئ وميكونش بوصفه من الدكتور .شكرا

يوجد بنادول نايت, او اي منتج يحتوي على عشبة valerian root

اعراض الزيناكس وتاثيراته

ينتمي لعائلة البينزوديازبين، التي تمتلك تأثيراً مهدئاً و منوماً، حيث ترتبط
بمستقبلات خاصة بها في الدماغ، مما ينشط عمل مستقبلات "حامض غاما امنوبوترك" التي
تمتلك...

هل يوجد تعارض بين مفعول دواء املور و دواء ابروفيل وهل يمكن أخذ الدوائين في آن
واحد . وشكرا

لا يوجد اي تعارض بينهما طالما تم وصفهما عن طريق طبيب مختص . ولكن يرجى العلم ان
كلاهما يخفضان ضغط الدم ويقوي احدهما تأثير الاخر. يجب مراجعة الطبيب بصفة دورية
ومتابعة...

