متى اتخلص من التهاب البروستاتا و الآمه .. هلا يوجد وقت محدد فانا اقرا من
القوقل ان الكثير لم يتشافوا وصار هذا الامر يعقدني بمعنى اصح احس اني لن اتشافى
من هذا المرض فماذا تنصحوني به .. و شكرا

ارجو التاكد من كونه جرثومي او لا ومن تم تحديد العلاج بالمضاد الحيوي اولا

عمرى 23 سنة واعانى من ضعف قوة القذف حيث ان المنى يخرج فى حالة سيلان على القضيب
وايضا اشعر بان كمية المنى قليلة. ما هو التشخيص وما هو العلاج

اذا كنت تمارس العادة السرية بكثرة فان حجم السائل المنوي يقل وبالتالي قذفه يضعف

عمري 26 وغير متزوج أمارس العادة مرتين أسبوع ماهو سبب احيانا التنقيط بعد التبول
والشعور بعدم الافراغ الكامل واحيانا لا أرغب في التبول ل6 ساعات واحيانا أقل من
ساعتين اتبول وهل العادة تسبب تضخم البروستات للشباب علما أن تحليل البول سليم
ولا اشرب ما كثير

اختلاف فترات التبول تتعلق بكمية شرب الماء والاكل اما التنقيط فارجو تدليك
الاحليل بعد كل تبول للتاكد من التفريغ الكامل

عندي خيوط بيضاء في البول مع عدم وجود التهاب هل انا حامل

افرازات المهبل ممكن ان تلوث البول ارجو الفحص عند طبيبة النسائية

عندما اذهب الى التبول تخرج كميه قليله واحس ان المثانه ممتلئه واضغط بقوة احس
بألم وكان شي يسد مجرى البول..الحالة الوحيده التي اقدر افرغ المثانة بنسبة 60
الى70% هي في الارتخاء الكامل للقضيب اما في حالة الانصاب الوسط فتخرج كميه
قليله.واحس بالم فالاجناب

ارجو ان تقوم بتحليل البول للتاكد من عدم وجود التهابات. اما ان تفريغ البول
اثناء الارتخاء اسهل من ان يكون منتصبا فهذا طبيعيا

السلام عليكم : انا شاب عمري 14 سنة , قد بلغت منذ سنة , امارس العادة السرية
بكثرة , وعندي المني يخرج لونه اصفر ويخرج معه زي القطع , لماذا ؟ 2- بعد البول
تخرج قطرات , فهل هو احتقان , وهل هو من العادة السرية ؟ وشكرااا ..

يدو ان السائل المنوي طبيعي اللون ولكنه كثير اللزوجة وهذا لايدعو للقلق في
حالتك. وخروج بعض قطرات البول عادية بعد التبول ارجو القيام بتدليك الاحليل
لاستخراج قطرات...

تحليل السائل المنوى الخاص بى 1- total count:168.000.000 2- total motolity:70%
after 30minutes 3-pus cells:1400000 4-spermatogenic cells:300000
5-viscosity:hyper viscous 6-total abnormal forms:35% هل هذا التحليل جيددكتور؟
وهل حجم الدوالى يحتاج لعمليه؟

يبدو ان التحليل جيدا الا اللزوجة عالية ولكنها لم تؤثر على الحركة فلاداعي للقلق

هل عدد الحيوانات المنوية 96 مليون فى المليليتر كافى لحدوث حمل ولو لا ممكن يكون
العلاج ايه ؟؟

نعم يكفي اذا كانت الفعالية جيدة

السلام عليكم عندي سؤال يخص التبول الكثير أكرمكم الله يعني الذهاب للمرحاض كل
ساعتين تقريبا مع العلم أني لا أعاني من اي مرض ماأسبابه وهل يستدعي زيارة الطبيب
و مشكورين مسبقا

التبول الطبيعي هو كل ساعتين او اكثر ويعتمد على كمية شرب الماء، الشاي والقهوة
فاذا كان التبول بدون مشاكل بدون حرقة بدون تقطع فلاتوجد مشكلة

هل لعب رياضه كمال الاجسام يؤثر على دوالى الخصيه , مع العلم بان حجم الدوالى
صغير جدا ولا تؤثر على تحليل السائل المنوى باى ضرر فى شكل وحجم و حركه الحيوانات
المنويه ؟

لاتاثير للرياضة على الدوالي باي شكل من الاشكال

