ما اسباب الارتجاع فى المرئ حيث اننى مرارا ما كنت استيقظ من نومى على كحة لا
اعرف سببها و اظل فترة هكذا و لا ارتاح الا بعد اكل خبز ناشف و احيانا ما تغيب
فترات طويلة ثم تعود شكرا

الارتجاع المريئي والسعاليكونان بسبب وجود فتق حجابي يسبب عودة مفرزات المعدة
وخاصة الحمض فتحدث الم اسفل الصدر فلخ القص وعند النوم يحدث سعال (كحة)

السلام عليكم ابنتي عمرها 5 اشهر لديها فتحه فوق فتحه الشرج منذ ولادتها للعلم
مافيها خراج او احمرار ماهي وهل تستوجب جراحه؟

ننصح بعرضها على طبيب جراحة الأطفال للتشخيص و المساعدة

مرحبا انا ابي مصاب ب التهاب مزمن في المعده و هوا عمره 69 سنه هل التهاب المعده
المزمن خطير و هل يورث إلى أبناء ل داء الكرون أو قلون تقرحي لأن التهاب معده
المزمن هوا أضطراب مناع

تقصد التهاب المعدة الضموري المزمن يترافق مع أمراض المناعة الذاتية السكري
والذئبة الحمامية والداء البطني هناك استعداد وراثي للإصابة ضمن العائلة يتنقل
للأبناء

مرحبآ مريض عمره 50 سنة يعاني من الام في العظام،ارتفاع درجة الحرارة،مرورة بالفم
وثقل في المعدة ألعلاج أذا ممكن؟

يجب إجراء تحاليل دموية لتشخيص الحالة قبل العلاج وخاصة الحمى المالطية او الحمى
التفية

سلام عليكم دكتور انا كلما اكل اكل يجيني قثيان

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

سلام عليكم مشكلتي صداع وغازات نفس الغازات الاي بالبطن اسمعها براسي وخاصه
لاشربت بيبسي ودوخه وكشفت القلب تحاليل وكشف واشاعه الراس والرنين المغنطيسي وكله
سليم ومشاكل بالنوم وخوف

يبدو أنك مصاب بالكولون العصبي يجب الابتعاد عن المشروبات الغازية و المنبهات
القهوة والشاي ونسكافة وتناول أودية مهدئ ومضاد تشنج كولون توصف من طبيب

لدي امساك و خرج مع الامساك دم و بعد حين لاحظت انتفاخ الشرج و عرفت انه بواسير
خارجية ماهو الحل

كشف الطبيب مهم--وجربي له مرهم الانترولين او البركتوهيلر و كثري الخضار بالاكل و
ابعدي عن البهارات او كثرة الزنجبيل.. والجراحة لو بقت

بعد شفائي من بكتيريا هيليكوباكتر وصف لي الطبيب علاج بانتوفير( بانتوبرازول
(صوديوم سيسكيهيدرات )28 حبه ،هذا العلاج سيحميني من عودة البكتيريا هل هو مفيد
فعلا ولا سيشكل ضرر لي ؟

هذا العلاج مهم لاكمال علاج الجرثومة و لا يحمي من عودتها..

تقلبات بين امساك واسهال والغلب امساك واخر مره تخلصت من امساك احسست بالام في
بطن كامل وبالاخص اسفل بطن مع الالم في خصيتين اليمنى بالاخص .احيانا خروج مخاط
في براز مع حرقة في بول.

فحص البراز مهم وارجوا اعلامنا بالنتيجة تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام
• يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان...

علاج القولون المخاطي علاج القولون التشنجي ما الفرق بين المرضين

لايوجد مرض اسمه التهاب كولون مخاطي

