#  كسر هانغمان

كَسْر هانْغمان هو الاسم العامي المُعطى لكسر عُنَيقات أَو جُزْء من المحور
(الفقرة الرقبية الثانية ). تكون آليةَ الإصابة بفَرْطُ بَسْطِ قَسْرِيّ للرأس. و
هذا قد يَحْدث تقليدياً أثناء الشَنْق القضائي، عندما توضع الأنشوطة تحت ذقن
المُدان، و من ثمّ يتم اسقاط المتّهم سَيُجبَر الرأس للبسط المُفرط من خلال كامل
وزن الجسم، و هي قوة كافية للتسبّب بالكسر. في العالمِ الحديث، ما يزال يُلاحظ
أحياناً هذا النوع من الإصابات، وذلك بسبب إصابات النّاتجة عن ممارسة الألعاب
الرياضية أَو حوادث حركة السير. و في الشَنْق المتعمّد أَو الإنتحاري، يكون
الإختناق الذي يقود للموت هو المرجّح. تعتبر الحَدَقة المُتَقَبِّضَة عرضاً
شائعاً على الجانب المتضرر (الجانب الذي وقع عليه الضرر) . و يرجع السبب لفقدان
التَعْصيب الودّي للعين. العَصَبُ الهَدَبِيُّ الطَّويل (إحدى الإعصاب الوُديّة)
يُسبّب عادةً توسُّع الحدقة استجابةً للإضاءة الخافتة.

