قمت اليوم بازالة جهاز توسيع الفك ولكن اسناني تؤلمني ماسبب هذا

الافضل في هذه الحالة مراجعة طبيب تقويم الاسنان في الموضوع

قمت بازالة جهاز توسيع الفك ولكن اسناني تؤلمني ماسبب هذا الالم عن الاكل او اي
شيء

الافضل مراجعة طبيب تقويم الاسنان لتقييم الحالة وتقديم النصيحة او العلاج ان لزم
الامر

دكتور ابنتي تبلغ من العمر 6سنوات و 5 اشهر ولازالت لحد الساعة لم تنتزع اسنانها
لازالت اسنان الحليب لديها قوية هل هذا طبيعي ام يجب اخذها لطبيب الاسنان لنزعها
حتى لو انها لا تتحرك

عند بعض الاطفال من الطبيعي ان يتأخر بزوغ الاسنان الدائمة وتبديل اسنان الحليب،
يمكن الانتظار حتى إتمام عمر السبع سنوات وعندها إذا لم يتغير شيء يجب زيارة
طبيب...

هل دواء rovamycine يعالج لثة الاسنان

نعم هو دواء مفيد في علاج اللثة ويضاف إليه دواء آخر في حال ثبات وجود التهاب في
اللثة والنسج الداعمة للاسنان، لكن يجب تناول الدواء تحت اشراف طبيب الاسنان على
اي حال

عندما أضحك تظهر اللثة العلوية بأكملها هل هو مشكل الأسنان أم الشفاه ؟ و ما هو
الحل ؟

قد تكون المشكلة من الاسنان بقصرها او عدم بزوغها بشكل كامل من الفك ... او بسبب
زيادة نمو عظم الفك طوليا ..... او قصر في عضلات الشفاه و ما حولها او صغر حجم
الشفاه... و الحل...

عند عدم انتظام في 4 اسنان في الفك السفلي كم تترواح المدة التي أستغرقها في
عملية تقويم الأسنان

تختلف المدة من شخص لاخر يجب تشخيص الحالة

تلقيت ضربه على سني الامامي قبل عدة اشهر وقد آلمني يومين ثم ذهب الالم والان
اعاني من الم في جميع اسناني مثل النبض والاشعه اظهرت ان اسناني سليمه هل للضربه
علاقه؟

هناك علاقة ... و يمكن ان يكون هناك شعر اي كسر بسيط في الاسنان الامامية و يحتاج
الى طبيب متمرس للكشف عنه

انااسناني الاماميةتركيب،اود تغييرها،قال لي طبيب الاسنان انها ستكون طويلة،لذلك
سيحتاج ليضع عليهالثةصناعية،سؤال:ماهذه اللثة،وهل ستكون عملية؟وشكراً

اذا كانت التركيبة من السيراميك فان الجزء القريب من اللثة يكون كذلك من
السيراميك لكن لونه وردي يشبه لون اللثة

السلام عليكم هل تقويم الاسنان الشفاف مناسب للعضة العميقة؟هل يمكن معالجة العضة
العميقة بدون تقويم؟

نعم مناسب ادا استخدمت التقنية المناسبة لدلك

أمس خلعت ضرسي وتم وضع خيوط ، الألم محتمل لابأس به لكن النزيف لم يتوقف بالعكس
زاد كثير ويوجد في مكان الخلع قطع دم كبيرة متجمدة اعتقد ان بداخلها خيوط هل
اسحبها وانظف المكان اولا

عندما تنام يزداد تدفق الدم الى الراس و بالتالي يزداد نزيف اللثة بشكل تلقائي و
في النهار ستلاحظين انه يقل ... تجنبي العبث بمكان الخلع باصبعك او لسانك و تجنبي
الاطعمة و...

