السلام عليكم دكتور انا أحس بالخصيتان باردة أحيانان هل هذد الحالة عادية وشكرا
لكم

أخى السائل. لقد خلق الله سبحانه وتعالى الخصيتين خارج الجسم (للانسان ومعظم
المخلوقات) .حتى تقل حرارتهما عن 37 درجة مئوية (لتصل ل 35). حتى تعمل بكفاءة .
لا تشغل نفسك بتلك...

اعاني من الم عند التبول ونزول قطرات دم مع حرقه بالبول ماطريقهالعلاج

أختى السائلة. وجود هذه الأعراض ترجح وجود التهابات .حيث أن مجرى البول للأناث
قصير (4 سم) ووجوده بجوار فتحة المهبل والشرج يسمح بدخول الميكروبات . وخاصة
للمتزوجات مع...

كيفية التخلص من الحرقة عند التبول

سبق الإجابة عن هذا السؤال .في الإجابة السابقة .

ماهو سبب التبول اللاارادي عند البالغين ؟ علما بانه يحدث نادرا وفجاه

قد يحدث التبول اللا ارادى للبالغين لأسباب نفسية أو إصابة للعمود الفقرى أوبسبب
التهابات أو نتيجة أمراض عديدة كالسكرى الكاذب أو سكر الدم أو ضعف عضلات الحوض .
وقد يكون...

هل اذا شرب الرجل منيه يصاب بالاجسام المضادة للحيوانات المنوية ؟؟

رغم أن هذا الفعل منافى للطبيعة البشرية السوية . الا أن ذلك علميا لا ينتج عنه
أي شيء مما ذكرت . وانما سيهضم كأى غذاء أو شراب .

السلام عليكم و رحمة الله انا شاب 30 سنة حدث لي تعفن في المني لونه احمر مائل
الى البني خفيف ما تفسير هده الحالة

وجود تغير بالسائل المنوى يستلزم سرعة البحث عن السبب .الذى قد يكون مجرد احتقان
أو التهاب بالبروستاتا أو البربخ أو الحويصلات المنوية. وقد يكون نتيجة ورم .
أنصح بسرعة...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 27 سنة اعاني من عدم وجود الخصيتين في كيس
الصفين منذو ولادتي ولم اجري عملية وانا مقبل على الزواج هل له تأثير على الحياة
الزوجية ومدى خطورتها

وجود الخصيتين في خارج الصفن قد يؤثر على كفاءتهما للأنجاب . والأخطر من ذلك
يعرضهما لحدوث أورام في المستقبل .لتأثير ذلك الحياة الزوجية يجب فحص هرمونات
الدم والسائل...

هل المانجا تسبب التهابات في المسالك البولية ؟

المانجو من الفواكه عالية النسبة في أملاح البول وخاصة الأوكسالات .وأيضا قد تسبب
الحساسية لبعض الناس . وقد يسبب ذلك عسر وألم بالتبول .أما الألتهابات فيسببها
وجود...

زوجي عنده الحيوانات المنوية 0% هل لديه علاج مع العلم انه ييشرب دواء كونيبسو
مدة شهر هل يساعده ذلك ام لا

عدم وجود حيوانات منوية يستلزم أستبعاد وجود انسداد بالقنوات المنوية .ويجب قياس
هرمونات الدم .( Tesosteron ,LH,FSH ) وأيضا أخذ خزعة من الخصيتين .واذا لم توجد
حيوانات منوية...

دكتور تريد عمل تحليل سائل منوي ولا ينزل أثناء العاده السريع الحل وما تشخيص ذلك
و نزوله عند الاحتلام انا خائف جدا والله

للحصول على السائل المنوى طريقتان :اما عن طريق ممارسة العادة السرية في عيادة
التحليل . أو بممارسة العلاقة الزوجية أيضا في عيادة التحليل مع استخدام (كوندوم)
علاف واقى...

