#  لماذا الحساسية في المرأة تكون أكثر شدة من الرجل

أخبار الطبي

أظهرت الدراسات أن النساء يعانون من الحساسية بشدة أكبر من الرجال.

دراسة من المعهد الوطني للحساسية والأمراض المعدية وجدت أنه في الفئران، هرمون
الاستروجين "يعزز مستويات ونشاطات" الإنزيمات التي تسبب الحساسية.

هذه الانزيمات لها علاقة في ما يحدث أثناء تفاعلات الحساسية المفرطة، وهو رد فعل
يهدد الحياة يمكن أن يكون بسبب أي شيء حتى من زبدة الفول السوداني أو لدغة
الدبور.

  
في الفئران، شهدت الإناث الحساسية المفرطة بطريقة أسوأ وكانت لفترة أطول من
الذكور، ولكن عندما تم حجب نشاط الإنزيم، أو هرمون الاستروجين، شهدت الفئران
الإناث حساسية مفرطة تشبه في شدتها لما شهده الفئران الذكور.

هذه النتائج تحتاج الى المزيد من البحث لمعرفة ما إذا كان التفسير نفسه ينطبق على
الحساسية في الإنسان، ولكن يقول الباحثون أن بعض النساء يجب أن يأخذوا حذرهم.

  
على سبيل المثال، ينبغي على المرأة التي تعاني من مشاكل حساسية شديدة أن تُعلم
طبيبها بأي طرق هرمونية تتبعها لتنظيم الحمل لمعرفة العلاقة الهرمونية المحتملة.

اقرأ أيضاً:

امراض الحساسية.. آلية حصولها ومظاهرها المرضية

الحساسية

الغذاء والحساسية

حساسية القمح ... تتلف البطانة المعوية

