أريد علاج فعال لورم الاسنان؟

تقصد ورم اللثة. على كل يجب عليك توجيه هذا السؤال لطبيب أسنان.

استأصال جزء من القولون والحالب ممكن الانسان يرجع طبيعى بعد العمليه وبيتعاف بعد
قد ايه تقريبا

يجب تزويدنا بتفاصيل عن الجراحة وسببها هل بسبب ورمي ... ولانعرف ماذا تقصد بان
المريض سيرجع للطبيعي.

ما الفغذية التى تقضى على السرطان

لم يثبت وجود اكل معين يعالج السرطان ولكن للوقاية وهى مضادات الاكسدة كالعسل
الأبيض والتوم والبصل والخضراوات والفاكهة

بعد اخذ حبوب وأبر الهرمونات لعلاج سرطان البروستات هل على المريض أخذ علاج
الكيماوي للتخلص من المرض بشكل نهائي؟

فى بعض الحالات نعم

كم من الزمن يحتاج هليكوباكتر بيلوري ليصيب المريض بسرطان المعدة او القولون

سرطان المعدة يحدث في قليل جدا من الناس المصابين بهذه البكتيريا. فلا داعي للقلق
من هذا الشيء. من ناحية ورم القولون فليس له علاقة بهذه البكتيريا

مصابة بخمول الغدة الدرقية نسبة T3 2.03-T4 3.48-TSH 60. هل هناك احتمال وجود ورم
وماهي كمية ال Levothyroxine التى اخدها هل هناك اعراض جانبية للدواء.جزاكم الله
خيرا

٠.٥ ملجم يوميا

مرحبا دكتور بس شو هيي تحاليل مرض سرطان دماغ , ممكن يبين بفحص الدم العادي

لا إن هذا الورم لا يظهر بتحليل دم عادي. إن أفضل طريقة لتشخيص ورم في الدماغ هي
التصوير بالأشعة المقطعية أو الرنين المغناطيسي.

صديقتي اكتشفت اول أمس بأنها مريضه بسرطان المعده و لكن الدكتور قال لها اولا يجب
ان تاخذي كيماوي حتى يقتل القشرة من خارج المعده و بعد ذلك تجري العميله،فهل
مرضها خطير ام يوجد ام

لا استطيع أن أعرف مدى خطورة الورم لدى صديقتك لأنه ليس لدي المعطيات كاملة. هناك
دائماً أمل بالشفاء. لذلك تابعوا مع الطبيب مع تمنياتي بالشفاء التام.

انا اعاني من سرطان angiosarcoma في البلعوم من قبل واخذ علاج كيماوي taxol ..هل
اتباعي لنظام غذائي (ماكروبيوتيك) منخفض السكريات والكربوهيدرات والدهون يعطل من
الية عمل العلاج

لا إن هذا الأمر لا يؤثر على العلاج.

انا عمري23سنةاقوم بالرضاعة الطبيعية حدث خراج تم فتحه بعملية وبعدها شعرت بتكتل
في الثدي حول الجرح قطره10سم وعقدة تحت الابط تصوير الايكو اعطى نتيجة سليمة هل
هو كافي ام يلزم اجراء اخر

لا داعي لاي شيء اخر. المهم المتابعة

