#  أثر استخدام الحوامل لبعض المُسكنات على خصوبة المواليد الذكور

أخبار الطبي-عمّان

يُعتبر الباراسيتامول (Paracetamol) المعروف أيضاً بالأسيتامينوفين
(Acetaminophen) أحد أهم المُسكنات التي يتم وصفها للحوامل وذلك لأنه آمن مقارنةً
بغيره. لكن مؤخراً قد وجدت الأبحاث على الفئران أن **تعريض أنسجةالخصية في الجنين
إلى مُسكن الألم الباراسيتامول يقلل من إنتاج هرمون التستوستيرون.** وهذه النتيجة
لا تشمل أخذ المُسكن ليوم واحد فقط فهذا لن يضر الجنين الذكر ولكن تناوله لعدة
أيام قد يترافق مع هذه المشكلة.

نُشرت هذه النتائج في مجلة (Science Translational Medicine).

لدراسة آثار استخدام مُسكن الألم المشهور الباراسيتامول أخذ الباحثون أجزاء من
أنسجة الخصية البشرية وزرعوها في فئران تم إخصائها وذلك لعكس التغيرات
الفسيولوجية التي تحدث في الإنسان عند تعريضه لمادة الباراسيتامول وخصوصاُ
مستويات التستوستيرون.

تناولت الفئران المُعدّة للتجربة جرعة تناسبها من الباراسيتامول تعادل الجرعة
المستخدمة في الإنسان 3 مرات يومياً لمدة 7 أيام ولاحظ الباحثون الآتي:

مستويات هرمون التستوستيرون في الدم انخفضت بنسبة 45٪

وزن غدد الحويصلة المنوية قد انخفض بنسبة 18٪.

الحويصلات المنوية تفرز جزء كبير من السائل المنوي، واستخدم الباحثون وزنهم
كعلامة بيولوجية لتعرضها لهرمون التستوستيرون. وكانت النتائج تشير إلى انخفاض في
مستويات التستوستيرون مع تناول الباراسيتامول مقارنة بالعلاج الوهمي.

التعرّض للباراسيتامول ليوم واحد لم يترافق مع أي انخفاض في مستويات
التستوستيرون.

هذه الدراسة تضيف إلى الأدلة الموجودة أن الاستخدام المطول للباراسيتامول المعروف
أيضاً بالأسيتامينوفين في الحمل قد تزيد من خطر الاضطرابات التناسلية ومشاكل
الخصوبة في الأطفال الذكور. ولذلك ينصح الباحثون الحوامل باتباع التوجيهات
الحالية وهي أخذ مسكن الألم بأقل جرعة فعالة لأقصر وقت ممكن.

للمزيد:

تناول مسكنات الأم أثناء الحمل (فيديو)

جرعة مسكن الألم للحامل والأطفال (فيديو)

كيف يعمل مسكن الألم في أجسامنا (فيديو)

المصدر:

Science Translational Medicine: Prolonged exposure to acetaminophen reduces
testosterone production by the human fetal testis in a xenograft model

