هل الصفير وصت طرقعه فى الاذب ممكن ان يحدث بسبب التهابات ؟

لا غلاقة للصفير او الطنين بالتهاب الاذن

السلام عليكم اخي عمره 14 فيه التهاب مزمن في الوزتين منذ الولادة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اذا تكرر الالتهاب لاكثر من 5 مرات في السنة
لسنتين متتاليتين فالافضل استئصال اللوزتين الالتهاب المتكرر ممكن بؤدي الى مشاكل
في...

عانيت من رشح قبل أسبوعين وتم شفائي حاليا أشعر بفقدان بحاسه التذوق والشم مع
الصداع وانسداد بالاتف استعملت اوتريفين من ٣ أيام ..هل أكمله؟...مامشكلتي؟

نعم اكمل لغاية 7 الى 10 ايام بعد نرى مدى الاستجابة ونحدد الخطوة التالية

والدي عمره 95عاما تقريبا يعاني،من التهاب بالرئه من جراء تعرضه لالتهاب الحلق
دام شهرين ومن صار عنده بلغم بكتره ومن كم يومين صارت ايدينه الكف تنتفخ ودوم
حرارته ترتفع ابي مساعدتك

عليك مراجعة طبيب مختص في الامراض الصدرية او الباطنية سلامته

السلام عليكم انا انسه ٢٤ سنة اعانى من اعراض برد والم شديد بالحلق وصداع والام
بالجسم كله لدى دواء سبترين مضاعف القوة ودواء سيبروسين ٥٠٠ باى منهم تنصحونى او
كلاهما ؟والجرعة ؟

اختي الكريمة كلا الدوائين غير مناسبين لهذه الحالة الدواء المثالي هو
(augmentine 1000 (amoxicillin+clavulanic acid مرتين يومياً لمدة اسبوع

السلام عليكم.لدي دوار مستمر وعدم اتزان مستمر وقد استخدمت دواء بيتاسيرك
وستاجرون لمدة شهر شعرت ببعض التحسن ولكن عندما انتهى علاجي راودتني نفس الاعراض
وانا منزعجه جدا منها.

الافضل اجراء تخطيط سمع واجراء بعض التحاليل الطبية

لو سمحت عندي very faint sulcus vocalis ومعايا فيديو متصور بlaryngoscope يوضح
التشخيص دا اعمل ايه وازاي ممكن اتعالج منه لان صوتي مغلق وتاعبني جدا؟

اخي الكريم العلاج الدوائي صعب في هذه الحالة وغالباً ما نحتاج لاجراء عمل جراحي,
ولكن قبل البت بالأمر يجب علاج اي حالة او مرض مرتبط بهذه الحالة سواء كان هو
المسبب او...

ما هو الدباق وهل له علاج أرجوكم سلعدوني الرجل قليل الاكل ويتكلم مع نفسه لان
حاسه السمع عنده ضعيفه والفحوصات عنده ان الدماغ صغير عن الطبيعي والرجل عمره ٧٣
سنه

الدباق هو تضخم في حجم الغدة الدرقية وقد يكون مصحوبا بتورمات أو اخلال في
الافرازات الهرمونية للغدة. لا بد من فحص الغدة الدرقية مع القيام بتحليل هرموني
وكشف بالصدى

السلام عليكم,من سنوات ثقبت اذني من اجل الحلق وتكّون لدي كيليويد كما قال
الجراح،وعملت عملية ثلاث مرات وبعدها حقنة كورتيزون ولكن ترجع تتكون تزعجني كثيرا
وتشوه مظهري،ما الحل!شكرا

أختي الكريمة العلاج الصحيح هو كما فعل طبيبك وهو استئصال الكيلويد ثم حقن
الكورتيزون, مع العلم انك معرضة للكيلويد بعد أي جرح بالجسم, والله تعالى الشافي

طنين في الجهة اليسرى من الرأس منذ 15 يوم و رجفة في جفن العين اليسرى (متكرر منذ
سنوات)

اجري صورة رنين مع حقن للراس ضروري ان كان كل شيء سليم

