ماهو سبب النزيف بعد عمليه استئصال اللوز؟

السبب هو الالتهابات بسبب عدم تناول الطعام

السلام - في رقبتي مكان الحلق من الخارج نفره ( حبه حمرا ) تؤلمني قليلا اذا رفعت
او نزلت الرقبه مع العلم اني عملت ليزر ازاله الشعر من الرقبه مره واحده منذ ٣
اسابيع - هل له علاقه ؟ وماذا تكون هذه الحبه

نعم راجع طبيبك

الحمى الشوكية هل هى معديه أرجو الإفادة

حسب السبب و احتمال ان يكون معدي

هل التهاب معدة يسبب صعوبة بلع مزمن

الارجاع المريئي او إرجاع المعدة نعم يسبب التهاب الحلق و الحنجرة

أنا أعاني من فطريات في الحلق و البلعوم و هذا يسبب لي إختناق مع نهوظي صباحا. هل
من حل؟

نعم ابتعد عن التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة
للفم والحلق والحنجرة و الكلور و الديتول و الفلاش

طفل عمره ١٧ شهر يعانهي من شخير في النوم . تم تشخيصه بتضخم متوسط(moderate ) في
اللوز الثالثة . هل هنالك علاج غير الجراحة ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و اجراء عملية

بلغم مزمن عند الاستيقاظ من النوم لونه ابيض غليظ واحياناشديدالخضاروصعوبةبسيطه
في الاستنشاق من الانف وصوت التنفس عال وصعوبة في التنفس عند النوم مع عدم وجود
انفلوانزا او كحه او التهابات بالحلق ولاحراره ووجودبحه شديده في الصوت مزمنه
السن16الوزن80

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية

ابنتي بعمر 20 عاما منذ شهر أصبحت تعاني من دوار والم في مقدمة الرأس إضافة إلى
عدم ارتياح (ليس الما) في الجهة اليسرى من الراس وضغط على الأذن اليسرى راجعنا
طبيب أذنيه قام بعمل غسيل للاذن فبقي الألم ثم عملنا صورة CT scan وكانت النتائج
طبيعية فبماذا تنصح

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم الحضور للعيادة للفحص و اجراء مخطط
سمع لبيان...

فتاة 12عاما..تعاني من نزول سوائل من الأنف تشبه الماء غير لزجة تقريبا... وقد
أجري لها من قبل فحص دم،،وكانت النتيجة إيجابية،،ولكن يقول الطبيب العام لديها
حساسية.. وهل تناول الأشياء الباردة لها علاقة؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عندي زكام وبلغم في الصدر وصخونه ماذا افعل والم في الحلق ماقدر اكح احس حلقي
متقطع

أوقف التدخين و تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة
لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

