السلام عليكم ما هو المرض الذى اعانى منه ؟ انا اعانى من تورم بسيط بجانب منطقه
فتحه الشرج وغالبا ما يحدث الم على فترات ليس بالكبير وايضا ليس بالبسيط وكثيرا
ما اجد افرازات لها رائحه غريبه فى هذه المنطقه وانا جسمى مشعر وكثير التعرق بسبب
الاملاح الزائده واعانى من التهابات عن التبرز بسبب صعوبه التبرز

يجب ان تفحص عند اختصاصي الجراحه العامه للتاكد من عدم وجود كيس شعري او ما يسمى
الناصور

أنا سنى 34 سنة و آنسة منذ فترة ألاحظ تجمع لمادة بيضاء على شكل حبوب صغيرة و
قليلة على الشفرات الداخلية تخرج عندما اعتصرها فما السبب و ما هو علاجها؟

تمت الاجابة

شخص مصاب بالسكري منذ أكثر من 10 سنوات ومتزوج منذ عام ولم يرزق بأولاد وقبل
زواجه أصبح سائله المنوي يخرج شفاف و أحيانا فيه نقطة بيضاء وعند ذهابه الى
الطبيب قال له يجب عمل تحاليل غير أنه لا يستطيع اخراج سائله المنوي فهل هناك حل
أو أغذية تزيد من خصوبته

ربما يكون السكري هو السبب لكل هذه المشاكل.... راجع اختصاصي امراض الغدد الصماء
واختصاصي المسالك البوليه

ما هو افضل علاج لتفتيت حصى الكلى بحجم 7 وانا عمري 50سنة يقولون الليزر يسبب
بثقب الكلى هل صحيح

الليزر لا يستخدم فى تفتيت حصوات الكلى إنما الموجات التصادمية و هى أمنه تماما

ما هو azoosprmia؟

فقد النطاف

وهل يوجد حل للخصية الشمال التى تم تلفها بعد العملية

لايوجد للاسف.. والعملية الغاية منها ايقاف التلف الی حد معيين

اتناول prosta منذ سنة تقريبا.الى متى ساستمر فى تناول هذا الدواء. شكرا.

يعتمد استمرار تناولها..على الاسباب التي دعتك لتناولها وكذلك على عمرك

طفلي عمره 6 سنوات يعاني من حزام بالقضيب ويحتاج جراحة اريد معرفة تكاليف العملية

هذا من العمليات الصغرى قليلة التكاليف.......

التهاب البربخ واتورم الخصيه لمده شهر اخذت مضادوبعدها مضاد مع الوريدومازال
الورم موجودوخف الالم وانامريض سكر والورم يخف ويرجع وعندي دوالي ويصعد للحالب
التحاليل والاشاعه التهاب

عليك المتابعه المستمره مع الطبيب.......هذا ما يمكن قوله في مثل حالتك

هل بأزالة الدعامة الموجودة بين الكلية والمثانة التي وضعت بعد عملية تفتيت الحصى
تختفي الآلام والحرقة في البول

بالتاكيد ان الالام ستختفي........وبعدها الحرقه

