مرحبا انا اجهضت قبل خمسة ايام في البيت كان عمر الجنين اربعين يوم واجهضت مانزل
علي دم وبنزل علي افزازات لون بني غامق هل طبيعي انو ما ينزل دم الرجاء المساعده
نزل علي دم خفيف اثناء الاجهاض لحد اليوم ما نزل

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لفحصك بجهاز السونار لمعرفة فيما اذا نزل الحمل
بشكل كامل ام انك بحاجة لعملية تنظيفات.

انا جاتني الدوره يوم ١٤ مايو وباقي على دورتي ١٠ ايام نزل عليا افرازات بنيه قبل
٤ ايام وكل مالها بتزيد وبيجيني معاها الم اسفل الظهر زي الم الدوره والم بصدري
الايسر ممتد للابط هل هي التهابات ولا هرمون حليب ؟؟ وشكرا

قد يحدث ذلك اثناء فتره الاباضه ولكن انصحك بانتظار الدوره القادمه، فاذا كان
لديك دوره طبيعيه ففقط انصح بمراقبه الدوره القادمه. اما اذا استمر نزول الدم
بهذا الشكل...

عمري 25 سنة وعملت إجهاض 3 مرات قبل الزواج والآن أنا متزوجة من شخص آخر منذ سنة
ولا يوجد حمل وأنا خائفة ان يكون السبب هو الاجهاضات السابقة

اذا كانت الدوره طبيعيه و منتظمه لا داعي للقلق و غير ذلك يجب العوده للطبيب

ما علاج الغثيان وعدم اشتهاء الأكل أثناء الحمل؟؟

يمكن السيطرة على مشكلة غثيان الحمل من خلال: \- تجنب الأطعمة الغنية
بالكربوهيدرات او الدهون . \- تناول وجبة خفيفة قبل النهوض من الفراش في الصباح
الباكر كرقائق البسكوت...

انا حامل ب شهر الثامن لدي الآم مثل الدوره شديده تأتي ربع ساعه صباح وتذهب هل
هذا طبيعي؟؟

غالباً من نزول رأس الجنين. عليك بالراحة.

السلام عليكم عملت حقن مجهري واليوم 15من الترجيع في اليوم 13و14نزل قليل دم وانا
مستمره على التحاميل والابر المسيله فأرجو نصحي لان المختبرات مغلقه للعيد
والحيره تقتلني

غداً اعملي فحص حمل.

لدي الم شديد اعلى بطني من جهة اليمين ولا اقدر على نوم ولا الحركة كثيرا بسببه
ما هوا هذا الم وهل هو طبيعي وماذا علي ان افعل كي اخفف من الم حامل بشهر ثامن

هذا من ثقل الجنين. وهو طبيعي.

حامل بالشهر السابع ومعي امساك شديد وينزل معه دم !

ممكن عندك بواسير بسبب الحمل ويحتاج إلى عﻻج وكذلك عﻻج اﻻمساك بأكل الخضروات
والفواكه

هل يمكن الجماع عند الانتهاء من حبوب منع الحمل اي خلال الايام التي ننظرها لنزول
العادة الشهرية

نعم ممكن الجماع في هذه الفترة التي تنتظر فيها العادة

هل اخذ فيتامين دال يتعارض مع حبوب منع الحمل ؟ او يسبب مضاعفات او اضرار ؟

اطﻻقااا ﻻصحه لهذه المعلومه

