عاني من انتفاخ اليد اليسرى من جهة الابهام وانتفاخ السبابة والوسطى واحمرار والم
بسيط تاتي هذه الحالة من وقت لاخر اعاني من السكر والضغط وامراض القلب وقد اجريت
قصطرة العمر 65

ننصح باجراء فحص طبي للتحقق من الخصائص فقد يكون اضطراب وعائي موضعي

اعاني من انتفاخ اليد اليسرى من جهة الابهام وانتفاخ الاصبعين السبابة والوسطى
واحمرار والم بسيط.واعاني من السكر والضغط وأمراض القلب وقد جريت قصطرة.وابلغ من
العمر 65.

ماهي نتيجةالقسطرة القلبية. وهل تم عملها من شريان الذراع أم الفخذ

هل تزداد قوة و تحمل العضلات في حال تحسن عمل عضلة القلب و قوتها و لماذا

بالتأكيد ففي تحسن أداء العضلة القلبية يتحسن نتاجه

السلام عليكم والدى دكتور عنده 67 عام كان بصحه جيده الاان جائته جلطه قلبيه حاده
وتم عمل القسطرة هو الان بعد العمليه اصبح متوهه فى الكلام مع عدم تركيز نهائى

يجب مناظرة طبيب تخصص مخ وأعصاب فورا"

مرحبا دكتور اعاني من حريق في القلب و كتفي اليسار و لا استطيع التنفس

قد يكون مشكلة هضمية تستوجب فحص طبي سريري أولا

السؤال الثاني: والدي عمره حوالي 60سنة , وهو يعاني من ارتفاع ضغط الدم حتى خلال
الصيام , مع العلم انه يتناول دواء يدعى Capocard PLUS; هل السبب مشكل في القلب؟

الصيام لا يحل المشطلة بل يفاقمها، ننصح بتناول كمية كبيرة من الماء والالتزام
بالعلاج والمتابعة الطبية الدورية

لدي سخفة بقلبي ترهقني خاصة مع الصيام و اشعر بضيق في صدري احيانا.

ماذا تقصد بسخفة

ضغط دمي هل هذا طبيعي 90/68

إذا لم تكن هناك أعراض لا داعي للقلق، فلكل شخص ضغطه الخاص

انا مريض قلب (مركب دعامات) بتناول انجى 40/10 ورغم ذلك تحليل الدهون الضارة =150

ننصح بالمتابعة مع طبيبك للعمل على تخفيضها

السلام عليكم اعاني مشكلة كبيرة انا لا اشعر با دقات قلبي و هي بطيئة جدا ذهبت
عند طبيب لكنه قال لي انه جيد ليس به شئ لكن لا ازال على حالتي مما يقلقني كثيرا
اريد جواب سريع شكرا

الحالة الطبيعية هي ان لا تشعر بها، وفقط تشعر بها ان كان هناك اضطراب

