ما العمل عند إرتفاع السكر 400

الخطوة الاولى هو معرفة سبب الارتفاع: هل هو اهمال جرعة الانسولين أو خافض السكر؟
أم تناول كمية كبيرة من الطعام الذي يحتوي على السكرو النشويات؟ أم الاصابة بمرض
عارض...

هل تناول منظم او مساعد السكري 2 بعد كل وجبه طعام تدعم البنكرياس في حرق السكر
وتستجيب له سواء كانت 500 ملغم او 850 ملغم وسوف يكون المريض مطمئنا من ان عملية
الحرق تجري على مايرام وبدون تأثيرات جانبيه مع عدم الوصول مع هذا الاجراء صباحا
على الريق الى مستوى ال 110 بل يتعداه اكثر الاحيان ولا يتجاوز ال 130 ؟ شكرا
جزيلا

عندما لا تكفي حبوب 500 مغ نستعمل حبوب 850 مغ، هناك فارق واضح في الجرعة، ويزداد
هذا الفارق عندما تأخذ ثلاثة حبات يومياً ولا داعي للقلق بشأن الاثار الجانبية
ولكن يجب...

اريد استفسار عن عقار(goodbye diabetes )جود باي ديابيتس) الموجود علي قناة هلا
مصارعه هل يعالج مرض السكر ارجوا الرد لو سمحتوا

أنصحك بعدم استخدام أي أدوية تسوَّق من أجل استخدامات غير موافق عليها من قبل
منظمة الغذاء والدواء (وهي الجهة الوحيدة المسؤولة عن ترخيص استخدام الأدوية من
خلال دراسات...

مالفرق بين جلوكوفاج اكس ار والجلوكوفاج العادي وايهما افضل

يحتوي الجلوكوفيج على الميتفورمين , بالنسبة ل glucophage فانه يستخدم عادة ثلاث
مرات في اليوم مع الوجبات اما Glucophage XR فهذه الاقراص تكون مديدة الافراز اي
يكون مفعول الدواء ...

هل حبوب تنظيم السكر( جلوكوفاج )استطيع استخدامها لتنحيف او نزول الوزن ؟
وطريقتها مع العلم لست مصابه بمرض السكري

يعتبر المتفورمين، وهو المادة الدوائية في منتج الجلوكوفيج، أحد الادوية
المستخدمة في علاج السكري من خلال تقليل مقاومة الانسجة للإنسولين،كما أنه يساعد
على انخفاض...

السكر عندى 300 لا ينقص عن هذا المعدل بالرغم من اننى باخد علاج كلوكوفاج
2000باليوم واملير 6 وجونيفيا مع كونكورد10وبلانيل10 وكورونتك فى الصباح 30ولجات
للدكتور اعطانى لنتوس انسولين طويل المفعول ولا يعمل معى نتيجه بدات بعشره وحدات
ووصلت الى 25 والسكر لا ينقص عن 300 وزنى 125 وطولى 185

الجواب : ما دام الأنسولين لآنتوس والجلوكوفاج لا ينزل السكري عندك عن 300 فهذا
يعني أن لديك ضعف مستقبلات الأنسولين فلا تستفيد من الأنسولين ويبدو أنك لا تضبط
أكلك والحل...

هل يوجد ما يسمئ مرض السكري مؤقت

ليس هناك سكري مؤقت، ولكن قد ترتفع قيمة سكر الدم في حالات الشدة، كالشدة
الجراحية و تعود بعد ذلك إلى المستوى الطبيعي، وقد يحدث هذا الارتفاع المؤقت في
حالات التهاب...

ماهي الفواكة التي لاترفع السكر؟

الفاكهة بشكل عام ترفع مستوى السكر ولكن بعض الانواع لا ترفعه بمستوى ملحوظ اذا
تم تناولها بكمية معتدلة كالمشمش، والكرز الاحمر، والدراق، والتفاح، والايجاص
.كما ينصح...

ماهى الدرجه الطبيعيه للسكر صائم وفاطر؟

النسبة الطبيعية صائم مدة 12ساعة من 65 --120 مغم/100مل(4,1--6و4 ملمول/لتر ,اما
بعد ساعتين من تناول كمية سكر فهي إلى حد 140 مغم/100مل

انا عندي سكر واتناول الفول عند الفطور هل الفول يرفع السكر او انه مفيد

حتوي افول على النشويات التي يحولها الجسم سكر إذ تحتوي كل 100 غرام من الفول على
341 حريرة ، بالاضافة إلى البروتين والألياف الغذائية ، أي ان الفول مفيد و يرفع
السكر..... و...

