السلام عليكم امى لديها وجع باخر الظهر حتى اسفل الرجل اليمنى وتشعر بالم عند
القيام من الارض ولا تستطيع ان تواطى فما السبب وما العلاج

هذه الالام قد تكون نتيجة انزلاق غضروفي قطني , التهاب عرق النسا , ينصح مراجعة
مركز علاج طبيعي لتقييم الحالة ومدى حاجتها لاجراء صورة رنين مغناطيسي او
الاكتفاء بالجلسات

هل نزول المذى لة اثار على الم الركبة والمفااصل وهل لة اضرار؟ وما علاجة ؟

ليس لنزول المذي اي دخل في الم المفاصل او الركب .

الم شديد في الرقبه

سﻻمتك .ينصح مراجعة جراح عظام

عندي الم في اسفل القدم ممكن الحل

الاسباب متنوعة و عديدة، قد تكن بسبب اصابات القدم أو نتيجة لمشاكل أخرى. يفضل
مراجعة طبيب

السلام عليكم.اعاني من الام مزمنة في اعلى الظهر والاظلع مع ظهور بقع زرقاء تشبه
تلك التي تظهر في مرض الدوالي.شكرا

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي واستشارة اخصائي اوعية دموية لكي يحدد سبب هذه البقع
وعمل فحص لزوجة الدم , اضافة لعمل تحاليل فيتامين د وممارسة الرياضة وخاصة
السباحة

أشعر بالتعب الدائم وقلة في النشاط وآلام في العضلات اثناء بزل اي مجهود خفيف كيف
استعيد الحيوية والنشاط الدائم وما السبب في ذلك مع العلم اني اقوم بممارسة
العادية السرية

ينصح لك عمل فحص فيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية والحرص على الحصول
على غذاء صحي متوازن والاكثار من شرب الماء والابتعاد عن المنبهات , من الضروري
النوم...

بنتى عمرها شهرين ونصف وتعانى من طقطقة فى الركبة والكتف والظهر والورك ما هو
السبب وعلاجة وهل هو سبب وراثى لان باباها عنده نفس الاعراض

الطقطقة عبارة عن احتكاك طرفي العظم بالمفصل وهذا يكون أحيانا قليله أما إذا كان
الوضع متواصل يجب إجراء فحوصات من قبل اخصائي العظمية ولا أعتقد أن الوراثة لها
دور في...

اعانى من الم فى ضلوع ظهرى ما بعرف انام منه الم باستمرار مع طقطقة ضلوع الظهر
باستمرار عندما اجلس لفترة طويلة يؤلمنى وكذالك الم فى منطقة الصدر مع احساس
بانطباق صدرى والم فى الرقبة

يجب مراجعة طبيب عظام لمعرفة السبب ربما هو عضلي وربما على مستوى مفاصل عظام
الصدر لذا يجب الفحص السريري

الم اليد اليسرى وتنميل والم الرقبة وتحت الثدي

راجعي أخصائي أعصاب للفحص و التشخيص

يوجد وجع فى العصعص اسفل القدم

العصعص هو نهاية العمود الفقري والمه قد يكون بسبب التهاب او جلوس على اجسام صلبة
او كراسي يابسة او وجود كيس شعر او دمل او كتلة دهنية , الام اسفل الكعب في القدم
بسبب...

