طفل بعمر 11 سنة عانى من التهاب اللوزتين لمدة اربع سنوات ثم رفعت اللوزتين بعمر
6 سنوات و لا زال يعاني من الم في الساقين و بالذات الركبتين و هذه اخر التحاليل
المختبرية ا ر.اف لاتكس: نيجاتيف سي .ار .بي : بوزتف اي اس او لاتكس : 1/600 اي
اس ار : 8 مل / ساعة تحليل الادرار سبسيفك كرافتي 1.030 بي ايتش 6.5 كيتون بودي :
++ بس سيل : 2-4 كريستال : امورفوس يوريت و يوريك اسيد

ينصح مراجعة اخصائي كلى ومسالك بولية للتاكد من وظائف الكلى بالتنسيق مع اخصائي
روماتيزم ومفاصل وعدم اهمال الحالة

ما هو علاج شظية مكسورة بالكاحل الايمن وتعوق الحركة

هل تقصدين عظمة الشطية ؟ يمكنك التواصل معي علي فيس بوك او فايبر

امى عندها ٤٨ سنه ولما تنام رجليها بتسخن جامد ومتعرفش تنام بسببها ممكن اعرف ده
سببه اى واى علاجه

ليه اسباب كثيرة منها التهاب الاعصابالطرفية اهمها ارتفاع السكر بالدم والعلاج
بسيط انشاءالله

انا عمري 15 سنة وطولي 61 سنتيمتر . هل رياضة رفع الاثقال تؤثر على النمو . اي لا
اطول ولا اثخم ؟

الرياضات العنيفة غير جيدة بالأخص رفع الأثقال وأمامك طول باقي حوالي 7 سم.

هل يجوز بعد اجراء عملية الانزلاق الغضروفي القطني ممارسة رياضة كمال الاجسام

يمكن ولكن بحرص شديد. ولكن ليس كل التمارين المسموح بها

هل يمكن زيادة طول المرأة ؟ العمر 33 عام متزوجة وأم والطول 150 سم

عن طريق تمرينات الاطاله بنسب قليله

اختى عندها سرعة ترسيب وشوكه كعبية(عظميه)ذلك جعل رجلها توجعها ومش بتعرف تمشى
عليها كتير واختى عندها 32 سنة ونسبة سرعة الترسيب فى الساعة الاولى 60 والثانيه
95 ارجو الرد والعلاج

لا علاقة لسرعة الترسب بوجود المسمار العظمي بالكعب

السلام عليكم انا تعرضت الى اصابه في صابونه الركبه ويوجد فيها كسر وضعت مشد بدل
من الجبيره هل يساعد على التام الكسر

لا يمكن الحكم بدون مراجعة الإشاعات. .. يسعدنى أن ترسل لى الأشعة لإبداء الرأى

يوجد لدي بعظمة الفخد تكلس عظام , حيث جاء هذا التكلس بسبب شرخ صغير جدا ..حيث
اعاني و أتألم كثيرا عند ممارسة الجهد عمري 25 سنة ولدي صورة CT لايضاح اكثر ..

مرحبا بكم رجاء إرسال صور الإشاعات تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى
تواصلكم

انا عندي مراض الروماتيز الحد بالمفاصل وانا عمري ثلاث سنوات والأن عمري 19 والم
يروح المراض مني

تحتاج مراجعة أخصائي باطني روماتيزم للضرورة حيث بأمكانه معالجتك بالأدوية
الحديثة .

