انا فتاة تبلغ من العمر 22 اعاني من الام على مستوى المعدة مع الاحساس بالثقل
اثناء الاكل مباشرة مع صعود الاكل و الرغبة في التقيو

يجب ان تأكلي كميات قليلة و لكن عدة مرات يوميا و ان تمضغي الطعام جيدا قبل
البلع. و ان لا تشربي السوائل خلال الأكل. ان حركة المعدة بطيئة عندك, يوجد أقراص
Mosapride 5...

الشطه لاصحاب القولون مضره ام مفيده

الشطة من المواد الغذائية المخرشة للكولون ولذلك ينصح بتجنب الشطة عند مرضى
الكولون

أنا أعاني من إنتفاخ وبروز وألام في الجهة اليسرى من البطن وأيضا أعاني من ألم في
قلبي وعندي أيضا صدري الموجود في الجهة اليسرى حجمه كبير والموجود في الجهة
اليمنى أصغر أنا خائفة جدا أن يكون معى مرض خطير أو ورم 0 أفيدنى جزاك الله خير 0

لماذا الارتباك يجب ان تزوري الطبيب ليقوم بالفحص السريري ومعرفة ما تعاني منه
ولماذا كبر حجم الصدر لا يجب الاهمال في الموضوع

عندما اجريت عملية استئصال الزائدة الدودية وضع الدكتور انبوب وبنهايته كيس لماذا
وضع هذا الانبوب ومافائدته للعملية وماهو الغرض منه وجميع عمليات الزائدة تضع لهم
هذا الانبوب ام لا

ما فائدة اسئلتك هذه؟ هذا ليس موضوع معلومات عامه

لو سمحت انا عملت لابني تحليل حمى البحر الابيض لان يعاني من ارتفاع حرارة ونتيجة
التحليل كانت كلها negative . فهل يكون يعاني من هذا المرض وكيف استطيع تزويدك
بصورة عن التحليل

نود معرفة طبيعة الفحص الذي قمتي بعمله لابنك وهل هناك تاريخ عائلي لهذا المرض.
انصحك بزيارة طبيب أمراض باطنية مع امنياتي له بالشفاء العاجل

اعاني من خمول وضيق في التنفس من جهة المعدة ويمتد للاعلى وانتفاخ في المعدة
ويصاحبه الم في اعلى المعدة

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أو قرحتها، عليك مراجعة أخصائي باطني لتقويم
حالتك وقد يلزمك تنظير المعدة.

السلام عليكم منذ يوم لاحظت انتفاخ اسفل القفص الصدري من اليسار ولكن لايوجد لدي
الم ماهو السبب هل تكون عضلة؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. المعلومات التي أوردتها غير كافية لمعرفة سبب
الانتفاخ الذي تعاني منه وقد يكون السبب انقباض إحدى العضلات كما ذكرت، لذا لا بد
من...

ما سبب زياده النقط الحمراء في اليد والشعور بحرقه باليد وتنميل ورجفه بالاطراف
ودوخه مسمره وشحوب بالوجه؟ علما ان فحوصات الدم سليمه وعملتت صوره رنين للراس
والرقبه وكانت الحمد لله سليمه

يجب عمل فحوصات كاملة للكبد بالاضافة يجب معرفة سبب الدوخىة والتي لها اسباب
عدبدة مثل فقر الدم ، مشاكل في العمود الفقري في الرقبة ، ضعف النظر الخ ولهذا
يجب الحصول...

السلام عليكم دكتور ورحمة الله وبركاته دكتور رائحة فمي كريهه وهذه من مده وذهبت
الى الاطباء ووجدت انه بمجرد ان اخذ شريط واحد من علاج (الفلاجين) تختفي هذه
الرائحه وبمجرد ترك هذا العلاج لفترة اربع اسابيع ترجع هذه الرائحه الكريه دكتور
ارجوووووك ساعدني ويارب التوفيق لك ولوالديك يارب

هناك أسباب كثيرة لرائحة الفم، ويجب علاج السبب، للمزيد راجع راء الفم في الموقع.

السلام عليكم أنا اعاني منذ الايام الاخيرة من رمضان من صداع و الم في الراس خاصة
بالليل مرة في الجبهة و مرة اعلى الراس و خلف و قليلا عندما يصاحبه الم خفيف في
الاذن

الصداع له اسباب كثيرة فبرجاء قياس ضغط الدم والسكر بالدم والكشف علي الاذن
والجيوب الانفية وقياس النظر في حلتك الاوقع ان تكون الجيوب الانفية

