هل وزن ابني طبيعي حيث انه يزن ٦٫٥ كغ وعمره شهران وكان وزنه عند الولاده 3.600كغ
ومحيط راسه ٣٧ وطوله 51سم والان يبلغ طوله ٦١ على عمر الشهرين مع العلم انني
استخدم الحليب المساعد سيميلاك واقوم بارضاعه من ثديي مرتان فهل صحيح ان قلب طفل
بعمره لا يتحمل هكذا وزن افيدوني للحقبقه والحل

الزيادة الطبيعية للطفل من نصف كغ كحد أدنى إلى كغ وعليه فإن طفلك لديه زيادة في
الوزن وبالتالي لا داعي لاسنعمال الحليب الاضافي لان زيادة الوزن عن الحد الطبيعي
تؤثر...

ماهو اسباب غزارة العرق عند ابنتى التى تبلغ من العمر 9شهور صيفا وشتاء وهى على
هذه الحالة اريد معرفة السبب والعلاج

هناك اسباب عديدة ولعل أكثرها شيوعاً ما يتعلق بفرط نشاط الغدة الدرقية أو نقص
كالسيوم الدم المرافق لمرض الخرع أو الكساح راجعي اخصائي الأطفال لإجراء الفحوصات
الطبية...

ابني عمره 3شهور واسبوعان ﻻ يتبرز اﻻ كل يومين مره واحده علما بانه يرضع طبيعيا
فقط ودائما يصاب بالمغص وهو يرفض تناول اي اعشاب ينسون او غيره باستخدام
البيبرونه فما هو الحل وهل هذا طبيبعي؟هل استطيع اطعامه سيريلاك عند عمر 4شهور؟

الرضاعه الطبعيه يتبرز الطفل فى اليوم خمس مرات او اكثر او كل خمس ايام مره فهذا
طبيعي.السريلاك نبداء فى اطعامه نهاية الشهر الرابع.الان حاولى تذويقه جميع انواع
الطعام

كيف اعالج انسداد انف طفلي طبيعيا

اذا كان السبب كثرة الافرازات بسبب التهابات ، ممكن استخدام المحلول الملحي نع
الشفاط ، اما اذا كان السبب تحسس فهي تحتاج للادوية الخاصة بذلك

مرحبا ابنتي عمرها 8 شهور يبدو انها في مرحلة التسنين ما هي درجة الحراره التي
يمكن معالجتها في المنزل و متى يجب مراجعة الطبيب و ما هو افضل خافض للحراره
للأطفال؟

تحاميل paracetamol 125 و ما دامت الحرارة لا يرافقها ارتخاء او بكاء شديد و
الطفل نشاطه طبيعي فليس هناك خوف

السلام عليكم ابني عمره سنه تطلع له نقاط حمره ولم يعمل اي شي في الحفاظ بتنتفخ
وتسبب له حكه وغيرت كذا حفاظ ونفس الشي

وجود احمرار في منطقة الحفاظ ! الأسباب اما فطريات او التهاب بكتري او حساسية او
نتيجة للتعرض للبول او البراز !! في كل الحالات النظافة مهمة و جفاف و تهوية
المنطقة مهمة و...

ابني عمره ٤٠ يوم امس عمل اشعه نوويه للكلى وعطوه قبلها منوم كلوروهيدرات ؟وخرجنا
من المستشفى بعد ماصحى وفاق ..بس من رجعنا البيت يمكن استفرغ ثلاث مرات اذا رضع
من الرضاعه؟

لا مشكلة و لكن اذا استمر مذلك يجب مراجعة الطبيب

طفلي عمره 3سنوات تطورو الحركي ممتاز ولا يختلف عن اقرانو وماعندو اعراض توحد
متاخر بالكلام منذ فترة قصيرة بدء يتعلم الكلمات الجديدة وسمعو ممتاز

هو طفل طبيعى تماما

لدي طفله عمرها سنتين لاتشتكي من اي شي لاكن لاحظت عليها وهي نائمه ترفع احدا
رجليها وتشدها بطريقه غريبه لمدة ثواني ثم ترتخي فما السبب

من الصعب الإجابة دون رؤية ماتصفين.أنصحك بتصوير الحالة بالفيديو وعرضها على
اخصائي الأطفال

مرحبا بنتي عمرها شهر ونص لا ترتاح بنومها الا على جانبيها هل هذا يضرها

أهلا بحضرتك .... * النوم علي البطن : هو أمر مرفوض من وجهة النظر الطبية ، و
السبب في ذلك هو أن الرضيع في هذه الوضعية معرض لمشكلة توقف التنفس و الموت
المفاجئ . * النوم علي...

