بعد ٣ اسابيع من اسخدام ليزر ارغون لشبكية العين اليسرى ساءت نوعية الرؤية علماً
بأنني لم اكن اشكو من شيء قبل العملية. هل ممكن ان تتحسن؟

راجع الطبيب الذي أجرى لك الليزر فالليزر لا يجب ان يتسبب بتراجع للنظر

أمي أجريت لها عملية إنفصال الشبكة 4مرات بسبب تحرك العدسة وتحجر السيليكون فهل
هناك امل في الخارج في عملية أخرى ناجحة؟

اسئلي الطبيب المشرف على علاجها فهو يعرف الحالة اكثر

هل شرب فيرولام يسبب احمرار العين

ماهو الفيرولام ؟

انا أعاني من ضعف نظر في عيني اليسرى ، وهي عكس عيني اليمنى التي ارى بها بكل
وضوح هل يمكن ان اجري عميلة التصحيح في عين واحدة ؟

طبعا يمكن اجراء التصحيح في عين واحدة و لكن في حال وجود كسل وظيفي في العين فلن
تستفيد من العملية. عملية الليزر تفيدك في حال تحسن نظرك باستخدام النظارة او
العدسات...

السلام عليكم، عند النظر الى الخطوط الافقية سواءً على الورق او شاشة الكمبيوتر،
ارى تعرجات منحنية بشكل نصف دائرة تقريباً في مسار الخط الافقي، ما تفسير سيادتكم
لهذه الحالة.

اغلب الظن وجود استغماتيزم (انحراف بصر) في كلتا العينين. يجب فحص العينين للتأكد
من السبب

احمرار العين صعوبة الرؤية في الشمس كثرة الدموع الحكة

الظاهر ان السبب هو وجود حساسية قديمة في العينين. يمكن استعمال الماء البارد
للتبريد و قطرة مضاد هيستامين لاشهر و قطرة ستيروئيد لفترة اسبوع

يدكتور انا عندي ضعف نظر بالنسبة حق المسافة بيني وبين شاشة التلفاز كلما بعدت
المسافة كان افضل ولا اخلي المسافة معقولة بيني وبين التلفاز هل يؤثر على نظر اذا
زادت بيني وبين تلفاز

لا تؤثر زيادة المسافة سلبا على بصرك بإذن الله يجب التأكد من عدم وجود مد بصر
Hypermetropy في العيون

ابلغ 20 سنة اعاني من كسل العين اليمنى هل يوجد علاج لمنع تدهور حالتها وهل توجد
عمليات جراحية يمكنني بها الحفاض على شكلها فالقد بدا شكلها يتغير وكذلك تعاني من
الحول وشكرا

هل العين تضمر (تصغر) مع الوقت؟ في حال كانت تضمر فعليك مراجعة طبيبك لمعرفة
السبب. اما ان كان لديك كسل وظيفي دون ضمور في العين. فعادة لا تتدهور الحالة و
لا يوجد علاج...

عندي حبه داخلي عيني تحت منبت الرموش حبتين صغار شنو السبب وهل خطر

ممكن ان يكون التهاب في الجفون يلزمك فحص للعين

السلام عليكم اني عملت عمليه الليزك قبل ثمان سنوات وقبل فتره ضهر عندي خط اسود
متعرج وغواش في العين اليمنه

لاعلاقة للعملية بهذه العوارض راجع طبيب العيون لفحص الشبكية

