السلام وعليكم انا حامل و في الشهر 9 وبروح كل اسبوع لمراجعة الطبيب والمرة دي
قال ليا تنفس الولد 75ف 100 هل هدا خطر على الولد وقال ليا اخد حقن 3 ايام علشان
يزيد التنفس ارجوكي يا ددكتورة اريد ان اعرف وافهم ده اول حمل ليا المرجوا الرد ف
اسرع وقت ولك جزيل الشكر

التشخيص غير مفهوم ؟؟؟؟ انصحك بزياره طبيب اخر واستشارته.

زوجتي حامل لأول مرة في الشهر السادس وتشعر بحرارة اسفل السرة بحوالي 10 سم من
السرة مصحوبة بإرادة التبول هل يمكن تناول دواء اندومين 100

قد يكون لديها التهابات بوليه او بالمثانه البوليه، انصحها بمراجعه طبيبها
النسائيه لفحصها ولاجراء تحليل وزراعه للبول ومن ثم اعطائها المضاد الحيوي
المناسب اذا وجد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فى بادىء الأمر أود ان اشكركم على تقديمكم
المساعدة لنا جعله الله فى ميزان حسناتكم .. لقد حدث بينى وبين خطيبتى علاقة
جنسيه وكانت هى المرة الاولى التى يحدث بها ذلك وقد كنا بدون ملابس تماماً وتمت
ملامسة اعضاءنا بطرق مختلفة ولكن لم يحدث إيلاج كما أنه لم يحدث قذف منوى . فهل
هذا يؤدى إلى الحمل ؟؟؟ علماً ان الدورة الشهرية لديها قد تأخرت أكثر من اسبوعين
تقريباً ؟؟؟ مما يقلقنى جداً أشكركم

كيف يحدث الحمل بدون إيلاج، وبدون قذف منوي؟؟

ماهي أفضل طريقة لمنع الحمل مع العلم بأني ولدت منذ شهر وارضع ابني طبيعي ولا
اريد الانجاب لمدة سنتين

هنالك حبوب الحليب و هنالك اللولب و يجب العوده للطبيب لتحديد النوع الانسب

انا دورتي منظمة ولله الحمد وانا الآن مغسلة من الدورة لي اسبوعين لي يومين ينزل
معي افرازات بنيه واحس بغثيان والم خفيف بالبطن!وقت ويختفي هل ممكن يكون حمل؟
ومتى مفترض احلل؟ لان دورتي باقي عليها وقت

يجب الانتظار حتى موعد الدوره القادمه و اذا تأخرت عن موعدها يجب عمل فحص الحمل

يادكتور ماذا افعل انا في شهري الثالث ولدي جوع مستمر طوال اليوم مهما اكلت ابقى
جوعانه ولدي استفراغ دائم مع لوعه دائمه وكرهت اغلب انواع الاكل والفواكه والخضار
ماذا افعل ارجو الرد فانا جسمي ضعيف البنيه

اجعلي وجباتك خفيفة ومتعددة على مدى اليوم.6او7وجبات

ما احد من الاطباء رد ع سؤالي انا اول ما تزوجت حصل حمل وبي ثلاث شهور وقف نبض
الجنين وعملت عمليت تنظيف والمبايض سليما وتحليل سليما صرلي سنة من بعد عمليت
التنظيف وما حملت ما سبب

يجب مراجعة الطبيب لعمل فحوصات متقدمة واكثر من ذلك مع فحص للزوج

انا خامل فالشعر الثامن واخر دوره 17/8/2014 ومفتوحه 2سم وعندي وجع وعطتني
الدكتوره هدا الدواء INDOPAl

عليك بالدواء والراحة

ان لي اخت عمرها 48 عام لديها نزيف مذ اكثر من سنه وازداد في الفتره الاخيره وكل
طبيب يفتي بمعلومه واخر طبيب قد افاد بانه لابد من عمل عمليه لازالت الرحم

يجب اولا عمل الفحوصات الازمه من صور سونار وصور طبقية وفحوصات مخبريه وأحيانا
تحتاج لصور ملونه للرحم بعد إذن يمكن الجزم بأنها بحاجه لاستئصال الرحم وشكر

هل يضر ااورفارين الجنين في الشهر السادس والسابع

في السادس لا يضر.اما السابع يضر

