السلام عليكم أنا فتاه أبلغ من العمر 20 عاما وأعاني في بعض الاوقات من تسارع
شديد في ضربات القلب وهو غير مريح وانا لا اعاني من أي مشاكل صحيه سوى عدم انتظام
الدوره ما سبب هذه الضربات التي أعاني منها وأرجو اجابة سؤالي في الحال حتى أتمكن
من معرفة السبب وكيفية العلاج

لا داعي للقلق لكن ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوعها وسببها

بداية دوالي الساقين شو علاجه وشو تنصحنا نعمل؟

انصح بمراجعة طبيب خبير في علاج الدوالي لعمل الفحص اللازم لتحديد الانسب لعلاجك
ولمعرفة الكثير عن ذالك اقرا مقالتي بالموقع الطبي او ادخل على www.jlsc-Jo.com

السسلام عليكم انا رجل خاطب , واقوم بممارسة الجنس الفموي مع خطيبتي ( Oral Sex )
ولكن خلال الممارسه الاحظ ان ضغط دم خطيبتي ينخفض وتصبخ في حالة ارتخاء تام و اذا
استمريت لمدة 15 دقيقة تصل لحالة اغماء لمدة دقيقة وعندما تستيقظ بعدها تكون
مصابة بضيق نفس , علما انها طبيعيا تعاني بين فترة واخرى من هبوط في الضغط ارجو
ان تنصحوني هل من خطر عليها و انا مقبل على الزواج ؟

ينبغي فحصها أولاً لمعرفة سبب ضيق التنفس فهنا أسباب كثيرة منها ما هو تنغسي
كالربو أو حساسية القصبات ومنها ما هو نفسي واللفحص ربما يكشف عن علامات سريرية
تساعد في...

زوجي عنده ظفيرة كهرباء محيطة بالقلب هل يؤثر شرب القهوة عليه وشو بتنصحنا نعمل
مع العلم انه العملية بعد شهر

تناول القهوة بشكل معتدل لا يؤثر عادة ولكن الإراط في تناولها أو تناول أي مادة
منبهة قد يسبب تسارع لديه

مرحبا قبل ايام دخلت للمشفى لكي اجري عملية رقع فتحة قلبية ولادية عن طريق
القسطرة او القنطرة ودخلت صالة العمليات وبعد ساعة من العملية تم اخراجي لعدم
نجاح عملية القسطرة وقال الطبيب يجب اجراء عملية جراحية كبرى وهية فتح الصدر وانا
جدا متخوف من هذه المشكلة ارجو اعلامي ان كان هناك اي تأثير على حياتي ارجو
اعلامي

لا , في السابق كانت تجرى لكافة هذا النوع من المرضى ولكن مع التتقدم الذي حصل في
الطب أصبح من الممكن إغلاق قسم كبير من هذه الفتحات عن طريق القثطرة ، لكن ما زال
هناك عدد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو تحليل cpkوهل يشكل خطورة اذا كانت قيمته
237 كذلك تحليل LDHوقيمته72؟

هو تحليل لقياس مستوى إنزيم كرياتين كيناز الذي يتواجد في العضلات، والدماغ، وبعض
الأعضاء الأخرى وه يحفِّز تحويل أدينوزين ثنائي الفوسفات إلى أدينوزين ثلاثي
الفوسفات...

هلي اليوناسين يكفي للقضاء علي بكتريا staphylococcus aureus والدي كانت لدية
بكتريا عنقودية مما تسبب له التهاب ف يالصدر واعطاة الطبيب 6 حقن يوناسين 1500
وبالفعل لم تعد لدية حرارة الان باستثناء التهاب بسيط ناتج من قرص ديفلوكان وصفة
الطيبب وتم ايقاف الدواء لكن المشكلة ان الحرارة عاودتة امسة وذلك بعد صابتة
برعشة خفيفة فهل هذه اصابة برد ام ان البكرتيا مازالت موجود مع العلم اني اعطيتة
خافض حرارة وبالطبع حرارتة تنزل ولكن ترتفع مرة اخري ؟

إذا الجرثومة أظهرت استجابة علية أثناء الزراعة غالباً ما يكون كاف

السلام عليكم أعاني من ألم في الصدر في المنتصف واحيانا من الجهه اليسرى وصداع في
خلف الرأس والم في الجنب الايسر واحيانانا يكون ضغط الدم مرتفع قليلا مع تسارع
نبضات القلب الضغط يكون 140 و نبضات القلب 99 مع ان الضغط وانبضات ترجع الى
مستواها الطبيعي لكن الم الصدر تكون احيانا بصفه مستمره واعاني من الخمول الدائم
مع قله الحركه مع العلم (اني شخص مدخن ) وشكرا

لا داعي للقلق ولكن كونك شاب ولديك هكذا أعراض لا نستطيع الجزم بوجود فرط ضغط
لديك, ولكن نرى أنة ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون
موجودة وعلى...

بين فتره واخرى اعاني من وخزه في قلبي....هل هذا طبيعي وماذا افعل؟

لا يمكن الحكم على الوخز لوحده لأنه قد يكون ناجم عن إجهاد وتقلصات عضلية وربية
ليس إلا, ولكن إذا كان هناك أعراض اخرى أو تبين أن هناك علامات سريرية محددة عند
الفحص ...

ماهى تاثيرات الاشعة المقطعية على شرايين القلب على الكلى؟

إذا استخدمت ضمن الضوابط الطبية الخاصة بها فلن تحدث أي ضرر, ولكن إذا ما أسيء
إستخدامها فيمكن أن تحدث اضطراب وزيادة في انقسام خلايا النسيج المتعرض لها

