ابنتي عمرها ستة أشهر وترضع لبن الجاموس المخفف.لكن أﻻحظ هذه اﻷيام أنها
شاحبة.أريد علاجا للأنيميا مناسبا لعمرها ومتوافر في مصر

كيف يعني لبن جاموس مخفف؟!لايجوز !ماتفعلينه خاطئ ومضر ويؤدي الى نزف في الامعاء
وبالتالي شحوب وانيميا

ابني خمس شهورخديج يعاني من ارتخاء وطراوةفي جسمه لايرفع راسه وزنه7 ك يعاني من
فقردم وفيتامين د حركةيداه جيدةاما ارجله فخفيفة ماسبب ذلك وهل سيشفى واقوم الان
بعمل تصوير لراسه

الطفل يرفع راسه من عمر 3 اشهر ولكن قد يتاخر بالخداج ان عوز الفيتامين د قد يسبب
رخاوة لا بد من تمييز نوعين من الرخاوة المركزية والمحيطية وذلك بالفحص العصبي
الدقيق...

طفلي عمره 1 شهر ونصف.انا لم ألاحظ عليه أي شيء. أما طبيب عندما عاينه قال عنده
لسان مربوط.شنو أفضل شيء أفعله.

يحتاج عمليه بسيطه لفك الربط بواسطة جراح الأطفال إذا رأى ذلك

ابني عمره شهرين من يوم عمره تقريبا 10ايام وهو يبكي كتير وما بيرضئ يرضع الا بعد
ما يتعب من البكاء اخذته عند دكتور وحكا عنده مغص واعطي واسمه(restropinal)بس ما
استفد عليه ابدا

1- مع كامل احترامي للطبيب اللي فحص ابنك..لكن هذا الدواء خطير على الرضع وأضراره
أكثر من فوائده 2- ابنك بحاجة لفحص مرة اخرى 3- على الأغلب يعاني من مغص
الرضع..وهذه حالة...

تقيء كبير عند رضيعتي عمرها أسبوع

اذا تقئ قوي وكبير اعرضيها على طبيب لعمل اشعه صوتيه لباب المعده

طفلتى بعمر السنه ولا تحس بالوجع عند سحب عينة الدم او تنظيف الانف و الادن فهل
هدا شىء طبيعى ولكم جزيل الشكر و الاحترام

لاغير طبيعي عرضها على طبيب اعصاب ضروري

السلام عليكم ورحمه الله وبركاتهابنتي ازدادت بوزن 3 كلغ وعند انتهاء الشهر
التاني اصبح 4.100 كلغ هل طبيعي من فضلكم

لم تذكر عمرها ولا وزن الولادة!!

طفله اربعه شهور عندها وحمه دمويه

أهلاً بحضرتك ..... للإجابة علي سؤالك : مطلوب معرفة ( نوعها ) و ( مكانها )
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمره سنه وثمانيه شهور كان يعاني من الاسهال ثم لاحظت وجود مخاط ابيض

أهلاً بحضرتك .... أين السؤال ؟

انا ابنى عمره سنه و 6 شهورعنده ضرس بيطلع من أكثر شهر اللثة متورمه مكان الضرس و
ظهر مثل حبايه مكان الضرس و لونها مثل اللثة

أهلاً بحضرتك .... أنصحك بعرضه علي أخصائي أسنان الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

