ما عي الأغذية المناسبه في حالات الاصابة بالبرد واحتقان الحلق ؟!

كل شيئ ساخن ما عدا الزنجبيل

السلام وعليكم لدي بنت عمرها 11 شهر فقدت السمع بسبب الرشحة القوية مع حرارة وهيا
في 9 شهور واجرينا تخطيط سمع لكل الاذنتين ووصل 99 ديسيبل ولم يستجيب وصورة طبق
محوري سليمة من العظام والاعصاب والقوقعة وهل يوجد علاج دون عملية زرع القوقعة
وشكرا ارجو الرد

لا يوجد علاج عالميا لحالتها سوى زرع القوقغة اما الرشح فليس السبب اما الحرارة
العلية قد تكون احد اسبابها ننصحك بزراعة القوقعة في اقرب وقت

انا شاب بالغ 25 سنة اعاني من دوخة و طنين في الاذنين و تفاوت في نبضات القلب مع
احساس بالسخونة في مؤخر الراس متفاوتة من اسبوع ال اسبوع حيث لاحظت بعض الاحيان
كهرباء ساكنة عند مل

اجري صورة رنين للراس مع حقن وراجع طبيب عصبية ضروري د محمد سامر البريدي دمشق

لدي ألم في الاذنين وطنين و عند فحص الطبيب قال إنه التهاب بالجيوب الأنفية فهل
التهاب الجيوب الأنفية يسبب ألم وطنين في الاذنين؟ وهل عند علاج الالتهاب يزول
الطنين؟؟

قد يكون الألم و الطنين من التهاب الجيوب عالجها أولا و في حال استمرار الحاله
يجب إجراء دراسه دقيقة للحاله

هل لعمليات الانف اضرار في المستقبل و عند عمل العملية كم هي المدة الازمة لزوال
الانتفاخ الانف بعد نزع الجبس

ليس لعمليات الأنف أي اضرار إذا أجريت بمهارة وينتهى الانتفاخ فى خلال أسبوع

درجة حرارتي 35.9 واعاني زكام والتهاب في الحلق واعاني من سعال قوي يصاحبه بلغم
ولا أستطيع أن أنام بسبب صعوبة في التنفس ماذا علي ان افعل ؟

هذه أعراض الانفلونزا لا تقلق

مرحبا..لدي طفل عمره سنة و نصف و قد بدأ منذ حوالي الشهرين يعاني من كحة شديدة
بلغمية أثناء النوم فقط قد تنتهي بالإستفراغ..و عندما أضع له قطرة ملحية في أنفه
يشعر بتحسن..مالحل؟

الرجاء اجراء صورة جانبية للبلعوم الانفي بفرط البسط لنفي وجود ناميات او كتل
خلقية والرجاء اطعام الطفل بوضعية نصف الجلوس والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

ما تشخيص للألم في الجانب الايمن من الصدر وطعنة اسفل القفص الصدري الجانب الايمن
ايضا وصعوبة في التنفس؟

أكثر أسباب الآلام في الصدر فهي عضلات الصدر، ممكن ان يكون الرض لكن في هذه
الحالة الالم يبقي مستمراً ، آلام عضلات الصدر تحدث بسبب تقلص عضلات الصدر، سواء
بسبب وضعية...

السلام عليكم دكتور أنا أعاني من انتفاخ دائم في اللوز تحديدا اليمين وعند المشي
اسمع مثل الطقطقة في أذني اليمنى مع صعقات في الرأس جهة اليمين وتمتد إلى العنق
افيدوني جزاكم خير

بالنسبة لانتفاخ اللوزتين الداىم ينصح بعملية استىصال اللوزتين ام بالنسبة لصعقات
الراس وطقطقة الاذن فقد يكون بسبب خشونة فقرات العنق وينصح بعمل اشعة علي فقرات
العنق...

صوت رنين في الرأس منذ شهر و كل التحاليل سليمه ما هو السبب

ينصح بعلاج تحسس الأنف ينصح بعمل ضغط سمع مع مقياس سمع لمعرفة سبب الطنين

