أنا أعاني من مرض القلون العصبي و أتناول مشروب بيرنابول لمدة 6 سنوات و قد تسبب
لي بنحافة الجسم و زيادة ألم المعدة

علاج القولون العصبى يبدأ بالبعد عن التوتر والقلق والإكثار من تناول المياه
واتباع نظام غذائى بتجنب مهيجات القولون مثل الفاصولياء والمشمش والخوخ والزبيب
والموز...

السلام معليكم كنت استعمل الثلج على شكل اصبع لعلاج البواسير الداخلية من درجة
الثانية لمدة 5 دقيق فقط لتسكين الألم هل له أثار جانيبة على الشرج ام مفيد يا
دكتور ارجو رد وشكر

كما اجبتك في المرتين السابقتين لا ينصح باستعمال الثلج لعلاج البواسير. ذلك قد
يحدث مضاعفات يصب علاجها

خروج دم فاتح مع البراز مع نفخة بالبطن وغازات وتدشاية

قد تكون بسبب وجود بواسير و لكن يجب الفحص للتاكد خصوصا انك لم تخبرنا بالعمر

عمري 23 سنه مدخن / ياتيني ضيق في النفس والم في فم المعده ونغزات في القلب
واستفراغ ماالسبب هل ممكن يكون من القلب

أسباب مثل هذه الأعراض كثيرة، فمنها ما هو ناتج من الرئتين وبخاصة أنك مدخن،
ومنها ما هو ناتج من القلب، ومنها ما هو عضلي، ومنها التهابات المريء والمعدة،
وأحيانا حصى...

انا بنتي عنده 15 سنه وعندها قرحه في المعده وعلي طول عندة مغض بعد الأكل ويتأخد
الدواء بقالها 6ايام موتيليوم و controloc وعلي عنده دواخه وضرابات قلب سريعه
بتاخد سرعه الترسيب

يجب التوقف عن تناول عقار (موتيليوم) ويمكن استخدام بدائل أكثر أمانا مثل
Itopride

أعاني من ضيق التنفس وألم في بدايه المرئ

ما ذكرته لا يكفي ابدا لمعرفة اي شيء عن ما تعانيه لضيق التنفس اسباب عديدة منها
التهاب في الشعب الهوائية ، او الربو او اي مشكلة ناتجة عن تنشق اي مادة تتسبب
بانقباض...

هل انقباض فتحة الشرج اثناء ممارسة العادة السرية طبيعي !!

اكيد طبيعي لان نهاية العادة السرية هي القذف الذي يتطلب انقباض عضلات الحوض
للمساعدة على القذف وبالتالي تنقبض ايضا عضلات الشرج

زوجي يعاني من بواسير مرحله متازمه عمل ناظورشرجي وبعدها عملية بواسير بليزر حصل
ضيق شديد وضغط قوي على المقعد بعدها عمل عملية توسع ولكن يعاني من ضغط شديد على
المقعد ارجو مساعدتي

لا يمكن المساعدة بدون فحص زوجك سريريا بشكل دقيق ومعرفة وضع نتيجة عملية
البواسير وما هو الوضع حاليا وهل هناك اي مضاعفات نتيجة عملية البواسير بالليزر
وعندها يمكن...

اشعر بالغنيان والشعور بالقئ عند اعلى المعدة ايضا مغص قى الامعاء

الاسباب عديدة وكان يجب اعطاء شرح اكثر عن ما تعانيه من المعدة على كل الاحوال من
الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

هل عملية الغمازة فوق الشرج خطرة لللاطفال وكم تحتاج وقت

ليست بخطرة ولكن تحتاج عناية بعد العملية. و العملية هي تنظيف الdimple من الخراج
( وهو المادة التي تسبب الالتهاب) و بعد ذلك يستمر العلاج لحين انسداد الجرح.

