ما سباب الصداع من اعلى الراس ومن على الجوانب لمده شهر ونصف النظر ممتاز
والاسنان الحمد الله ممكن اكرف السباب؟

الصداع العنقودي يعتبر أكثر أنواع الصداع حده وشدة فى الألم ويعرف هذا النوع من
الصداع بأسماء عده مثل الصداع النصفى الأحمر أو التهاب الأعصاب النصفى المتقطع
وغيرها من...

اعانى منذ اكثر من ست سنوات يالعصب السابع نتيجة لبرد شديد اثناء وجودى بالسعودية
وقد عولجت منه ولكنى لم اكمل العلاج الى نهايتة وبعد ان شعرت بتحسن اوقفت العلاج
ولم اشفى منه تمامأوالان ومنذ حوالى اكثر من سنه بدءات اشعر بالام شديدة ودموع فى
العين عندما اكل او اضحك فماذا افعل .

من الممكن ان يكون شلل العصب السابع ناتج عن تفعيل مرض فيروسي و هو ما يسبب لك
الالم يوجد العديد من الادوية التي تفيد في موضوع الالم ومنها lyricaa,
carbamezapine ولكن يجب عليك...

عملت عملية الغضروف منذ 12 عام بين الفقرات الخامسة قطنية والأولى عجزية ومنذ 8
شهور عندي التهاب شديد في مكان العملية لا استطيع الحركة مستلقيا على ظهري أخذت
جميع أدوية الالتهابات ولا نتيجة؟ أرجو التكرم في مساعدتي بالسفر الى المانيا
للعلاج ولكم كل التقدير

نحن ليس لدينا خدمة السفر للعلاج. من جهة أرى ، ربما تحتاج لإقامة في المستشفى
لعمل زراعة للسوائل الناتجة من جرح العملية وتحديد نوع الجراثيم المسببة ، وتحديد
مقاومتها...

كيفية ترويض يد باصابع الكفعد إجراء عملية في قطع عصب احد

من خلال العلاج بالشمع في مركز علاج طبيعي دون جهد من قبل المعالج بالاضافة
للموجات فوق الصوتية

هل يوجد علاج لمرض التصلب المتعدد(التصلب اللويحي) غير الحقن المستخدمة مثال
الافونيكس وربيف؟

توجه معظم الإجراءات العلاجية من اجل التصلب المتعدد إلى تعديل سير المرض وتدبير
الأعراض الاولية له ومما يجعل تقييم التصلب وعلاجه صعبا هو تنوع الأعراض وسير
المرض غير...

على نصيحتك اخبرتني بأن اتناول الفيتامينات الثلاثية ب1 وب6 وب12 يعني لو اخذت
دواء نيوروفيتان حبة باليوم جيدانا الدواء موجود عندي بس خايفة اخذه لانه مش
طبيبي الي وصفه بس لما حكتلي اجرأت واخذت حبة هل اكمله عادي الله يجزيك كل خير

الإبر عادة أسرع مفعولاً، ولكن يمكن أن تأخذي علبة إبر يعني عشر، واحدة إبر
يومياً، ثم تكملي بالحبوب لفترة طويلة.

عندي التهاب بالاعصاب 2و3و4و5و6و7و8 بسبب ورم العصب السمعي استئصل وبقي واحد صغير
لن يزال كما قرر الطبيب انا فقدت عصب السمع باذن واحده طيب الدكاترة حكولي لانه
صارلي اكثر من سنة اعصابي تعبانه فالامل ضعيف برجوعهم سواء وجهي عيني اذني وانا
راضية الحمد لله بس قديش هيك بتعطيني نسبة شفائي او نسبة اعاقتي

تنمو الأعصاب ببطئ شديد، ولكنها تنمو،ننصح باستعمال الفيتامينات الثلاثية ب١، ب٦،
ب١٢، والمحافظة على تغذية متوازنة والأكثار من الخضروات والفواكه. الأمل بالله
مهم...

ما هي تمارين الرياضية لفصي الدماغ

تمارين رياضيات وتمارين الذكاء الرياضي

هل للتدليك والتنفس العميق له تاثير في تنشيط الموجات الكهربائية للدماغ وسرعة رد
الفعل الحركي للفرد ارجو تزويدي بمصادر تؤكد ذلك .

نعم ان ما تقوله صحيح هناك دراسات عديدة لكن بالانكليزية عن هذه المواضيع
باستطاعتك تصفحها لا استطيع حصرها والرسالها لك كونها كثيرة لكنك تستطيع تصفحها

ما سبب الم في الجهة اليمني من الخلف للراس علي شكل نبض

قد يكون السبب الارهاق فقط اما اذا تكررت فمن المهم متابعة الاعراض المصاحبة
ومراجعة طبيب الاعصاب الباطني في مثل هذا العمر تكثر الشكوى من الالم الراس وفي
الغالب...

