منذفترة بسيطة اعاني من الم وخدرفي اللسان وضغط على السنان ويباس في اللسان والفم

يبدو أن هناك مشكلة في أحد الأعصاب القحفية، أنصحك بمراجعة أخصائي أمراض عصبية
تحياتي

سني 26سنه اعاني من الم ووخزات بسيطه في الجانب الايمن العلوي واحيانا بالاسفل
ومناطق متفرقه من البطن وفوق السرة من حين لاخر وزني 110وطولي 180

يجب اجراء فحوصات الكبد و المرارة للتاكد من سلامتهما و التخلص من الوزن الزائد

صداع دائما في احدى جهات الرأس

لابد من تحديد مكان الصداع ووقته مبدئيا

أتنول أقراص بنادول وبراسيتامول تقريبا يوميا لأجل الصداع المزمن هل هناك خطورة
لذلك وأعاني حساسية في الأنف وأتناول دواء ريستامين هل هو نافع ؟ وشكرا

البارستامول من اخطر الادويه على الكبد يرجى الانتباه

السلام عليكم انا شابة عمري ١٨ قبل فترة أصابني صداع تبعه سخونه وغثيان ودوار
واستفراغ دائم وإمساك شديد علما باني عندما لا اكل استفرغ مادة صفراء مرة ومرات
حامضة تعور الحلق

عزيزتي لابد من استشاره طبيب الجهاز الهضمي لعمل الفحوصات التي تساعد ف التشخيص
والعلاج

عمري 53 اعاني من الدوخة المستمرة علما اني قبل تناول الفطور بصحة جيدة وعند
تناولي الفطور تبدا الدوخة طول اليوم ارجو الافادة ما سبب المشكله ؟

السلام عليكم..متعك الله بالصحة و العافية..لا يعني تناول طعام الإفطار و التمتع
بالصحة الجيدة إنتفاء المرض هناك أمراض يكون من الأفضل أكتشافها باكرا ًعن طريق
الإحساس...

سلام اعاني من صداع نصفي في الجهة اليسرى من الدماغ ويكون الالم على شكل ضغط خلف
الاذن مثل شيء يعتصر ويعض الاحيان نبض في رأسي وينزل الالم على عيني ومرات على
الاضراس.ما هذا المرض؟

قد يكون الالم ناتجا عن صداع الشقيقة ، او التهاب في الاذن الوسطى او الخارجية ،
يفضل مراجعة الطبيب

عندي ألم عندما ضغط على طرف فروة الرأس من اعلى الجهة اليمين وفي أغلب الأحيان
اشعر برجفة بالجفن بالعين اليسار وتقريبا الموضوع هاد حصل من 3 ايام و شو سبب
هالمشكلة لوسمحتو ؟

التوتر والقلق

ماسبب الشعور بالصداع والغثيان ؟ وماالعلاج ؟ ارجو الرد

اسبايه كثير ة ومنها مايتعلق بالارتجاع والدوخة والجهاز الهضمي والقلب وغيرها
الغدد الدرقية او غيره لازم تفاصيل اعمق لنصل للتشخيص

لا اعلم ماهو مرضي فقط اعرفه اني تعبانه نفسيا وجسديا وروحيا وعقليا وكل شي ؟؟
شكرا لكم

سلامات فكري ايجابيا للحصول على نتائج ايجابيه

