السلام عليكم ابني عمره 35 يوم ويرضع طبيعي مع رضاعه صناعي لحليب سيميلاك نيوشور
وقد غيرت حليب الطفل لان كان لايتبرز وعند استخدام سيميلاك بدا بالتبرز مره واحده
هل هذا طبيعي

نعم طبيعيا... قد يكون نتيجة حصوله على كمية من الحليب الصناعي أكثر مما يحصل
عليه بالرضاعة الطبيعية... وذلك ليس لضعف في الرضاعة الطبيعية ولكن في الأغلب
بسبب عدم الإمساك...

هل فيدروب مناسب لعمر طفل ثلاث شهور

نعم مناسب على الأقل 4 نقاط يوميا توضع على الحليب أو على ماء أو في الفم مباشرة

ابني عمره 7 شهور وحاليا من اسبوع وهوا يعاني من فلاونزة وماجاي يتحسن علما اخذنا
للدكتور قال التهاب بصدرة قوي وانطانة ابر وجاي نضربة ابر وماجاي ينفع وهسة بعاني
من صعوبة التنفس

عزيزتي الام من الواضح ان ابنك يعاني من التهاب صدري فيروسي ما
نسميهbronchiolitisفي هذه الحالات اذا كان هناك صعوبة في التنفس وتسارع التنفس
لابد من الذهاب لاقرب مشفي لتحديد...

عن الاسهال لدى الاطفال

ماهو السؤال

السلام عليكم ابن اخت زوجي عمره ٥سنوات لايتكلم فقط يرددالكلام الذي يسمعه بدون
معرفةمعناه وعندمانناديه لاينتبه ولغةالتخاطب عنده معدومةهل لديه توحد؟أو هو
بطيءالنمو؟ارجو الرد

احتمال توحد او تاخر فب النمو ومن الصعب تشخيص الحاله عن بعد

السلام عليكم انا ام ليث هدا اول مشاركه لي واتمنى المساعده ابني عمره 6 اشهر
وبدا لسى يقلب ويستفرغ كل يوم وباستمرار ويتهوع كثير ومابيرضع تمام مع العلم انه
يرضع صناعي

بداية التقلب علامة على النمو الجيد. التقيؤ إذا كان كثير في الكمية وعدد المرات
ويؤدي إلى نقص الوزن فيحتاج لتقييم مبكر... ولو انتفى ذلك فقد يكون بسبب رضعات
زائدة أو...

لدي ابنة اختي عمرها ثلاثة شهور تقريباً أجرينا لها تحليل دم واكتشفنا انها مصابة
بمرض يدعى متلازمة بارتر اريد ان اعرف هل يوجد لها علاج نهائي من هذا المرض وماهي
الطرق ارجو الرد ع

لا يوجد علاج شافي تماما في ما نعلم من الطب حتى الآن... لكن ملها علاجات تكميلية
لدعم النمو واكمال الناقص من المعادن في الجسم... مع التنبيه على أهمية التزام
العلاجات...

ابني بعمر 4 اشهر وهو يعاني من الحمى والاسهال والبكاء الدائم

راجع الطبيب ولا تستخدم إلا خافض حرارة باراسيتامول والكثير من السوائل حتى يراك
الطبيب

السلام عليكم ابن اختي عمرو 8 اشهر و يستفرغ كتير و لا يتقبل الاكل و اذا اكل
يستفرغ و هوا يرضع من والدته طبيعي فما حل الاستفراغ و هل هوا طبيعي لسنه

قد يكون ارتجاعاً مريئياً..وقد يكون التهاباً فيروسياً أو غير ذلك.لابد من عرضه
على طبيب الأطفال لفحصه.ويفضل الاستعجال حتى لايصاب بجفاف

جنيني بالاسبوع 18 وعنده 5ملم من اعماؤه خارجه من فتحة السره والقلب سليم ولاتوجد
غير هذه المشكله واريد ان اطمأن ماذا افعل؟

متابعات لصيقة للحمل واستبعاد وجود أي تشوهات لا قدر الله وترتيب الولادة في مكان
يتوفر فيه جراح أطفال وعناية خاصة بالأطفال إذا استمر الأمر كما هو أو ازداد ولم
يتحسن...

