العمر 33 سنه اعاني من ضعف الانتصاب منذو زواجي قبل 12 سنه ولكن يحصل انتصاب مع
استخدام الفياجرا الضغط والسكر طبيعي عملت الاتحاليل الاتيه prolactin 8.26 ngml
testostrone 4.11 ngml tsh 0.8 uluml proststic culture : No gtowth after 48
hours

بالنتيجه ....طالما ان الانتصاب يحدث فهذا امر جيد ربما تحتاج الى معالجه نفسيه؟

هل وجود اي إفرازات في القضيب تدعو للقلق وهل لها ارتباط بالقولون العصبي ؟

لا يوجد إفرازات تدع للقلق الا اذا كانت هناك أمراض جنسية،، ولا يوجد اي افرازت
لها علاقة بالقولون العصبي.

بنتى تعان من سلس بولى منذ عام عملنالها فحوصات واسعة ولم يجد بهما شءاخذت علاجات
كثيرة لكن الحالة لم تتحسن وهى عندها 15 سنة ممكن اجد علاج فعال علما بانها
لاتتبول اثناء الليل فقط عدم القدرة على التحكم فى البول

تستطيع في مثل هذا العمر ان تتحكم عن طريق عدم ترك المثانه تمتلئ اكثر من
اللازم..اي بمعنى ان تذهب للتبول في اوقات محدده قبل ان تمتلئ المثانه

عملت عملية دوالي في الخصيه فبل سنتين بس لهلا في عندي التهاب مزمن في البربخ
اخدتلو ciprofloxacin ل 15 يوم وع فاضي بدون نتيجه شو الحل

علاج الالتهابات يفضل ان يكون على ضوء مزرعه للبول والمنى لمعرفه نوع وعدد
الميكروب

هل يوجد تحاليل اخرى غير السائل المنوى للتاكد من القدرة ع الانجاب ماهى التحاليل
والفحوصات الﻻزمة وﻻ لو تحليل السائل سليم هذا كافى للتاكد من القدرة ع الانحاب

تحليل السائل المنوى مؤشر أساسى للقدرة على الأنجاب أذا كان طبيعيا.ولكن هناك
عوامل أخرى لدى الزوجة قد تعوق حدوث الأخصاب كانسداد الأنابيب أو ضعف المبيض أو
وجود أكياس...

قمت بعمليه الدوالي من اادرجه التانيه لي الجهه اليسري هل سيكون تغير في نسبه
الحركه لي حيواني المنوي

على الاغلب انه سيحصل تحسن ملحوظ انتظر ثلاثة اشهر ومن ثم اعمل فحص

ما هو افضل علاج لقلة عدد الحيوانات المنوية عند الرجل وكم يستغرق تكون النطاف
وكم نسبة نجاح العلاج ازا كان بالإبر اريد الاطمئنان قبل الذهاب للدكتور اكرمك
الله دكتور شكرآ مقدمآ

يستغرق عاده 3 شهور ضعف العدد له اسباب كثيره هرمونيه.التهابات البروستاتا.دوالى
الخصيه وووواسباب كثيره ارجو عمل فحص هرمونات وفحص سريرى للدوالى

كانت لدي حبة وسط القظيب انتفخت لحجم حبة البازلاء و تفرز قيح ابيض ليوم و تركت
حفرة هل هدا يشكل خطورة و ما الحل ؟

في الغالب كان عندك خراج ، وقد فرغ صديده والتأم الآن ، والحفرة نتيجة لهذا . لا
توجد اي خطورة بإذن الله.

السائل المنوي عند زوجي شفاف دائما هل استطيع الحمل ام لا ?!

على زوجك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي......حيث يعطي انطباعا كاملا عن مكوناته

ابنى حصل له ضربه فى الخصيتين وبعدها دخلت واحدة ولم تكن فى الوضع الطبيعي ماذ
أفعل

ان لم تتورم الخصيه........وبقي حجمها كما هو ...وعادت الى مكانها داخل كيس
الصفن...فانه ليس بحاجه الى اي شيء

