لدي ابنة عمرها سنتان تعاني من خمول الغدة حيث انها لاتستطيع المشي او الحبو ا

يجب ان تاخذ العلاج وان تكون تحت إشراف الطبيب المختص بالغدد و أخصائي الأطفال

والدي تحت الرقابة في المشفى ولدية مشكلة في الغدة الدرقية لا تعمل مما أدى الى
خلل في وظائف الكبد و الكلى ويوجد ارتفاع في هرمون TSH. <100\. اكثر من 100 مع
العلم انه لا يشعر بتعب ولكن يوجد انخفاض في درجات الحرارة افيدوني جزاكم الله
خير

عادة كسل الغدة لايسبب ماذكرتي الا في حالات نادرة و مادم في المستشفى لا شك ان
الطبيب المعالج اعلم بوضعه لاني لاستطيع افادتك بدون معاينة الحالة مباشرة
والاطلاع على كل...

لو عندي غدده لبنيه ينفع احامل

ما معنى غدة لبنية

منذ ٣ سنين اكتشفة ان لدي انتفاخ بسيط في الجانب الايسر من الغدة الدرقية و تبين
لي ان وضاءفها عادية لاكن الان شعري شدشد التقصف لا ينمو متساقط و جاف فهل اذهب
لطبيب جلدية ام غدد؟؟

تحتاجي الى طبيب جلدية. ولكن ممكن اعادة فحص الغدة اذا كانت الفحوصات الاولى قبل
3 سنوات

هل قصور الغده الدرقيه تؤثر على الجماع والانجاب

نعم تؤثر ويجب معالجتها

ماذا قد يحدث ان اخذت هرمون ليزيد افراز هرمونات الغدة النخامية ويزيد من طولي و
هل هنالك طريقة لتجنب الاعراض الجانبية؟و كم ممكن يزيد طولي انا حاليا 165 و عمري
17

لا يجب العلاج بالهرمونات الا فى الحالات المرضية التى تستحق

انا عمري16 سنه ونمره رجلي 46 كيف بقدر اصغرها او احدها من ان تكبر بزيادة؟

ليس لدي اي فكرة عن ذلك

لدي ورم حميد في الغدة النخامية وأستخدم هرمونات تعويضية ، الكرتيزون و
الثيروكسين والتستسرون وهرمون النمو ومثبط لهرمون الحليب ، هل ستعود الغدة
لطبيعتها ؟ ومتى أتوقف عن الأدوية ؟

لن تعود الغدة الى طبيعتها وعادة يكون العلاج مدى الحياة هناك حالات لاورام حميدة
في الغدة النخامية تكون من خلايا هرمون واحد وعند العلاج يصغر حجم الورم وتعمل
باقي...

عملت عملية إزالة الغدة الدرقية بها ورم خبيث واستعمال حبوب الثيروسين بعد صلاة
الفجر مباشرة ولكن يوميا بعد العصر اكون متعب جدا هل هذا من اخذ الحبوب بوقت مبكر
الرجاء الإفادة

لا. ليس هذا السبب. يجب التأكد من أن الجرعة التي تأخذها سليمة

انا اعاني من السمنة وقرأت عن الغدة الدرقية فوجدت الاعراض تنطبق علي. فانا اعاني
من خلل في الغدة الدرقية ما العلاج؟

السمنة لوحدها لا تشخص خلل في الغدة. يجب عمل فحص الدم أولا للتأكد منها

