#  علاجات طبيعية فعالة للتخلص من أعراض التهاب الجيوب الأنفية

بواسطة

من أكثر المشاكل الصحية إزعاجاً هو التهاب الجيوب الأنفية الذي يحصل نتيجة العدوى
وخاصةً في المواسم الانتقالية مما يؤدي للشعور بالصداع الحاد والسعال وانسداد
الأنف وغيرها من الأعراض المزعجة والتي عليك اتخاذ إجراءات سريعة لعلاجها لتجنب
المزيد من العدوى والألم.

بعض العلاجات المنزلية البسيطة والفعالة للتخلص من التهاب الجيوب الأنفية المزعج:

زيت الكافور:

يمكنك وضع بضع قطرات من زيت الكافور في ملعقة كبيرة من الماء الدافئ، وتطبيقه على
عظام الخدين للتخلص بسرعة السحر من التهاب الجيوب الأنفية.

البخار:

يعد البخار أحد علاجات الجيوب الأنفية الأكثر شيوعاً وفعالية. يمكنك غلي كمية من
الماء في وعاء وتغطية الرأس بمنشفة لاستنشاق أكبر قدر ممكن من البخار عن طريق
الأنف وهذه الطريقة من شأنها أن تشعرك بالراحة.

خل التفاح:

بمجرد أن تشعر بظهور أية دلائل على وجود التهاب في الجيوب الأنفية قم بخلط القليل
من خل التفاح مع كأس ماء وملعقة عسل وتناول هذا المشروب الصحي الذي يعمل على
مكافحة العدوى بشدة. ويفضل تناوله ثلاث مرات يومياً حتى زوال الأعراض نهائياً.

البصل والثوم:

للبصل والثوم خصائص مدهشة مضادة للجراثيم والفطريات التي من شأنها المساعدة في
علاج التهاب الجيوب الأنفية. لذا يفضل إضافة البصل والثوم لغذائك دائماً.

