اعاني من وجع في عظام الجمجمة من الخلف في الجزء اليسار فقط حين ألمس المنطقة
وعند حدوث ذلك اعاني من دوخة والم يستمر لساعة تقريباً ماذا يمكن ان يكون هذا؟

من الصعب الاجابة بشكل دقيق دون الفحص السريري , قد تكون هذه الالام بسبب ارتفاع
الضغط , تقلص عضلي شديد , ازاحة في الفقرات العلوية للعنق , ينصح مراجعة جراح
اعصاب

ماهي علاقة arthrose ب الروماتيزم؟

arthrose هي مرض في المفاصل ويترافق عادة مع تغييرات في الغضاريف والروماتيزم هو
بالعربي الرثية، وهو أيضا في المفاصل وله أسباب جرثومية وله مضاعفات جهازية في
القلب...

ماهي الاطعمه التي ترفع نسبة الاملاح في الدم

البزر والنقرشة المالحة اكثر شي

عضلات يدي اليمنى تؤلمني جدا واحيانا يصل الالم الى الكف والاصابع حاولت عمل مساج
واخذت علاج للعضلات دون فائده يرجى الافادة

هذه الحالات بحاجة الى تقييم سريري لفحص العضلات المحيطة بالكتف وعضلات اليد
للتأكد من سلامة الجهاز العصبي المغذي لليد اليمنى

اعانى من ألم فى ساقى فوق الركبة و أشعر بتنميل و ألم شديد و حرارة

الشعور بالالم في الركبة مع تنميل في القخذ يشير الى انزلاق غضروفي قطني بين
الثالثة و الرابعة, اما الاحساس بحرارة في الفخذ و كأنه ماء ساخن او فلفل فهذا
يشير الى التهاب...

لدي الم فى الكتف الايمن والذراع ليس قوي لكنه مزعج واحيانا تنميل وخدر يمتد تحت
الابط وعظمة لوح الكتف وعضلات الصدر الايمن عملت اشعه والحمدلله سليمه ما العلاج
وهل التهاب العضلات يسمتر فتره طويله .. يصاحبني الألم منذ شهر ونصف تقريبا

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب ويفضل عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق قد يكون هناك
انزلاقا غضروفيا يسبب هذا التميل والخدران , وقد يكون التهابا في الوتر ويستمر
لفترة من الوقت ...

اسباب طقطقة الرجلين اثناء المشي بدون الشعور بألم

ليس هناك ما يستدعي القلق نتيجة هذه الاصوات التي لا يصاحبها الالم , ينصح العودة
لموقع الطبي لمقالة مفصلة حول هذا الموضوع بعنوان طقطقة المفاصل

الام الفخذ والمؤخرة الأيسر

هذه الالام قد تكون لاكثر من سبب - تقلص عضلي , التهاب عصب وركي , التهاب عجزي
حرقفي او انزلاق غضروفي قطني , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

ما هو علاج الآلم المصاحبة لارتخاء عضلات الظهر . و ضغط الغضاريف على الحبل
الشوكي و هل هذه الأمراض تسبب آلاماً حادة في كل الجسم ولا سيما في الرقبة و
اليدين علماً بأن الغضروف المصاب يقع بالقسم السفلي من الظهر ( الفقرة الرابعة او
الخامسة ) الأطباء قاموا بوصف دواء التريبتيزول بدون فائدة

بما ان الغضروف المصاب هو في اسفل العمود الفقري فان ضغط الغضاريف على الحبل
الشوكي يؤثر على الجزء السفلي من الجسم ولايؤثر على كل انحاء الجسم كما لا يؤثر
على الرقبه ...

ماهي اسباب برودة وتنميل الاطراف و الالام الكتف والرقبة ؟

برودة وتنميل الاطراف قد يكون لها علاقة بضعف الدم او نقص في الفيتامينات او خلل
في اداء القلب , ينصح مراجعة اخصائي باطني وقلب من اجل الفحص السريري وعمل
التحاليل...

