انا كان عندي الم في الخصية اليمين واخذت علاج والحمد لله رااح الالم لكن الان
بعد ماتبول اعزكم الله احس باقي بول للحبن ماطلع اضغط على القضيب يطلع ويكون شفاف
ولي الحين تقريبا 5 ايام على هذي س2 بعض الاحيان اشعر بحرقه في راس القضيب ثواني
وتذهب الحرقه .

لا بد من زيادة كميه السوائل التي تشربها لا تقلق سيذهب تلقائيا وسيعود كل شيء
على ما يرام خلال ايام للاطمئنان اعمل فحص بول

عمرى 28 عام استيقظت من الم بالجانب الايسر من الظهر من اعلى يزيد مع التنفس يقل
مع الحركه وrقال الطبيب لا يوجد مشكله ووصف لىdiosmin450mg -acetaminophen 325mg
-levofloxacin500mg-etoricoxib 90mg ولكن مازل هناك الم

لا بد من عمل صورة اشعه للرئتين بالاضافه لفحص مخبري للبول

السلام عليكم . منذ مدة قريبة الم بالشرج شعور بالضغط مع بروز خفيف . بالعادة
يكون احيانا بعد التغوط ويزول خلال دقائق .الان الالم و الشعور بالضغط وبعض الالم
مستمر ليومين . لايوجد دم . منذ شهرين اجريت عملية توسيع مجرى البول داخلي هل له
علاقة ؟

ارجو الفحص للتاكد من البواسير ولاعلاقة لتوسيع مجرى البول

هل الورم المنوى هو نفس القيلة المنوية ام هذا شىء و هذا شىء اخر

تمت الاجابه على الاغلب ان لها نفس المعنى

عندى دوالى خصيه وكان تحليل السائل المنوى كما يلى 96مليون 60متحركه فى الساعه
الاولى نسبه التشوه35فى المائه هل النتيجه سليمه وهل ستزيد نسبه التشوهات مع
العلم انى ادخن الحشيش

الحشيش له تاثير سيء على الحيوانات المنويه النتيجه تعتبر جيده لكنها معرضه ان
تسوء ان استمريت بتدخين الحشيش

يادكتور انا من مدة 5أيام لاحظت خروج الدم مع البول وآلم في أسفل المثاني واليوم
وفي الامس الخصيتين كبرو

هذا دليل على التهاب البربخ والخصيتين مراجعة اختصاصي المسالك البوليه ضروري
العلاج يشمل رفع الخصيتين والراحه والمضاد الحيوي المناسب

السلام عليكم..أود الاستفسار عن مرض النكاف ومدى تأثيره على الخصيتين لدى الشاب
في فترة المراهقة وتحديدا ١٧ ةسنة وهل يحدث عقم أم لا؟وإن حدث عقم نتيجة إهمال
العلاج فهل يعالج العق

تمت الاجابه ان سبب العقم...فالعلاج شبه مستحيل

عمري 22 سنة لدي انتفاخ كبير تحت الخصية اليمني مع العلم لا يوجد الم ولا احمرار

اشعة تليفزيونية علي الخصيتين ثم العرض علي طبيب متخصص

عند التبول لااحس بخروج البول الا بشكل ضعيف وكذلك البول الخارج قليل جداً.وهذه
الحال اكثر من10سنوات،وكذلك اصبح القذف في الجماع ضعيف جداً ولا احس بالنشوه او
الشهو عند القذف

عليك عمل تحليل مخبري للبول وزراعه...للتاكد من عدم وجود التهابات.......

سلام عليكم هل دواءuraIyt-u مفيد لازاله رمل كليه

هذا يعتمد على نوع الرمل.......فهو مفيد في انواع محدده يجب استشارة الطبيب

