اشعر بالام في البطن احيانا عند اكل شيء به زيوت كثيره او شطه او بعد شرب مياه
غازيه وعند الاستيقاظ من االنوم اشعر بالرغبه في القيء لمره واحده فقط والالم
يكون في اعلي البطن

ربما تعاني من التهاب في المعدة يجب استشارة طبيبي لعمل منظار وتصل الى التشخيص
الصحيح وايضا لعمل فحص الجرثومة الحلزونية بالشفاء انشاء الله

ماهو علاج الامساك المتكرر المتعسر؟

لعلاج ١- معالجة السبب. ٢- الامساك الاولي:محاولة التبرز يوميا في موعد محدد. ٣-
زيادة حجم الكتلة البرازية :حمية غنية بالخضار اضافة الى معالجة دوائية. ٤
الأدوية \- أخذ...

طيب هل اكل كنافه مع الكبسه وانا عندي تكرع وانتفاخات لك

لا يوجد تعارض بين أكل الكنافة وأكل الكبسة أما وجود الانتفاخات فهي عسر هضم
،يمكنك تناول أنزيمات هاضمة مثل دانزن حبة بعد كل وجبة أو فينيستيل أو دايجيستيل

هل اذا كان عندي بكتيريا واميبيا وعسر هضم واخذت علاج حبوب نادين وانازول هل اخذ
انزيمات هاضمه ام لا ووايضا انا اقلق واتوتر واخاف وتنمل يداي وتتسارع دقات القلب
حتى يطلع ما في جوفي من غازات انصحني لو سمحت

عزيزي اهم شيء هو ان تنهي العلاج دون اخذ اي دواء للهضم فقط انتهي من علاجك وتاكد
بعد ذلك بانها زالت تماما ولنرى بعد ذلك المهم الشفاء اولا وبعد ذلك يجب الانتباه
الى...

أنا فتاة 40 سنة أشعر بدوخة باستمرار وثقل في رأسي وبالأخص عندما آكل عندما
تأتيني بشدة آخد (جفسكون) وتختفي حدتها بعض الشيء مع العلم انني شخصت المعدة
بالمنظار وليس بها أي شيء وقال لي الطبيب معدتك متعصبة بعض الشيء ونقصت في وزني
بشكل ملفت ولا أشعر بأي ألم في أذني ولا طنين فأرجوا أن نتصحوني ماذا أفعل وشكر

ما علاقة الجافيسكون بالدوخة فهو مضاد للحموضة اذا كان تناول الجافيسكون يريحك
هذا معناه ان هناك شيء ما في المعدة مع ان المنظار لم يُظهر شيء لكن بامكانك عمل
فحص...

لماذا عندما اصحا في الصباح احس بعدم راحه وتكرع وعنما اكل تنتهي الاعراض وبعد كم
ساعه اتكرع واحس بطعم الاكل وتعب وتنمل وضيق نفس وخوف وتسارع دقات القلب وبعدها
ارتاح

التجشؤ : يمثل التجشؤ طريقة الجسد لطرد فائض الهواء الذي نبتلعه أثناء تناول
الطعام أو الشراب . ويحدث ذلك عندما نأكل بسرعة أو نتحدث أثناء الأكل أو تناول
المشروبات...

لك عملت تحليل براز الله يكرمك لجرثومة المعده سليم ولكن عندي اميبيا+عسر
هضم+بكتريا واعطاني حبوب نادين +انا زول فاوقات وانا اكل احس بضيق نفس فاتنفس
بقوه وبعد الاكل يطلع قليل من الا كل من الفم وبعد الاكل بكم ساعه ابدا في التكرع
لدرجة اني اخاف وتتنمل الا يدي واحس بضيق وتسارع ضربات القلب وتكرع

انتهي من العلاج وحافظ على نظافة طعامك وكل طعام صحي ولنرى النتيجة

تم اجراء عملية استئصال امعاء دقيقة وغليظة واعانى من اسهال دائم ونهجان وشعور
بالتعب الشديد من اقل مجهود وتم اجراء العملية فى شهر 8

يجب رؤية طبيب لمعرفة سبب الاسهال الدائم ربما يكون السبب الذي من اجله استئصلو
لك جزء من الامعاء (انت لم تذكر لي السبب) اما بالنسبة الى التعب والارهاق هو
بالتأكيد...

بسم الله الرحمن الرحيم انا عندي مشكله وهي انني عندما اتناول الا كل بعده
بساعتين اوتزيد احس بانتفاخات وتكرع وايضا حموضه في الصدر ولكن اكثر شي يتعبني هو
كتمه تا تيني وفي اوقات عندما اجوع لمدة سبع ساعات احس بعدم راحه في الصدر مثل
الكتمه وعندما ابدا الاكل تنتهي افيدوني

هذا الانتفاخ والكركعة والحموضة ربما تكون سببها الغازات وتقلصات القولون او
القولون العصبي اقترح عليك ايضا اجراء فحص البكتيريا الهليوباكتر بيلوري ومراجعة
القولون...

، من فترة 3 اشهر تقريبا يأتيني يوم يحصل فيه ليونة شديدة في البراز مع وجود مخاط
ممتزج بدم في اخر التبرز ثم اعود لطبيعتي فترة اسبوع او اسبوعين ثم تاتيني نفس
الحالة لمدة يوم او يومين بالكثير علما انني عملت تحليل للبراز حوالي ثلاث مرات
كلما تاتيني الحالة و كان طبيعي وليس فيه طفيليات.

ربما فيه أميبا؟؟ عليك إعادة عمل الفحص مرة ثانية، وإذا كانت النتيجة سلبية،
فربما لزم عمل تنظير للقولون، لاحتمال وجود تقرحات.

