لقد اجريت لي عملية تطعيم شريان تاجي وثلاتة شريان اخرى قبل 9 اشهر والان لما
فحصت بالقسطرة الملونة تبين اانه تم انسداد واحد والاخر على وشك ان ينسد من
الشرايين الفرعية ما سبب الانسداد وهل هوى مرض مزمن وغير قابل للعلاج علما كل
التحاليل المخبرية تدل على انني مسيطر على الكلوسترول في الدم ؟

تكرار الانسداد الوعائي يعتمد على عوامل كثيرة وليس فقط اضطرابات شحوم الدم,
وننصح بالمتابعة مع الطبيب المعالج لتحديد عوامل الاختطار التي قد تكون موجودة
لديك وتؤدي...

اجريت عملية ترقيع شرايين منذسنتين ونصف فهل استطيع ركوب دراجة هوائية عمري 46
سنه وشكرا

بعد العملية يجب ان تبدأ مزاولة النشاط الرياضى بأنتظام بدأ من المشى والتدرج الى
ركوب الدرجات + الأكل الصحى من الأكثار من الخضروات الطازجة بدون ملح والأكثار
من...

اعاني من ضيق تنفس في ليل فقط ولا اعرف ما سبب وكثير ما يحدث وبدأ الامر بمضايقتي
وعدم جعلي انام جيداً

سنك الصغير والشكوى فى الليل فقط يدلان انك سليمة وتحتاجين للرياضة وقراءة القصص
قبل النوم

السلام عليكم كنت عملت تحليل كinrوكانت النسبه 1فكتب لي الطبيب ماريفان 5اخذت كل
يوم قرص لمده 5ايام وعررفت بعد ذلك عن طريق النت ان التحليل طبيعي فهل اوقف الدوا
ام استمر عليع وهل هذه المده ممكن تسبب لي نزيف في المخ شكرا جزيلا

اجابه السؤال تعتمد على سبب وصف الدواء. احيانا يوصف في حاله الوقايه من حدوث
جلطات مثل حالات الذبذبه الاذينيه و في هذه الحاله يجب أن يرتفع التحليل من 2 إلى
3 و في حالات...

والدتى تبلغ 70 سنة تعانى من جلطات بالمخ ونسيان وتوهان وتتعاطى ديباكين و حدث
لها دوخة شديدة والم بالمعدة وقئ مع ظهور كدمة كبيرة اعلى الركبة والتهاب باللسان
هل اوقف الديباكين ؟

لا قبل عرضها على طبيبها المعالج فهناك أسباب كثيرة لذلك وليس بالضرورة الدواء

ماهو سبب ارتفاع الدهن الثلاثي النباتي مع العلم باني لا استهلك الزيوت النباتيه
بكثره ولا يوجد بالعائله من يعاني به؟؟

لا نعرف ان كنت تقصد الشعوم الثلاثية(تريغليسيرايد) فإن كان كذلك فأسباب اضطرابها
كثيرة : وراثية وغذائية وهرمونية وغير ذلك كثير فلكل حالة سببها وفقا للنمط
الشحمي...

انا مريضة قلب واعاني من القصور القلبي الشديد واعاني من السكري واتناول جرعات من
الانسولين يوميا وضعت غي قلبي ثلاث رصورات ولكن دائما يغمى علي واشعر بالدوار
واشعر بسكاكين تقطعني

لا داعي للقلق، ومن كلامك يبدو ان علاجك يحتاج إلى بعض التعديلات من قبل الطبيب
المشرف على حالتك

اعاني من دقة من دقات القلب كانها مفاجئة او غير منتظمة مع الدقات الاخرى هل هذه
تؤدي الى السكتة القلبية؟ مع العلم انني عملت فحص بالايكو مرتين و قال لي الطبيب
قلبك سليم

من كلامك يبدو أنه مجرد خفقان ناجم عن إجهاد نفسي أو جسدي ولا يستوجب القلق، خاصة
ان الفحص الطبي كان سليما

والدتي عمرها 69 سنة .عملت عملية القلب المفتوح قبل سنتين وتحسنت صحتها .. لكنها
تعاني من يومين بالم حاد في الصدر من الجهة اليسرى مع غثيان ووهن عام وارتفاع
للضغط فما السبب

تحتاج الى تقييم عند طبيب القلب بشكل عاجل من اجل التأكد من سلامة التروية
القلبية. اذا كانت التروية سليمة ممكن التهابات المعدة و التسمم الغذائي ان يسبب
الموضوع...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ، اخوتي في الله ، عندي سؤال وماعليكم أمر
وجزاكم الله خير ، أحس بتعب وخفقان عندما إكل شي وخصوصا صباحا ، لا ادري من ماذا
؟ ممكن تفيدوني

تحتاج الى مراجعة الطبيب لمعرفة نوع الخفقان و من ثم وضع خطة علاجية

