طفلتي 5 ش لديها التهاب بالحلق وصف لها الطبيب كلافوكس واصيبت ب اسهال شديد مع كل
رضعه ترتفع حرارتها وتنخفض طوال اليوم لاتشرب ولاتاكل رفضت المحلول والعلاج فقد
ترضع من صدري

الأفضل مضاد حيوي حقن لتجنب مشكلة الاسهال في مثل هذه الحالة

مرحبا عندي بنت عمرها سنتين و٧ أشهر بالنسبة للكلام هي بتحكي مثلا اجا بابا ولاء
وبدي انام وبدل كلمه اكل تاكول وبدل كلمه العب تعب وبتتكلم كلمات هل هذا شيء
طبيعي ؟وما الحل وشكرا

تتحسن الحالة تدريجيا بالتدريب و المتابعة

ابني عمره سنة وستة اشهر وعندة ستة اسنان 4 فوق واثنان تحت هل لديه تاخر في اسنان
ام لا وشكرا.

ليس هناك ما يقلق

هل جهاز البخارالمنزلي تبع الاكسجين يضر مع كثرةالاستخدام لطفله عمرها سنة حيث ان
الطفلة تعاني من كحةمنذ تسع ايام و حساسية من تقلب الجو لا توجد سخونة حاليا مع
دوا الكحة وموسع شعب

هو جهاز يوضع به دواء موسع للشعب يوصفه طبيب الطفال اذا احتاج الطفل

شروق احمد العمر 5 اشهر تشعر بى الجوع وبتكل فى ادها والملبس ينفع ان اوكله جزر
مسلوق وبرتقن وفول من غير زيوت وراز مسلوق

ابدئي بكوسه مسلوقه مضروبه في الخلاط طبعا ملعقه او ملعقتين ثم ضيفي عليها جزر
بعد 3 ايام وهكذا كل 3 ايام دخلي صنف جديد وبكميه بسيطه

طفلي عمره شهر ونصف كم أعطيه من قطرات فيتامين A,C,D3

يعطى ٤٠٠ وحده دوليه من فيتامين-د- وهذا موجود على النشره الداخليه والطبيب يحدد
الجرعه حسب احتياج الطفل من الفيتامينات الاخرى ولكن حليب الام لوحده والتعرض
للشمس...

ابني لديه 3 شهور ما الاطعمة التي يمكنني اعطاءه اياها كمساعدة مع الرضاعة
الطبيعية في هذا العمر علما بان وزنه 5 كيلو جرام وما هو العمر المناسب لاعطاءه
الطعام ؟

العمر المنسب لاعطاء الطعام هو 6 شهور

ابنتي عمرها اربع اشهر ونصف وتعاني من قلة نوم غير طبيعية ليلاً نهاراً ماذا يمكن
ان يكون سبب ذلك وما العلاج؟

ممكن مغص الرضع وممكن غير ذلك.يفضل فحصها عند اخصائي الاطفال

هل طفل رضيع بعمر شهر ممكن ان يصيب بزكام او انفلونزا؟؟

نعم ممكن.سلامته

هل جهاز البخارالمنزلي تبع الاكسجين يضر مع كثرةالاستخدام لطفله عمرها سنة حيث ان
الطفلة تعاني من كحةمنذ تسع ايام و حساسية من تقلب الجو لا توجد سخونة حاليا مع
دوا الكحة وموسع شعب

لم تذكري ماهي المواد المستخدمة في التبخيرة؟على العموم غن كانت تعاني من ربو
فنعم هذا الجهاز ضروري ولا غنى عنه.سلامتها

