متى استطيع ممارسة الرياضة العنيفة من جري وتمارين بطن اي ان امارس حياتي كالسابق
بعد ولادتي بولادة قيصرية

بعد مرور 8 اسابيع يمكنك البدء بالرياضة و انصح بالاحماء و السباحة بشكل اساسي

انا ام مرضعة لطفل عمره شهرين اصبت بزكام ورشح شديد اريد ان اعرف اسم دواء لا
يؤثر على طفلي

بالنسبه للرشح و الزكام يكون بالعاده فيروسي السبب و لذلك العلاجات التي تعطي
تكون لعلاج الاعراض بالنسبه للانف يمكن استخدام مخففات الاحتقان و لاتتعارض مع
الرضاعه و...

ماسبب اجهاض جنين ف الشهر الثالت علما بان عمرها ف28 سنة ومتزوجة من 3 سنوات
واجهضت مرتان عند وصول جنين لشهر ثالت يتوقف نبضه وهي لايوجد عندها اي مشاكل ف
مبياض اوالرحم هل يمكن تكون مشكلة عند الزوج وهو غير راغب ف علاج او اخد عينة
منه؟؟؟

ممكن ان تكون اسباب تتعلق في الرحم مثل وجود حاجز او الياف و عند الفحص تظهر و
ايضا يمكن ان تكون مشاكل بتخثر الدم و اخيرا يمكن ان تكون طفره كروموسمويه عند
الزوج او الزجه...

ماهي افضل ايام للحمل وهل يجب اني اكون مع زوجي يوميا ؟؟؟ حاولت اكثر من شهرين ان
احمل ولم يحصل حمل وكان عندي التهاب وتعالجت منه

تعتمد أيام الخصوبة على طول الدورة الشهرية ،كل متى تأتيك الدورة؟

كيف يتم حساب طول الدورة

الدورة الطبيعية كل 28يوم.وطبيعي اذا كانت كل 26أو35يوم .لمدة5-7ايام ولو طالت
الى 9أيام أو قصرت الى3أيام.فهي طبيعية

هل الامبيرازول مضر للحمل وما هو البديل حيث ان زوجتي حامل في بداية الرابع
وتتألم بشدة من حراث بالمعدة مع العلم انها ليس لديها قرحة ولكن عندها حصاة
مراريه

في هذه الفترة ممكن اخذه

انا باليوم 23من الدورة عندما مسحت بالمنديل وجدت خيوط دم قليلة مع الم اسفل
البطن واسهال هل هذه علامة على الحمل

ممكن يكون ذلك. عليك بالراحة وعمل فحص حمل على موعدها

السلام عليكم حامل في الاسبوع التاسع ولدي مغصات بسبب الحموصه علما اني كنت اعاني
من الحموضه او الارتجاع قبل الحمل قبل الحمل ممكن اعرف شنو العلاج حالياوانا في
الاشهرالاولى

خذي جافيسكون

أنا حامل في الشهر التاسع كنت|أستعمل حقن البروجسترون والأن مع اقتراب موعد
الولاد كتبت لي طبيبة دواء كولبتغوفان بما تنصحوني ...شكرا

استعمليه كما وصفته الطبيبة

انا حامل في نهاية الشهر السابع وعندي إمساك شديد لو استعملت حبوب dulcolax عادي
او تضر ب الجنين

استعملي دوفالاك

