ما هو سبب ارتفاع درجات الحرارة من دون مرض

يجب اولا التأكد هل الحرارة مرتفعة فعلا ام لا من خلال قياسها بالميزان الزئبقي
.... وفي حال ارتفاعها هل يوجد اعراض مصاحبة ام لا ؟؟.... هذه الاسئلة جميعها
بحاجة لاجابة...

زوجي يعاني من الام حول الصرة و غثيان و ارتجاع عصارة و قرح في اللسان قام بعمل
تنظير و التقرير mild antral gastritis dudenum: deformed of the bulb gastro
duodenitis ممكن تفسيره

التهاب معدي واثني عشري خفيف

ارجوا ابداء الراي في التحاليل التالية....وهل تحتاج متابعة واجراء المزيد من
الفحوص..؟ فحص )wbc (8.97 (lym (3.60 (lym (40.1).rbc (5.51 (HGB (16.6

ممتازة ما شاء الله بس يجب تخفيف التدخين

اعانى منذ فترة من امساك وكسل بالامعاء وبتيجى عليا فترة لازم اكل حلويات بكثرة
ونهم للاكل عشان اذهب الى الحمام ما هو السبب ؟؟

اعتقد بانكي تفتقري لعنصر الماء والحركة فعليكي بهما

اعاني من يومين من اسهال حاد وصداع حاد وغثيان وسخونه والام بالعظام شخص الطبيب
حالتي بالتهاب بالاذن مع العلم انه لا تخرج منها اي إفرازات اطلاقا

اوﻻ ﻻ يوجد اي عﻻقة باﻻعراض التي تعاني منها والتهاب اﻻذن ثانيا كلمة التهاب اﻻذن
ليست تشخيص لمرض بعينه باﻻذن وانه كﻻم عام ﻻ يحدد تشخيص واضح ثالثا التهاب اﻻذن
يتم...

هل تزول أثار المشروبات الغازية الضارة على الجسم و ذلك بعد تركها ؟

نعم تزول تماما

هل الاخراج ثلاث مرات كل يوم أمر طبيعي مع عدم وجود آلام بالبطن أو أي أعراض أخرى
أو أنه يدل على حالة مرضية

الاخراج ثﻻث مرات يوميا هو الوضع الصحي 100%

ما معنى (hyperlipidemia)

هي كلمة تعني ارتفاع الكوليسترول والدهون الثﻻثية

ماهي اسباب تجمع المياه بالقدم وماهي طرق العلاج منها

اسباب تجمع المياه بالقدم ينتج عن ترشح البلازما من الاوردة اللتي بالقدم وهذا
يحد طبيعيا عندما يقف الشخص كثيرا مثل المدرسين ورجال المرور وغيرهم. وهناك اسباب
اخرى...

بعد 3 ايام من الاقلاع عن الترامادول بالبيت جاتلي حاله(عايز ابكي )ودي جديد
علي_ايه اخد عشان ارجع طبيعي-كنت باخد 3 ف اليوم=675 مل+حالة خمول رهيبة +ينفع
مشروب الطاقة ف حالتي.شكر

عليك بكتاب الله والابتعاد عن هواجس الشيطان انت تمر اخي الكريم بمراحل انسحابيو
ولن تبقى كثيرا

