ما هو سبب اصفرار البشرة عند ي وانا ابلغ من العمر 19 وما في الحمد لله عندي اي
مرض؟

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الأمراض الباطنية

ماهو سبب ظهور حب على الراس؟

الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: هذه الحالة سبب شائع لحدوث
الحكة والطفح الجلدي.. العلاج: الطريقة الوحيده لعلاج هذه الحالة هي ايجاد سببها
وتجنبه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته......اعاني من ظهور حبوب في ساقي منذ سنين طويلة
وهذه الحبوب تظهر في منابت الشعر ولا تزول ويبقى اثرها في ساقي مما يشوه منظر
ساقي..... سألت الطبيب وقال لي هذا بسبب التهاب جذرة الشعرة. افيدوني هل هناك
علاج لحالتي هذه ام لا؟

هذه الحبوب هي حب شباب ولو أنها ليست على الوجه أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث
تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث
النمو...

بالرجاء مساعدتي... انا اعاني من خشونه جلد راس القضيب و كثره التشققات عليه . لا
توجد حكه ولا امارس العاده السريه بشراهه ولا يوجد اي الم و لكن اذكر انه من
حوالي 8 سنين وضعت علي قضيبي كريم للتفتيح و بعد يوم و احد وجدت هذه الكميه من
التشققات و بدون اي مقدمات استخدمت مرهم بيتادين و كيناكومب و تينيا كور كريم و
بودره ديرماتين ولم يحدث اي شيئ و التشققات كما هي ما الحل ارجوكم ؟؟؟

طبعا الإفراط والمبالغة في العادة السرية هي السبب وهيأت الظروف لحدوث الإلتهاب
والتشققات، وعلى الأرجح أن هذه التشققات هي التهاب فطري بسبب الحرارة والرطوبة في
هذه...

اعاني من سقوط شعر الرأس من 9 سنين تقريبا ..و شعري بقه خفيف جدا و فروه الرأس
باينه ..ذهبت لأشهر الدكاتره و لم اجد تحسن إلي الآن و انا هتزوج في نهاية السنه
..و أريد حلاااا,أرجوووووووووكم

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم احببت انا اسالكم انا اواجه مشكله في فروة شعري منذ 3 سنوات يوجد
بها قشور لونه ابيض وكثيره وتتقشر عندما ذهبت الى طبيب خاص قال لي انها قشره قويه
جدا فسالته هل هي من انواع الصدفيه قال نعم فاريد حل مفعول وسريع للتخلص منها
ارجو الافاده وشااااكره جدا لكم

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احببت انا تفيدوني انا لدي حبوب صغيره جدا في
وجهي منتشره وبالاخص عند منطقة الخدود ولونه مثل لون البشسره فاححبت معرفة ماهي
وماهي علاجه وشكرااااا

هل هذه الحبوب لها رؤوس بيضاء أو حمراء أم لا؟ هل تسبب حكة؟ هل تزول وتتج أم
ثابتة هي هي؟هل سبق استخدمت لها أدوية كيف كانت الإستجابة؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احببت انا تفيدوني انا لدي حبوب صغيره جدا في
وجهي منتشره وبالاخص عند منطقة الخدود ولونه مثل لون البشسره فاححبت معرفة ماهي
وماهي علاجه وشكرااااا

هل هذه الحبوب لها رؤوس بيضاء أو حمراء أم لا؟ هل تسبب حكة؟ هل تزول وتتج أم
ثابتة هي هي؟هل سبق استخدمت لها أدوية كيف كانت الإستجابة؟

السلام عليكم و رحمت الله و بركاته اعاني منذ ثلاث سنين من طبقة قشرة سميكة
ملتصقة بالجلد و كانت بالاول تظهر في المنطقة الخلفية للشعر اما الان فتظهر في
مقدمة الرأس و ازيلها بصعوبة جدا و اجرح الجلد احيانا و لكن بعد يوم تعود بالنمو
و التكتل بالمنطقة نفسها لون القشرة ابيض و جافة استعملت عدة شامبوهات كشامبو
نزورال و لكن بدون فائدة الرجاء اعطائي طرق العلاج كاملة مع اسماء الادوية
اللازمة و شكرا .

هذه الأعراض تشير إلى ألإكزيما الدهنية الأكزيما الدهنية تعتبر الأكزيما الدهنية
من أكثر الأمراض الدهنية التي تصيب فروة الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب العامل
الوراثي...

يعانى والدى من وجود بقع حمراء صغيرة فى جبهته كانت فى الاول علامة صلاة ثم تحولت
لبقع حمراء فما هذه البقع؟ وهل هى مضرة؟

جل المصلين تظهر هذه البقع الزهرية اللون على جباههم وقد ذكرها الله تعالى
بقوله:"سيماهم في وجوههم من أثر السجود"وتحدث بسبب الضغط المتكرر على الشعيرات
الدموية أثناء...

