لا يمكنني اخراج البراز بشكل جيد ما الحل؟

هل تعاني من امساك ؟ او هناك مشكلة اخرى ، اذا كان امساك يجب تغيير نظام الطعام
والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة بالاضافة الى
الاكثار من...

لدي اسهال و الام بطن تشبه الام الفتق مع نزول شي ابيض و دم مع البراز

مثل هذه الأعراض قد تكون نتيجة بعض الأمراض التقرحية للجهاز الهضمي وكذلك قد تكون
من القولون العصبي أو بعض التهابات القولون. ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي
للفحص...

عملت تحليل براز وظهر فية e histolytica

يجب علاجها بواسطة الميترونيدازول

اعاني من وجع يبداء عند المعدة وبينتقل للجوانب وبعدها لاسفل البطن الجانب الايمن
وبتتظهر اعراض زائدة اجتني هده الحالة 3 خلال 6 سنين مع العلم اني اعاني من زيادة
في الوزن وجع قاس

يجب استشارة طبيب جراح للفحص السريري لمعرفة سبب الالم والتأكد من احتمال وجود
التهاب في الزائدة الدودية ام لا ومن المؤكد ان هناك حاجى لبعض الفحوصات المخبرية

عانيت فترة من امساك و بعده ظهرت قطعه جلديه بيضاء عند فتحة الشرج ، لا تؤلمني و
لا اشعر بوجودها ، حجمها اقرب للوزه

أعتذر مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري

اعاني من تشققات شرجية وخروج دم مع البراز ما لحل ولكم الشكر

يجب التأكد من وضع المخرج بفحصه سريريا من قبل الطبيب لمعرفة سبب نزول الدم وهل
هي بسبب التشققات او هناك سبب اخر مثل البواسير

طفلي عمره6سنوات فجاه صار يعاني من صعوبة في البلع ولم يبتلع اي جسم غريب وهذا ما
اكدته صورة الاشعة للعنق ،لا يستطيع بلع الطعام الصلب الا مع السوائل ، ما هو
السبب ؟؟

الاسباب الممكنة عديدة. يجب الفحص الدقيق للتوصل الى السبب بدءا بمنظار للمريء و
المعدة

ادا كان الشخص يعاني من التهاب في المرئ يتسبب دائما في الم بالمعدة ما هي
الأطعمة التي يمكن للشخص ان يأكلها ولا تتسبب في تهيج المعدة

يجب الاعتدال و تجنب الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و
المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و الاكثار من الخضار و
الفواكه.

السلام عليكم اعاني من وجع بالمعدة لما اكل اشياء دسمة لاني تعودت اكل الارز
للتخلص من السمنة استفرغ كثيرا بعد الاكل وما ارتاح الا لما استفرغ والبارح شفت
انو في دم في القيء وخفت

الاسباب عديدة واهمها امراض حصى المرارة والتقرحات المعدية، وبعض مشاكل القولون.
ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول...

انا اسمي رانيه عمري22 سنه انا بعاني من امساك بدخل على الحمام كل اربع ايام
صارلي فتره بحس النفس ثقيل وبحس بالكسل و ارتخاء وبس اصحى من النوم بكون منفخه
وزني 75 كيلو وشكرا.

ننصح بمراجعة الطبيب للفحص السريري وعمل بعض فحوصات الدم ومنها هرمون الغدة
الدرقية

