اشترى زوجي واقي ذكري لتأخير سرعة القذف وعندما قراء تعليمات الشركة المصنعة
للواقي وجد انهم يذكرون ان الواقي لايستخدم في حال الجروح او الألتهابات سواء عند
الزوج او الزوجة ما المقصود با الألتهابات التي تذكرها الشركة

الإلتهابات المقصودة هي التهاب الجهاز التناسلي مقل السيلان أو وجود بقع تقرحات
على القضيب أو إفرازات مهتلية أو حكة مهبلية أو فطريات مهبلية أو جروح في الجهاز
التناسلي...

سلام عندي صديق له حبوب في وجه .يقول ماشي حب شباب لآن الحبيبات داخلية وليست
خارجية.يحس بلمسهأ .هي أصغر من العدس .ومتل حب الشباب .واشكرأ

هذه الحبوب على الأرجح أنها حب شباب لأن حبوب الشباب قد تكون داخلية أو خارجية

هناك نقاط سوداء على البشرة كيفية التخلص منها

هذه النقاط السوداء والصغيرة هي النمش وهو تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذوات
اليشرة الشقراء والعيون الزرقاء أو البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا
فإن...

انا عمري 32 سنة و الاحظ زيادة شعر الشيب بطريقة ملحوظة فارجو ان تخبروني عن كيفة
الحفاظ على الشعر الاسود

لشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

انا عمري 32 سنة و الاحظ زيادة شعر الشيب بطريقة ملحوظة فارجو ان تخبروني عن كيفة
الحفاظ على الشعر الاسود

الشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

أنا عمري 15 سنة ضهرت منذ حوالي سنة و نصف حبوب جلدية أسفل القضيب الذكري و
انتشرت في الفترة الأخيرة لتشمل الخصيتين و في حبوب صغيوة لا تسبب ألما و لا حكة
مع العلم أني كنت أمارس العادة السرية و اعتزلتها حديثا قبل حوالي أسبوع و أنا
متقلق من هذه الحبوب أوجو تشخيص هذه الحبوب و ما هي الحلول لازالتها

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

عانيت من تساقط الشعر فترة طويلة ووصلت لحد الصلع ولكني والحمدلله استخدمت العلاج
الطبيعي وكثف لكن هناك مناطق بالراس توقف نمو الشعر لاكثر من سنة ...اريد حلا
لهذا الموضوع

يمكنك استخدام بخاخ مينوكسيديل أو Viviscolأو Anagn>

ماهي فوائد الرتن اي للبشرة وماهي طريقة استعماله

يحتوي منتج ريتن A على المادة الدوائية تريتينوين هو شكل حمضي للريتينول يستعمل
موضعياً لمعالجة حب الشباب الخفيف إلى المعتدل ,خصوصاً في مرضى لديهم زؤان
(الرؤوس السوداء...

السلام عليكم ورحمة الله وباركة خرجة لي قشره في راس العضو الذكري وفي الخصيتين
مند فتره طويله وفي بعض الحيان عندما المسها تؤلمني قليل معي العلم انا امارس
العادة السريه مند فترة 3سنوات او اكثر ماسبب خروج هادي القشره وماعلاجها وهل لها
اضرار معي العلم انا عمري 17 السنة بارك الله فيكم فى امان الله

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب ابتهاب المهبل عندالمرأة،
وإما أن يكون التهابا...

كيف يتم التعامل مع البشره الدهنيه والتي احيانا تكون جافه وهل الزعتر والنعناع
لهما القدره على معالجة حب الشباب؟

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

