ان ظهرت اعراض القولون التقرحي كالاسهال المخلوط بمخاط و دم لاول مرة في الحمل و
تحديدا بدا من الشهر السادس اي عند بداية الثقل فهل يكون هذا كشيء عرضي من مشاكل
الحمل بسبب ضغط الرحم على القولون اي يزول بزوال الحمل كسكر الحمل مثلا ام انه
تكون هناك مشكلة في القولون قبل الحمل اصلا؟؟

ليس لأمرض القولون علاقة بالحمل بأي شكل كان، ولن تزول بعد الولادة، وعليك مراجعة
الطبيب لعلاح القولون فوراً.

اسلام عليكم . الم الساقين مع قالون . ما هوه العلاج

لا علاقة لألم الساق لموضوع القولون

هل من الممكن عمل منظار المعده ومنظار القولون معا او بنفس اليوم او كم المده
اللازمه ان تكون بين المنظارين

ممكن عمل المنظارين فى نفس اليوم اذا اتخذتى التحضيرات اللا زمه

السلام عليكم لو سمحتو عندما اضغط على بطني،من الاسفل جهة اليمين اشعر بالم في
الجهه اليسار اسفل القفص الصدري هل الامر عادي ام ماذا؟

عليكم السلام سبب الالم هو القولون و انتقال الغازات من مكان لاخر فى القولون و
اذا كان هذا هو العرض الوحيد فالامر عادى

مااسباب انبعاث رائحه كريهة من الفم عند المراة قبل واثناء الجماع هل من علاج ؟
هل صحيح ان نقع ورق القصعين وتدلك الصدر فيه لمدة 14 يوم يكبر الصدر؟ جاوبوني
جزاكم الله خير؟

أن لرائحة الفم الزكية اثراً اجتماعياً كبيراً فالفم النظيف ليس له اية رائحة في
الحالة الطبيعية ولكنها تنشأ من تخمر الفضلات الطعامية المتبقية بين الأسنان وفي
الحفر...

ماهو سبب الآم في الجنب الايمن واحساس بثقل في هذه المنطقه مع العلم انه تم إجراء
عملية مراره قبل مايقارب عام من ظهور هذا الالم لإمرأ في الــ 48 من عمرها شاكرين
لكم

هناك أعضاء في الجهة اليمنى، مثل الكبد والقولون الصاعد والزائدةو والمبيض
الأيمن. لا بد من عمل فحوصات للتشخيص الدقيق،عليها مراجعة طبيبها.

انا حامل واعاني من مغص شديد مع اسهال مع العلم اني في الشهر الثامن ما هو العلاج
وبسرعة

لا يوجد علاج بسرعة ومن خلال النت دون فحص المريض وخاصة انك حامل وفي الشهر
الثامن يجب اللجوء الى الطبيب النسائي لفحصك اولا

ما هي اسباب جرثومه المعدة اريد تفاصيل عن اسبابها وطرق الوقايه؟

السبب هو وجودها اي وجود الجرثومة نفسها منتشرة في العالم اجمع طريقة العدوى بهذه
الجرثومة قد تبدو غير واضحة المعالم لغاية الآن و لكن العديد من الابحاث بينت
ان...

انا فتاة عمري ١٩سنه اعاني من الام في المعده وثقل في المنطقه العليا من البطن
حتى وإن لم آكل شيء وبعد الاكل اشعر بالثقل اكثر واريد ان استفرغ لأرتاح واعاني
من اصوات وغازات ايضا

ارجو ان تعملى فحص للجرثومه الحلوزنيه فى البراز لان علاج هذه الجرثومه سهل وممكن
ان يزيل هذه الاعراض. فى نفس الوقت ممكن ان تاخذى دواء مثل الديسفلاتيل و
الكتترولوك فى...

اهل الديدان في الامعاء قد تسبب صداع خفيف في الراس

نعم قد تسبب الصداع.

