ابلغ من العمر 28سنة ولم احتلم مرة واحدة في حياتي هل هذا مرض ام خلل في
الهرمونات ام حالة نفسية ؟

هذا عادي، فالاحتلام شيء لاإرادي،يمكن عمل فحص للمني إذا كان هناك قلق نفسي.

مانتيجة التحليل وهل يحدث حمل افادكم الله volume 3.5 ml reaction alkaline ph
8.0 liquefaction 30 minutes count 6800000 sperm ml motilty active motile
43%grade1 30% grade2 13% sluggishly motile 20% grade13% grade2 07% non motile
37% normal forms 65%

الفحص طبيعي والعدد ٦٨ مليون ، وهو يكفي للانجاب . توكل على الله.

مارست العادة السرية لمدة 20 سنه مع ايلاج قلم وأشياء أخرى ووصلت حالة الرجفه. .
هل أنا عذراء لأني خائفة من الزواج كوني آنسه عمري 31سنه

القم قد يعرض الغشاء للمزق ونزول دم، فإذا لم ينزل دم فقد يكون القلم دخل في فتحة
الحيض، ولا ييمكن حسم الموضوع إلا بالفحص الطبي، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

هل العاده السريه تسبب ضعف النظر وتضخم الثدي واحنا المؤخره

كلا!! العادة السرية لا تسبب هذه الأعراض!!

انا اعاني من الثأليل التناسليه استخدم كريم الدارا وتقريبا تمت معالجتها
الحمدلله لم يبقى سوى حبات لاتذكر ولاكن سؤالي كيف استطيع انا اتخلص من هذا
الفايرس بشكل نهائي

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

مؤخرا لاحظت تعرجات علي النسيج الكهفي الايسر عند الانتصاب كالفقرات المتقاربه هل
هذا بسبب العاده السريه حيث ان الجهه اليمني ليس بها تلك التعرجات

هذه على الاغلب حاله طبيعيه ولا تحتاج لعمل اي شيء

المدة الطبيعية بين النتصاب والاخر لعمر 28 سنة وكيف ازيد من الانتصاب الذي
لايحدث ايلا مع الايلاج ويزول بمجرد جركة القصيب بعيدا عن فرج زوجتي

عليك تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة. وتناول
العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه ، وستتحسن الأمور بالتدريج.

السلام عليكم دكتور انا عمري 26 عام سبق وتحدثت بخصوص ان قضيبي دائما منتصب عند
تقدمي محادثه فتاه او مواجهتها . اريد حل لموضوعي لو تكرمت لان هذا الشيئ مضايقني
جدا . هل يوجد ادويه

عادي، عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل وقتك مثل الرياضة والمطالعة . وكتابة
عمرك في السؤال القادم!!

لقد شاهدت عند درسات غربية ان للكركم والزنك تاثير كبير على مستويات هرمون
التسيترون هل هذا صحيح ؟

للكركم والزنك فوائد متعدده جدا........

تساقط شهر رجلين زوجي مع وجود مشاكل جنسية لديه اريد معرفة السبب مع العلم انه
كان يستعمل ادوية لعلاج نفسي قبل الزواج اثر تعاطيه لبعض المخدرات.وهل من علاج له
؟

قد يكون السبب من الأدوية، عليه مراجعة طبيبه إذا تابع العلاج، وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

