السلام عليكم ورحمة الله وبعد أعزائي الأطباء نرجو منكم ان تفيدودنا بخصوص
الحجامه انا بدي اسوي حجامه هل اذا سويت حجامه هل هو ضروري انت تسوي الحجامه كل
سنه أم أن الأمر عادي

برأيي ان الهدف من الحجامة هو مثيل للهدف من التبرع بالدم من قبل الذكور بشكل
دوري .فهدف كليهما هو التخلص من الدم الفاسد,و اعادة نشاط الجسم لانتاج كريات دم
جديدة...

عمري 18 ؛ طولي 145 ؛ وزني في حدود 48 هل هو طبيعي ..؟!

عادة الوزن يساوي عدد السنتيمترات التي تلي المتر اي 45 وللاناث ينقص منها 10% اي
يجب ان يكون الوزن 41كلغ اما بالنسبة للطول فيتعلق بالوراثة ونوعية الغذاء حاولي
بالرياضة...

عمري 31 سنة وزني 76كغ اعاني اضطراب هرمون lh 11.33 . و هرمون fsh بلغ 3.96 .ماهو
علاج هذا الاضطراب ؟

اجل ال lh عال العلاج يضعه الطبيب النسائي او الغدد ويمكنك البدء بانقاص الوزن
الذي هو اساسي

ذهبت للبحر وبعد رجوعي اعاني من حراره مرتفعه وصداع واحساس بالتقيء لي تلاته ايام
ماالحل؟

من الافضل الذهاب راسا وبسرعة عند الطبيب وبدون اي تأخير

اريد معرفة ما هي أسباب الشعور بالوخز مثل الإبرة في جميع أنحاء الجسم وهل الهربس
ينتقل بمجرد اللمس الوجه بوجه آخر كما يحدث في التهنائة والسلام في عيد الفطر

اجل الهربس ينتقل باللمس والعوارض تكون في اماكن محدودة وليس في كل الجسم احتمال
ان يكون سبب اخر للوخز طبيبك هو الذي يحدد

ماهو العلاج المناسب لغلظ الدم ? و هل الدواء migran يسبب في هذا المرض

مالمقصود بكلامك غلظ الدم ؟

شفطت مره 1من زقارة حشيش قبل5ايام حالتي النفسيه تعبانه ضميري يأنبني صرت خايف ان
احد يكشفني عيوني فيها حزن كئيب البسمه راحت ووجهي شاحب ومخطوف وكئيب متى ارجع
طبيعي مثل قبل :(

المهم ان تقنع نفسك بعدم اعادتها مرة ثانية وكل شيء سيكون على خير

كيف اقوي ذاكرتــي

ممكن أن تأخذ العسل والمكسرات وال اوميكا 3

السلام عليكم ورحمة الله وبعد أعزائي الأطباء نرجو منكم ان تفيدودنا انا شاب عمر
24 سنه وأريد أن اسوي حجامه بعد ما اسوي حجامه هل من الضروري أن اسوي حجامه كل
سنه أم لا

لا ضرر في عمل الحجامه لاكن من الظرورة ان تكون هذه الخدمة مقدمة من ذوي الاختصاص
والمحافظة على استخدام ادوات معقمة للحد من انتقال العدوى المرضية ولا يشترط
التكرار...

كيف يساعد التستوستيرون في زيادة في عدد كريات الدم الحمراء؟

التستوستيرون هو هرمون جنسي ذكري وله تاثير على مادة تفرزها الكلية
الاريتروبوويتين التي تحفز وتنظم انتاج الكريات الحمراء في النقي العظمي

