حجم القضيب19سم واداء الجنسي ممتاز جدا.لكن هناك اشبة بالعقده في بدايه الذكر من
جهه بطني واشبه باحتقان وتتداخل الجلدوعند الانتصاب لا يتمدد بسهوله من جهه
العقده وخاصه عند الارتخاءالقضيب والجو البارد ينعقد القضيب من جهه العقده
اكثرعلما انه عندي انحناء في الذكر الى اسفل اعتقد بانه بسبب العقده

لا بد انك مارست الجنس هذه العقده كما ذكرت مرض معروف عند الاطباء يجب ان تذهب
عند اختصاصي مسالك بوليه صاحب خبره العلاج يحتاج الى وقت ليس بقصير خاصة اذا كان
هذا...

السلام عليكم ،،،، هل يوجد علاج لزيادة فترة الانتصاب يلائم مريض السكري ؟؟؟
وفقكم الله

لإطالة فترة الانتصاب يمكن استعمال الأدوية مثل الفياغرا بعد استشارة الطبيب،
وعدم وجود موانع لاستعماله.

يادكتور أناعمري عشرين ولم أبلغ غضيبي صغير جدن والخصيه صغره ذهبت إلادكتور مسالك
بوليه وسويت تحليل واتضح أن يوجدنقص في الهرموانات وحولني إ دكتور غدد صماء
وأعطاني أبر والان أستختمت أربع حبات ولم يكبر الغضيب يادكتو ساعدني وكم يحتاج
ليكبر

علاج الهرمونات قد يستغرق بعض الوقت، وربما تكون قد تأخرت قليلاً، المهم المتابعة
من ذبيب الغدد الصماء، لعل وعسى، ولا يوجد ضمان لأي شيء. فهذا يعتمد على الحالة
ووضع...

السلام علبكم ما اسباب البرود الجنسي عند زوجي علما انه في الخمسين من العمر
وشكرا

للبرود الجنسي اسباب كثيره ومتنوعه بين الاسباب العضويه والاسباب النفسيه بالنسبه
للاسباب العضويه فهنالك امراض كثيره لها تاثير على القدره الجنسيه واهمها مرض
السكري...

ماالحل Volume 1.5ml/color grayish white/liquifaction time 30 minutes/pH
alkaline/fructose present/count 4.6 m/ml/viable 20%/Motility Grade
II/Spermatogonia 0-1/Abnormal 20%/nonmotile 60%/pus cells1-2/RBCs
absent/Epithelial cells absent/

الأرقام عادية ما عدا عدد المنويات فإذا كات ٤،٦ مليون في المللتر فهو قليل ويجب
مراجة اختصاصي مسالك بولية لزيادته.

سلام عليكم لقد مررت بعلاقه غير شرعية حماكم الله بدون وقاية عملت فحص للايدز بعد
شهر و نتيجة سلبية و بعد تلاته شهور شعرت بتضخم في الغده اليسار اسفل الفك بدون
الم هل انا مصاب

ليس بالضروره..ان تكون مصابا عليك ان تعيد الفحص.....للتاكد

السللم عليكم لزوج السائل ٦٠بالميه وقلت حركت الحيوانات المنويه هل لها خطر مع
العلم ان للدي دوالي من الدرجه الثانيه وهل مع العمليه يختفي كل ذالك وانا خايف
من العمليه افيدوني؟

يمكن أن تفيد العملية، ولكن عليك أيضاً تناول فيتامين سي وشرب الكثير من الماء
وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

هل من علاج لضعف الانتصاب وعندي القضيب تدهمر حالته كنت امارس العادة والان من
شهر رمضان وانا اامتنعت عنها هل من علاج وكيفيه استخدامة وكم فترت العللج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

أشعر بعد 15يوما من ترك العادة السرية ببرود جنسي وعصبية وقلق كدالك النوم يتغير
أصبح مستيقدا طيلة الليل وأنام حتى التالتة ضهرا ما الحل أرجوك؟ لم أستطع تخطي
شهر في كل مرة أفشل

لا داعي لوقفها كليا، ويمكن تقليلها قدر الإمكان وبالتدريج، وعليك ممارسة هوايات
تشغل وقتك ويمكن تناول بعض الأدوية المضادة للهيستامين من طبيبك.

السلام عليكم عملت صورة التراساوند وكانت النتيجةthe penis is explored observing
in both cavemosa some hyperintense small images in possible regard to peyronie
plaques

لقد تم فحص الأجسام الكهفية في القضيب، وهناك احتمال لوجود ترسبات لداء بيروني،
ننصح بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

