#  تصلب شرياني

تصلُّب شرياني : تثخن جدار الشرايين. وهو تغيير التهابي، يصحبه تكون نسيج ليفي
يطرأ على جدران الشرايين ما بعد سن الخمسين على الأغلب، فيورثها صلابة وسمكاً،
ويفقدها بذلك مرونتها. كما يضيق من سعة قنواتها مقللاً كمية ما يسري من الدم،
ومؤذياً بذلك أنسجة الجسم، التي تغذيها تلك الشرايين الممتلئة وقد تصيب هذه العلة
شرايين الجسم عامة، أو قد تتخير بعضها. كما قد تصيب الشرايين المتوسطة، أو
الرقيقة، أو الشعرية. وتصلب الشرايين التاجية، التي تغذي عضلات القلب، يسبب ضغط
هذه العضلات، وإذا انسدت تلك الشرايين، أصيب القلب بعلل خطيرة. وتصلب شرايين
المخ، قد يسبب الصداع والدوار، والشلل، ونقص القوى العقلية. وتصلب شرايين الكلى،
يصيبها بأمراض وخيمة العاقبة، ويعوقها عن أداء وظيفتها. وتصلب الشرايين قد يصحبه
ارتفاع في الضغط الشرياني، وذلك بسبب النقص في مرونة جدران الشرايين. اي بما
معناه اضطراب شائع ناتج من تراكم المواد الدهنيه و الكولسترول و غيرها على جدران
الشرايين مما يؤدي ال تشكيل هياكل صلبه مع مرور الزمن تسمى اللويحات.

