لديا حساسية في الحنجرة

راجع طبيب الحنجرة

احس بجفاف في البلعوم مع رائحه كريهه جدا و ضيق في النفس عند النوم و وجود حب
احمر داخل البلعوم للعلم اللوزتين استاصلتهن قبل سنه استشرت اخصائي قال التهاب في
الجيوب هل يتحسس من شئ

التهاب الجيوب يعمل رائحة كريهة يجب مراجعة الطبيب

اعاني من بحة في الصوت و الام في الحنجرة عند الكلام زرت طبيب مختص orl قال لي
انه لدي حبة في الحلق.ما معنى هدا.

أسباب البحة كثيرة منها عقيدات الحبل الصوتي ومنها بوليب الحبل الصوتي يجب إجراء
تنظير حنجرة

اعاني من جفاف شديد في الحلق وبحة في الصوت كانت خفيفة منذ سنة اما الان مزعجة
جدا لدرجة اني اتجنب التكلم واتنحنح باستمرار مع العلم اني ادخن ارجو المساعدة
وشكرا

يجب إيقاف التدخين فوراً ومراجعة الطبيب

السلام عليكم ما هو سبب الدوار الدهليزي؟ شكرا جزيلا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اضطراب في وظيفة الاذن الداخلية مما يسبب دوار
واهم الاسباب هي: مرض مينير , التهاب قوقعة الاذن , benign paroxysmal positional
vertigo , استخدام ادوية...

السلام عليكم وكل عام وانتم بخير علاج التهاب طبلة الأذن وصفها دكتور لي ما رايكم
زينوكسيمور قطرة نيودكس حبوب فولتك أرجو الرد عاجل للألم الأذن وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كل عام وانت بخير العلاج جيد استمري عليه كما
وصف الطبيب

الم بالحلق تحت الوزتين مند اربعة اشهر مع العلم اني استخدمت علاج لحموضة المعده
وشعرت بتحسن مند استخدامي الادويه ماهي الاغديه التي يجب تجنبها والاغديه التي
يجب الاكثار منها ؟

يجب تجنب كل الأغذية الحامضة والأطعمة المقلية والأكلات السريعة

السلام.عليكم..لدي الم قوي في داخل اذني اليمنى لدرجه انه ياثر ع فكي عند فتح
والسد مع احساسي بضغط قوي فد الداخل وعندي ادخالي اعواد التنظيف اشعر بوجود شي
يولمني.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اما انكي تشكين من مشكلة في مفصل الفك وتسبب
الم في الاذن لان الاعصاب التي تزود المنطقتين مشتركة او الاحتمال الاقل مشكلة
الاذن...

اذني تولمني وتنزف

راجع الطبيب ربما هناك دمل مجرى سمع او التهاب او مشكلة في الأسنان

يجيني الم في اذني اليمين وكمان اليسار الم فضيع

راجع الطبيب ربما هناك دمل مجرى سمع او التهاب

