انا عندي كليه واحده منذ ولادتي وانا توي اكتشفها قبل يومين عمري 32سنه ولله
الحمد وانا عسكري وعندي الم في الظهر هل يتم تقاعدي عن العمل بنسبة 75في المئه؟

هذا سؤال تسأله لمسؤولك في الجيش لان الجواب الذي تريده ليس طبي بل اداري من
ناحية الم الظهر اذا كان بامكانك شرح ذلك بالتفصيل يمكنهني عند ذلك مساعدتك

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 15 وانا مصاب بمرض نفسي وهو نتف
الشعر وأكله هل اكل الشعر يؤثر في الحيوانات المنويه و ممارسة الجنس مستقبﻻ؟ وفي
هذي الايام تعرضت الى آﻻم في فتحة الشرج بعد التغوط واثناء التطهر من البراز
اعاني من آﻻم اجهل سببها والبراز بني غامق صلب استحممت في ماء دافئ واختفى الالم
لعدة ايام من ثم عاد مره اخره فما السبب؟؟

يجب ان تتعالج عند طبيب نفسي هذا لا يؤثر على الحيوانات المنوية لكن يؤثر على
قدراتك النفسية وهذا ينعكس عليك اما الام فتحة الشرج يجب ان تذهب لطبيب لمعاينتك
ومعرفة ...

السلام عليكم ذهبت الى طبيب اخصائي مسالك بولية و امراض ذكورة بسبب وجود شرايين
بجانب الخصية اليسار فحصني وقال كل شي طبيعي و قال ليس هناك داعي لاجراء اي فحص
او اختبار سائل منوي ما هذه الشرايين اذا و هل لها ضرر مع العلم انه لا يوجد اي
الم

كان عليك ان تسأل الطبيب الذي فحصك لان الشرايين ممكن ان تكون دوالي خاصة اذا
كانت بارزة جداً ولكن ممكن ان لا تكون تستدعي اي عمل جراحي وهذا ممكن معرفته
بالفحص السريري...

انا استخدم علاج omnic منذ اسبوع و لكن لم تخرج مني المني منذ فترة العلاج فما
السبب مع العلم ان عمري 20 سنة و شكرا

ولماذا تستعمل هذا الدواء وما هي مشكلتك هل تعاني من مشاكل في البروستات سؤالك
غامض ولا وضوح فيه اعطني تاريخط المرضي ولماذا تستعمل هذا الدواء وما هو تشحيص
مرضك الذي...

انا متزوج جديد بعد كل جماع مع زوجتي ينزل منها دم زهري خفيف هل هذا طبيعي وما
سببه

يعتمد عل مدة الزواج هل هي يوم او ايام لا اعلم وانت لم تشرح اذا كان في الايام
الاولى للزواج ممكن ان يكون تمزق غشاء البكارة هو السبب ولكن ممكن ان يكون هناك
اسباب اخرى ...

ماهى الاضرار التى تصيب الزوج من كثرة الجماع فى اليوم الواحد 5 مرات؟ ارجو
الافادة وخاصة لانى ارى سواد تحت العين.... وشكرا لسيادتكم....

ان معرفة حصول الضرر وعدمه من كثرة الجماع إنما تتم من خلال النظر إلى قدرة
الإنسان وعدمها عليه، فإن قوة الشهوة تختلف من شخص إلى آخر. والشخص أبصر بنفسه
وبقدرته على...

أجريت عملية دوالي الخصية من حوالي 21 يوم .. وأريد العودة للعمل مع العلم ان
عملي به حمل أثقال ومشقة هل يضرني بذلك شئ فيما بعد ؟ وكم احتاج من وقت للراحة ؟
وجزاكم الله خير

تستطيع العودة الى العمل لكن يجب عدم بذل جهد ضخم في حمل الاوزان الثقيلة جداً

مريض يعانى من مرض البروستاتا ويفضل تناول علاجات بدلا من التدخل الجراحى هل
يستطيع المقاومه

ما هو ما يعاني منه وما هو تشخيص مرضه وكم عمره واسئلة عديدة وعديدة يجب اعادة
السؤال مع اعطاء تفاصيل لان التخمين هنا ممنوع فنحن في موقعنا حريصين كل الحرص
على مرضانا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 16 سنه وأعاني منذ صغري بتبول لا ارادي
حين النوم تعرضت الى مشاكل عائليه كثيره وذهبت الى الطبيب وقال لي اني لا يوجد بي
أي شي ووصف لي دواء اسمه مينيرين ميلت وعملت أشعه سينيه وأشعه الرنين المغناطيسي
ولم يوجد لدي اي شئ وانا عصبيه مزاجيه لست إجتماعيه وأكتم كثيـراً بداخلي مـاذا
أعمل ؟؟

هنالك طريقة معروفة أيضًا وهي طريقة الجرس المنبه، وهو جهاز كهربائي بسيط جدًّا
يوصل ببطاريات جافة صغيرة، ويوضع على الفراش، ويعرف أن البول حين ينزل على
الأسلاك...

أنا أريد جواب عندي مشكل في القطب القدف الأول خلاص القطب ينام ماقدر أنام مرة
تانية و المشكل تاني أنا قطبي ميلان شوي ماهوا الحال

اعيد طرح السؤال من جديد وما هو القطب ؟؟؟؟ هل هي تسمية جديدة للقضيب اي العضو
الذكري وماذا تقضد بأنام ؟ هل انت تنام ام القضيب لا ينتصب ؟ اذا كنت ضعيف
بالعربية اسال بأي...

