#  ايبيلاكتون

سبيرونولاكتون هو مدر للبول حافظ للبوتاسيوم الذي يمنع الجسم من امتصاص الكثير من
الملح ويحمي مستويات البوتاسيوم من الانخفاض . سبيرونولاكتون يتنافس مع
الألدوستيرون على مستقبلاته في الأنبوبة الكلوية البعيدة , يسبب زيادة افراز
الصوديوم ، الكلور، الماء بينما يحفظ البوتاسيوم و أيونات الهيدروجين . يستخدم
سبيرونولاكتون لتشخيص أو علاج عندما يكون مستوى الألدوستيرون مرتفع في الجسم .
الألدوستيرون : هو هرمون ينتجه الغدد الكظرية للمساعدة في تنظيم توازن الملح
والماء في الجسم. سبيرونولاكتون يعالج أيضا احتباس السوائل عند مرضى قصور القلب
الاحتقاني، تشمع الكبد، الكلى، أو اضطراب يسمى المتلازمة الكلوية. كما يستخدم
سبيرونولاكتون لعلاج أو منع نقص بوتاسيوم الدم .

