ما هو الشيء الذي يسهل الولادة

كثرة المشي والجماع

ماهو انسب وقت لاخذ الفوليك اسد

قبل الحمل بثلاثة شهور. وفي الثلاثة شهور الاولى للحمل

انا حامل في بدايه الشهر السادس ظهر لي احمرار في الكفين مع حكه شديده وتورم
وكذالك في خف القدمين ولا اعلم مالسبب . مع العلم انها ظهرت قبل شهرين واختفت ثم
عادت واختفت والان عادت

راجعي طبيب. جلدية.

هل الغده الدرقيه تمنع الحمل وتضعف البويضات ؟؟

نعم. ويجب علاجها.

متى يبدأ نبض الجنين

على الستة أسابيع نراها عالسونار

السلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع وتلبيسة الاسنان نزلت هل فيه ضرر على
الجنين اذا رجعت اثبت التلبيسه

وعليكم ااسلام. لاضرر.

انا اخر دورة ليا كانت يوم 24 من شهر 12 هجري اتمنى تحسبولي ولادتي وانا في اسبوع
كم

الرجاء اعطاء التاريخ بالميلاديه

انا حامل في نهاية الثامن وعندي الم اعلى بطني في جهة اليمين واليسار والنص ولما
احط يدي على المنطقه احس كانها متخدره مع الالم وعندي الم في فتحة الدبر اتمنى
اعرف السبب وايش الحل

كل هذا من ثقل الجنين.

السلام عليكم هل رائحة الريحان مضرة بالحامل

وعليكم ااسلام. كل رائحة فواحة. مضرة.

هل الجدول الصيني للحمل صحيح و مزبوط ؟ لو حبيت احمل بولد بزبط اتبع الجدول
الصين؟ واللا اعمل حقن مجهري أفضل ؟

حقن أفضل.

