امي مصابة بالسكري.....وزاد وزنها بطريقة كبيرة.....نصحها طبيبها باخد انسولين
levemir وفال انه لايسمح بزيادة الوزن....هل هذا صحيح.....وهل لهذا النوع من
الانسولين سلبيات تختلف عن الانواع الاخرى...وجزاكم الله خيرا

يمتاز هذا النوع من مماثلات الانسولين بان مستوياته بالدم ثابتة تقريبا، وهذا يحد
من حدوث انخفاض سكر الدم، الذي د يكون خطيرا في بعض الحالات، وغالباً ما يتبعه
ارتفاع...

انا مصاب بداء السكري واشعر دائما بحموضة في الفم ويصبح لون اللسان اصفر ماذا
يعني هذا ؟؟؟

في مسعى بعض المصابين بالسكري إلى المحافظة على مستويات سكر الدم قريبة من القيم
الطبيعية ،يتناولون كميات من النشويات أقل مما يحتاجه الجسم في مثل هذه الحالة
يلجأ...

سيدة مصابة بمرض السكري من النوع 1 وتاخذ انسولين اساسي نوع Levemir ، حاليا زاد
وزنها كثيرا بدل ان ينقص بسبب المرض، كما ان طعامها قل كثيرا و قيل لها ان نوع
الانسولين قد يكون ما سبب لها الزيادة بالوزن فهل فعلا يسبب الانسولين زيادة
بالوزن كأعراض جانبية؟؟

لا يستطيع مريض السكري استخدام سكر الغلوكوز بسبب نقص أو انعدام إفراز الإنسولين
لديه، فيبدأ بالحصول على الطاقة من مصادر أخرى وهي الدهون و البروتينات، ولذلك
يحدث نقص...

هل يزيد تناول كميات من الزبادي قليل الدسم او خالي الدسم من ارتفاع نسبة السكر
فالدم ؟؟علما باني حامل في الاسبوع العشرين واعاني من سكر الحمل واتابع نظام
الحميه الغذائيه...

يعتبر الزبادي منخفض الدسم أو خالي الدسم من الأطعمة الغنية بالبروتين والكالسيوم
وبعض الفيتامينات من المركبات ب فهو من الأطعمة المفيدة للمرأة الحامل و لا
تمنع...

ماهو التشخيص لحالتي عنـــد ما اشعـر بحرقه مع نزول قطرات من الـد م عنـد
إستيـقـاضي من النوم هـذا الصباح هل اعرض حالتي على طبيب نساء أم على طبيب مسالك
بولية علمآ أنني مصابة بالسكر مـنـذ 20عام وعمري 50 سنة افيدوني افادكم الله ولكم
جزيل الشكر والتقدير ....

يجب عمل فحص للبول وزيارة اختصاصي المسالك البولية.

نصحنى الطبيب باستخدام عقار اقتص اقتص Actos 30 mg وذلك للسكر ما هى فوائده
وطريقة تفاعله مع الانسولين

لا ننصح باستخدامه فقد تم توقيفه في عدة بلدان أوروبية حديثاً، راجع طبيبك.

انا مريضة بالسكر منذ 13 عام وتم بتر 2 اصبع لى بالقدم اليسرى نتيجة غرغارينا
اعنى من تورم ارجلى وعدم الشعور بهما عملى يتطلب منى المشى والوقفة اخذ سيوتاسيد
وابر ديبوفيت هل المشى له خطورة على

الوقفة والمشي تؤثر في حال وجود التهابات في القدم، عليك تزبيط السكري ومتابعة
العلاج والالتزام به تحت إشراف طبي، المسألة مش مزاح.

كيف احمى قدمى من بتر اخر حيث انى نترت 2 اصبع من القدم اليسرى

١- بتعديل السكري والمحافظة عليه ٢- بممارسة الرياضة اليومية- ٣- بعلاج
الالتهابات الجلدية بسرعة وتجنب وصولها إلى القدم.

ما هى مراحل القدم السكرى

شعور بالحرقة أو الألم، الخدر، وجود فقاعة، ثم قرحة قد يصاحبها إنتان أو لا قد
يترافق ذلك مع نقص التروية الدموية تحياتي

السلام عليكم اتمنى ان اعرف اي من هذه الفواكه يضربمريض السكري الكرزوالمشمش
والبطيخ الاحمروالدراق والعنب والتين والبطيخ الاصفر ولماذا لان عندي سكر واحب كل
هذه الفواكه ارجوكم بدقةوشكرا

كل هذه الفاكهة تحتوي على نسبة عالية من السكر من الممكن تناول كميات بقليلة منها

