السلام عليكم أعاني من التهاب في اللوزتين مع سخونة ذهبت إلى الصيدلية أعطاني
دواء اسمه بنامكس 1 غرام السؤال: هل هذا الدواء جيد لألتهاب اللوزتين او يوجد
أدوية أكثر فعالية ؟

الأموكسيسيللين جيد للأطفال برأيي ، يوجد طبعا ادوية أكثر فعالية وهذا يعتمد على
نوع الإلتهاب نزلي او قيحي و لتفادي اختلاطات التهاب اللوز ،يفضل الكشف الطبي
لأخذ...

مرحبا بدي أسأل أنا عندي التهاب اللوزتين كثير وتقريبا مرتين بالشهر ولكن دون
ارتفاع درجة الحرارة فقط التهاب ورشح هل ضروري ازالتهما ؟مع العلم عند ذهابي
لدكتور انف وحنجرة قال لي ان اللوزتين صغيرتي هل هذا هو السبب؟ ؟؟ مع العلم عمري
15 سنة وشكرا

الاخ قد يكون لديك التهاب بلعوم مزمن وليس التهاب لوزات ولاعلاقة لحجم اللوزة
باستئصالها وبالنسبة للشقين جانب اللهاة يجب مراجعة الطبيب للكشف حماك الله

انا بنت عمري 23 سنه اذا اكلت البطيخ يسبب لي عطاس وانتفاخ بالشفايف والحلق كامل
ماهو السبب..شكرا

حساسية للبطيخ ويجب تجنبة تماماً لأن هذا النوع من الحساسية قد يسبب الاختناق
والوفاة

لدي حساسية شديده بالانف وأثرت على الصدر وقمت بمراجعة استشاري باطنية وصدريه
ووصف لي شراب منتيكست وشراب بريدو وحبوب اير فاست. لدي ارتفاع بضغط الدم واشعر
بان نبضات قلبي أصبحت تتسارع الى ١١٤ نبضه هل هو من تاثير الادويه وهل أتوقف عنها
ام لا

نعم لدى بعض الادويه المضاده للحساسيه التي تمل على انفباض الشرايين التي تسبب في
ارتفاع ضغط الدم لذلك يرجى مراجعة الطبيب المعالج

هل بخاخة نازونكس لحساسية الأنف لها أضرار على الأنف وما الفرق بينها وبين
راينوكورت بخاخ ؟ وهل حبوب اللقاح التي تضاف على العسل تسبب الحساسية فعندما
تناوله ابني بعد يوم بدأ يشخر اثناء النوم ويتنفس من فمه ثم ارتفاع في درجة
الحرارة

الاخ ان جميع بخاخات الانف الستيروئيدية اختلاطاتها نادرة اذا استخدمت حسب
ارشادات الطبيب ولكن اذا استخدمت بشكل عشوائي ولفترات طويلة فمن اختلاطاتها ضمور
المخاطية -...

ماهي الآشعة والتحاليل اللازم عملها لابني خمس سنوان يعاني من الشخير والتنفس من
فمه ويأخذ نازونكس بخاخة للأنف وأطباء الحساسية يقولو ان لديه حساسية وأطباء
الأنف والأذن والحنجرة يقولوا ان لديه لحمية ويجب عملية بدون عمل اشعة؟

الاخ يمكن اجراء تنظير بدون اشعة بالمنظار الليفي المرن وعندها سيتم التشخيص
وستظهر اللحمية وبواسطة التنظير يمكن اجراء الجراحة دون تعريض الطفل لللاشعة

ما هو علاج انسداد الجيوب الأنفية باستمرار منذ دخول الشتاء لابني عمره خمس سنوات
ويأخذ بخاخة للأنف Nazonex مساءً -أزمالير مضغ -زاديتين شراب منذ سنة وحتى الآن
تحت اشراف طبيب حساسية ولكن بلا جدوى ويؤثر على النوم ثم يأخذ مضاد حيوي وبعد
اسبوع يرد مرة اخرى؟

الموضوع يحتاج مراجعة أشمل من الممكن أن يكون هناك تضخم في ناميات الانف أو
قرينات الانف السفلى أو انحراف الغضروف الأنفي وقد يحتاج لصورة شعاعية أو تنظير
الانف قبل...

السلام عليكم كنت جالس بمكان دافئ و خرجت لمكان بارد جدا و تعرضت للفحه هوا
الحمدلله زكام ما في ولكن يوجد سعال قوي و حاد و جاف و بعد يوم اصبح السعال مع
بلغم اصفر مع الام بالصدر عند السعال

غالبا اصبت بالهاب طرق تنفسية انصح باستعمل المسنات والمقشعات للسعال وفي حال عدم
التحسن لفترة 10 ايام يجب مراجعة الطبيب للكشف الشامل والله الشافي

لي سؤال عن حقنة الانفلونزا عندما اخذتها كنت مصابة بالزكام وقالت الطبيبه مافي
حرارة عادي تاخذيها ولكن كنت اخذ مضاد حيوي واكملته بعد الحقنة سؤالي هل المضاد
ابطل او له تأثير على الحقنة ؟؟ لأن البرد رجع لي بعد ٣اسابيع من الحقنة

ليس له اي علاقة

سلام عليكم ورحمة الله زوجي عمره 35 سنة بيعاني من الشخير الفمي ويتنفس من فمه
اثناء النوم شخيره يخوفني احيانا يصعب عليه التنفس بيرجع يتنفس من اعماق ؟

قد يكون يعاني من متلازمة الخناق الليلي ومخاطر إصابتة بارتفاع الضغط الرئوي
عالية وهو بحاجة ملحة لمختبر نوم لتحديد التشخيص والعلاج جراحيا أو باستخدام جهاز
ال CPAP

