السلام عليكم ... ما هو وزني المثالي .. فتاة ، العمر 18 ، الطول 169

57 - 63 kgs

انا عندي كرش وسمينه بس ماحب سكر الاشياء لي فيها سكر والله لعملت رجيم وشرب شاهي
الاخضر وزنجبيل بس تطلع لي ريحه كشفت قالوا لي التهاب بول متنعت عن الاشياء
الحاره

عليك بشرب الماء بكميات كبيرة، و زيارة طبيب مسالك بولية ليقدم لك النصيحة
المناسبة بهذا الخصوص.

تعبت من رجيم والمشي وزني زي ماهو ثابت مايتغير كرهت نفسي عندي كرش ماضيقتني ابغي
الحل الله يعطيكم العافيه عندي حساسيه احك اين طلع دم منها في الفخذين كشفت قالوا
لي اكزايما

اتبعي نمط غذائي صحيح مع اخصائية تغذية ومارسي تمارين الخمسة ميل موجودة الحلقات
على اليوتيوب

وزن:87 ؛ طول:175 مما يصنف جسمي ؟

انت في مرحلة السمانة يجب عليك بانقاص وزنك

يادكتور انا زايد وزني وعندي كرش والله اني سوي رجيم وامشي مانفع معي وشرب شاهي
الاخضر مع زنجبيل سويها وانا كنت بنت ذلحين انا متزوجه سوي رجيم ومشي مافاد ممكن
اخذ حبوب رجيم

لا ..الحبوب الها اثار جانبية ضارة جدا.. تواصلي مع اخصائية تغذية لتعطيكي نظام
غذائي صحيح خاص فيكي..لا تتبعي اي برنامج عام معروض على مواقع التواصل
الاجتماعي..ومارسي...

السلام عليكم كيف ازيد من وزني واقضي على النحافه

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

كم من الممكن ممارسة رياضة المشي في الاسبوع لأنقاص وزن كلويين في الاسبوع .. وكم
من مرة بالاسبوع يفضل المشي

المشي او الرياضة لمدة ساعة في اليوم

هل التمر مفيد لفقر الدم

لفقر الدم يجب تناول المنتجات التي تحتوي على حديد مثل: اللحوم، الكبدة، بذور
عباد الشمس، الفلفل الحلو الملون، الخضروات الورقية الخضراء مثل السبانخ و التمر
ليس صنف...

هل بالفعل زيده الكاكاو مفيده لتنحيف الرقبه وللسلوليت

لا ان انقاص الوزن و الحركه و الرياضة هي التي سوف تخلصك من ذلك. و لكن زبدة
الكاكاو و استعمال القهوة على اساس انها اسكرب فهي تنشط خلايا الجلد و تساعد في
ازالة السيلوليت

انا وزني83 و طولي 160 كم هو الوزن المثالي !!؟

55 -65 kgs يجب انقاص وزنك، اطمحي ان تنقصي ٥ كيلو شهريا

