أفيدوني : كان عندي صداع دائم مع وجع غريب وذهبت الى اكثر من دكتور مخ واعصاب ولم
اتحسن لمدة 6 شهور بعد كدة زهبت الى طبيب نفسي ولم اتحس رحت لغيره ولم اتحس المهم
اني حاليا بحس ان ايديا الاثنين خفاف جدا وراسي مثل الورقة لو حركتها هتقع مني
ولا استطيع المشي ولا الجري وكل مفاصل جسمي بتطقطق فمـــا هذا المرض؟

اشرحي لي عن وجعك هذا بالتفصيل متى يبدأ متى ينتهي اين يتمركز وفي اي وقت وهل هو
مصاحب لاشياء او عوارض اخره وكيف يتحسن اريد معلومات كافية بالاضافة الى العمر
الحقيقي...

السلام عليكم , عمري 15 اعاني من التهاب المسالك البوليه واعاني من تقوس او
مايسمى بتحدب الظهر واشعر بالم في اسفل ووسط الظهر وبشكل مزمن فما هو الحل؟ وهل
الم الظهر من الالتهاب؟

اختي الكريمة التهاب المسالك يسبب الم في الظهر وتنصحين بعلاجه ومراجعة الطبيب
وعمل فحص البول التقوس في العمود الفقري يسبب الم نتيجه لشد عظلي . انصحك بزيارة
مراكز...

ماذا افعل لشخص مدمن ولأي جهه الجأ؟

يفضل التواصل مع المركز المخصصة لمعالجة الإدمان

انا معي نقص فيتامين ايش تنصحني به

تعويض الفيتامين التى تعانين منه بالغذاء المتنوع المتوازن-وايضا بالعقاقير
المعوضه اذا كان النقص سبب لك اعراض ومظاهر واضحه-اضافة الى ان نقص بعض الفتمينات
كفتامين دي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عايز ابطل التدخين وبقالى فترة مش لئقى علاج
التدخين الشمبكس ومش عارف اعمل اية

اولا أحيك علي رغبتك او بديت تفكر في الإقلاع عن التدخين لإضراره المعروفة. أنصحك
بمراجعة عيادة الإقلاع عن التدخين وسوف تتم مساعدتك جداً للإقلاع عن التدخين
وهنالك...

عمري40سنه قبل شهرين عملت تحليل دم وضهر نسبة التايفوئيد 160اخذت عﻻج سبرودار
لمدة اسبوع بعدها أصبت بحساسية وحكه تركت العﻻج حاليا اعاني من هبوط مستمر في ظغط
الدم مع دوخه مالعمل

لا يجب أن تتوقف عن العلاج ولكن يمكن تغيير المضاد الحيوي

اعاني من صداع مزمن منذ تقريباً سنةواحس براسي ثقيل وألم في خلف الرأس
عند(الأذنين)ذهبت الى دكتور قال لي انةصداع توتري وصرف لي عدة علاجات ومنها
التربتزول ولم يفيدني..وشكرا

في الغالب هو صداع نفسي عليك باستعمال مسكن مناسب والعض علي طبيب نفسيه وعصبيه

اشعر بدوخه شديده ممكن اثناء النوم او اكون واقف او انا بتحرك مثلا

مرحبا اخي هل تشعر ان سقف الغرفة والجدران تتحرك ام انك فقط تبدو غير متزن وهل
عندك امراض بالقلب والاذن وهل تاخذ ادوية معينة

دكتور انا اصابتني زجاجة صغيرة بقدمي حوالي شهرين مثل الشوكة و قد ازلتها لكن مع
مرور الوقت بدأت أحس بالم بالمنطقة المصابة كأنما ما زالت شظية برجلي و انا خائف
من هذا المشكل

يفضل مراجعة اخصائي جراحة العظام حيث يقوم بالجراءات اللازمة والفحص السريري
وربما صورة شعاعية للقدم وبعدها يتم اتخاذ القرار

اعاني من مشكلة في االتوازن

تحتاج مراجعه طبيب الاذن والحنجرة

