#  فحص مستوى بروتين في البول قد يكشف عن امراض الكلى الصامتة

أخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان اجراء فحص لمستوى بروتين في البول غير باهظ
الثمن قد يساعد في الكشف عن امراض الكلى التي ليس لها اعراض.

فاجراء مثل هذه الفحص لاشخاص لديهم عوامل الاصابة او لم تكن لديهم قد تسمح
للاطباء في متابعة عدد قليل من المرضى بشكل مستمر الذين يعانون من الانخفاض
السريع لوظائف الكلى التي قد تكون مفيدة في التدخل العلاجي المبكر.

وبالرغم من ان الانخفاض السريع لوظائف الكلى مرتبط بامراض القلب والاوعية
الدموية، وان التقييم المستمر لمعدل الترشيح الكيبي غير فعال مقارنة باجراء الفحص
العام.

قام الباحثون بتقدير القيمة لمستوى البيلة البومينية و 3 عتبات لمستوى البروتينات
في البول للكشف عن الانخفاض السريع لوظائف الكلى وهو عبارة عن انخفاض سنوي من
معدل الترشيح الكيبي بنسبة 5%.

الدراسة شملت 2574 شخص تمت متابعتهم لمدة 7 سنوات وكان متوسط التغير في معدل
الترشيح الكيبي هو 0.78مل/دقيقة/ 1.73 متر مربع/ سنويا. وظهر الانخفاض السريع
لوظائف الكلى في 8.5 % من المرضى وتشكلت امراض الكلى الخطيرة في 64.7% من هؤلاء
الاشخاص مقارنة بنسبة 19% من الذين لم يعانوا من انخفاض سريع في وظائف الكلى.

بمقارنة مستوى البيلة البومينية ومستوى البروتين اكثر من 1غ/لتر كافضل مؤشر
للانخفاض السريع لوظائف الكلى. فظهر ان واحد من كل 2.6 شخص كان لديه الانخفاض
السريع في وظائف الكلى وباتباع هذه العملية فان هذا الفحص سيكشف عن 90.8% من
حالات الانخفاض السريع في وظائف الكلى.

اجراء هذا الفحص للاشخاص الين لديهم عوامل الاصابة مثل امراض القلب والسكري
وارتفاع ضغط الدم و التقدم في العمر ( اكبر من 60 عام) فان احتمالية التعرف على
الانخفاض السريع في وظائف الكلى مقارنة بالتقيم المستمر لمعدل الترشيح الكيبي
سيزداد من 13 الى 44% بفحص مستوى البروتين في البول.

المصدر: medscape

