منذ ٣ اشهر احسست بكتمة في التنفس ذهبت للمستشفى افادوا باني سليم ذهبت لدكتور
قبل اسبوع قال ان معي التهاب في الرئه واعطاني بريدنيزولون٥ ملغواميدرامين الان
توقفت وانا تعبان منه

وماذا تريدني أن أقول في هكذا حالة ؟ برأيي أن تلجأ الى اخصائي امراض صدرية
وحساسية لإجراء دراسة جدية لحالتك ...

اعاني من ضيق نفس سببه نفسي , قمت بمعالجة نفسيتي الحمد لله و لكن ضيق النفس لم
يذهب , كيف يمكن لي معالجته ؟

بصراحة العلاج غي مكتمل يجب معالجتك عند طبيب امراض عصبية وطبيب امراض نفسية ايضا
للخلاص من مشكلتك نهائيا ...

اعاني من ضيق في التنفس ، واحساس بانقطاع النفس ، ودوخة بسيطة مالمشكلة وكيفية
علاجها ؟

مابين طبيب الانراض العصبية والنفسية وطبيب الامراض الصدرية وقد يككن اللجوء
لاخصائي الامراض القلبية ..

السلام عليكم اخي يعاني من ضيق في التنفس من نهاية شهر رمضان وتم عمل فحوصات في
المستشفى والتحليل سليم الرجاء المساعدة . أخي بداية المشكلة من حبوب مضاد حيوي
الرجاء المساعدة

راجع اخصائي الامراض الصدرية والحساسية...

اشعر بضيق تنفس يظهر فقط قبل النوم و اشعر و كأن النفس غير مكتمل و منذ 3 ايام
بدأ الضيق يزداد لدرجه انى استيقظت من النوم فجأه و كأني كنت سأفقد القدرة على
التنفس.

هذه حالة عصبية نفسية 100% راجع اخصائي الامراض العصبية والنفسية

اشعر بضيق تنفس يظهر عند الاستعداد للنوم و اشعر ان النفس غير مكتمل و منذ 3 ايام
بدأ الضيق يزداد لدرجه انى استيقظت من النوم فجأه. ايضا ضغط الدم منخفض معظم
الوقت متوسط 95/63

اذا اضفت الامور النفسية الى انخفاض الضغط سيكون البداية المثالية لدى طبيبك
لتحديد حالتك المرضية وعلاجها .

انا مصاب بالسل الرئوي واخد دواء ERIP-K4 لمدة شهرين واشعر بالام في الضهر والصدر
ولا اعرف السبب

لا أدري اذا كنت تأخذ علاج مكتمل ومكثف مع متابعة وصور شعاعية ..ولاادري لماذا
أنت خارج مستشفى الامراض السلية ؟

انا لدي سعال غير جاف منذ 6 اشهر مع انني تناولت المسكنات والعلاجات ولكن دون
جدوى ماهو الحل المناسب والسريع.

مراجعة طبيب الامراض الصدرية والحساسية لإجراء الفحوصات السريرية والمخبرية
والشعاعية و زرع البلغم ...

انا لدي كحه مزمنه منذ 6 اشهر وانا اعاني وماهو العلاج النهائي لهذه الكحه

اكرر لابد من مراجعة أخصائي الأمراض الصدرية والحساسية لإجراء الفحوصات الطبية
والمخبرية والشعاعية و زرع البلغم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عدنان من المغرب عمري 13 سنة و أريد دواء
فعالاً للربو وشكرا لكم

راجع اخصائي الامراض الصدرية والحساسية

