اشكرك يا دكتور علي الاهتمام التقوس في القضيب لا يعيق الايلاج ولكن اخشي ان يكون
هناك عدم استمتاع كامل بالعمليه الجنسيه اعتقد ان التقوس سوف يجعل من عمليه
الدخول والخروج الم للزوجه او عدم قدرتي علي الاستمتاع الكامل

لا داعي للقلق، فأنت تتخيل الأمور بطريقة دراماتيكية، والأمور عادة تسير بشكل
أكثر بساطة، فتوكل على الله، ولكل حادث حديث.

ماهى سرعة القذف وما هى اسبابه وهل تؤثر على العلاقه الزوجيه وما هى انسب طرق
العلاج وهل للزوجه دور فى العلاج

سرعة القذف هي خروج السائل المنوي لحظة بلوغ الرجل ذروة النشوة الجنسية . ويحدث
القذف جراء تقلصات عضلية غير إرادية ,كما يمكن التحكم بها ضمن بعض الشروط . وهذا
التحكم...

ظهور حبوب وبثور على قمة القضيب الذكري وهل هذا المرض معدي علما بأني متزوج وعندي
أولاد أجيبوني جزاكم الله خير وأي فروع الطب أراجع؟

راجع طبيب الجلديه قد يكون الامر طبيعيا

هل يوجد علاج لضعف القضيب

العلاج هو ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات وامكسرات
والخضار والفواكه ، للمزيد راجع ضعف جنسي في القاموس.

هل الاحساس بالبرود في الحمل طبيعي

حسب الحالة النفسية والجسدية والهرمونية، بالبعض يشعر بمزيد من الشهوة، كما يشعر
البعض بكره الجنس، الأمر مختلف.التغذية المتوازنة وممارسة الياضة تفيد في توازن
الجسم...

اعانى من قصرالقضيب ما الحل ؟ و هل هناك مشكلة ما؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم عند الانتصاب، ولا يوجد طريقة علمية معتمدة لتطويله.

قمت باختبار الايدز المنزلي وبين الادوات توجد مصاصة لنقل الدم من الاصبع لمكان
العينه كان الدم قليل فاعدت المصاصه الى اصبعي لاخد المزيد هل مكان العينه يحتوي
على الفايروس ؟

إذا كنت مصاب بالإيدز، فالفيروس موجود في الدم!!!

السلام علبكم قمت بالجماع في ايام التبويض وبعدها مباشرة احس بمغص اسفل البطن
اضافة الى غازات الامعاء وقرقرة البطن مع تجشؤ لون بول تغير الى اصفر غامق مند
التبويض هل هده اعراض حمل

ربما نعم وربما لا....... يمكنك التاكد بعمل تحليل.........

اجترح القضيب بسبب العب او المزاح والآن يسبب لي حكه عند الجماع فما الحاً

الغالب أنك تشكو من آفة جلدية، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

انا امارس العاده السريه شبه يوميه فما حدث لي خلف الحشفه من مقدمه العضو على
الجانب الايسر ضهر لي شبه عرق لونه مائل للابيض عند لمسي له اشعر بأنه يتحرك معي
وقت الانتصاب والارتخا

ربما هو من لقايا الختان، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

