انا عملت تحليل مزرعة بول وتحليل بول والنتيجه سليم ولكن يوجد الم في التبول
وهناك خيوط عند التبول وعلى راس القضيب يوجد ابيض متجمد وبقع صفراء على ملابسي
الداخليه وانا لي ثلاث شهور وتعبت نفسيتي ومافيه علاج الا استخدمته ومافيه نتيجه
الدكاتره يقول سليم

هل هناك علاقة جنسية؟؟ ربما عليك عمل فحص لأول بول ثلاث مرات، وزبارة اختصاصي
ميالك بولية.

الدواء الذي اتناوليه من اجل زيادة عددالنطاف وزيادة الحركة 1-تاموكسفين20
2-الكلوميفين50 3-مركب متعدد الفيتامينات(سانفيت ) 4- E400 5-سيلينيوم 200 فهل
هذا مناسب

مناسب جدا

هل كثرة الحركة يمكن ان تجعل القسطرة تنزل للحوض علما باني لي اسبوعين منذ فعلت
المنظار وقمت الان اشتغل واشعر بألم وحكة بالذكر وكأن شي سيخرج كذلك لا أستطيع ان
اتحرك الا ببطء ؟ ا

ان وجود القسطرة الداخلية في الحالب ممكن ان تسبب اعراض تخريشية احساس حرقة احساس
حكة الم بطني تبول مدمى ومن الممكن في بعض الحالات ان تنزل القثطرة للمثانة لذا
يجب...

عملية ضغط المنطقة التي خلف الخصيتين مباشره لتاخير القذف اذا شعرت به ، هل لها
اضرار او مضاعفات مستقبلًا ؟

لا اضرار لها..

عندي خلط بسبب موضوع كريات صفراء كرستالية بالمني فالبعض يقول شئ عادي غير مؤثر
علي الانجاب و الاخر لا ارجو التوضيح بكلام مبسط غير علمي وهل العادة السرية سبب
في ذلك

عزيزي.. الكريات ااصفراء هي كتل في السائل المنوي قد تظهر في حالات الالتهابات او
ان تاخر قذف السائل المنوي لفترة طويلة.. القول الفصل لمعرفة طبيعة النطف وعددها
وحيويتها...

لماذا لايمكن تركيب الميل في عملية ادرار البول عند اعطاء lasix لايمكن التركيب
للبنات اي العذراء فقط للنساء ؟¿

ان كانت البنت بحاجه طبيه لهذا...فانه من السهوله التركيب لها ما كتبته غير صحيح

لدي الم من يومين في الخاصره اليمنى وينتشر الى الظهر و البطن الم نتواصل حتى عند
الراحه ويؤلم بشكل متزايد ، يؤلم عند رفع الرجل اليمنى مع العلم اني لا اشعر
بغثيان

عليك عمل تحليل مخبري للبول بالاضافه لعمل صورة التراساوند للكليتين....... ربما
ما تشكين منه عباره عن مغص كلوي ؟؟؟

أعتقدأنني مصاب بالدوالي يظهركرة فوق الخصية عندما يرتخي كيس الصفد ولاكن قرأت
الأعراض عند لمسها يجب أن اشعر أنا بداخلها حبيبات ولاكن بحالتي لاأشعر وعندما
أصغر معدني ترتفع خصية 1

لا يبدو انك مصاب بالدوالي ولكن يبدو ان عندك كيس منوي او كيس بالبربخ . التشخيص
النهائي سيكون من قبل الاخصائي . فاذهب لاخصائي مسالك بولية وهو سيعطيك الخبر
اليقين . وقد...

مرحبا وانا صغير حدث معي التهابات حادة بالخصيتين وكل الجسم السؤال قضيبي عند
الارتخاء رخو جدا ونحيف السؤال هل هناك طريقة لتقوية القضيبان كان هناك اي طريقة
ارشادي بها

ان كان القضيب ينتصب في حالات الاثاره ويقذف السائل المنوي.......بالتالي لا داعي
لعمل اي شيء لا يحكم على القدره الجنسيه من دون اثاره جنسيه

اعاني من دوالي خصية

إذا لا توجد لديك اعراض مثل الالم ولم تتأثر الحيوانات المنوية فلا داعي للعلاج .
أما إذا كان هناك الم أو تاثر عدد وحركة الحيوانات المنوية فالعلاج هو العملية .

