احيانا عندما انحني وارجع للوقوف اشعر وكأنه عرق في الحوض او بين الحوض والقدم
يمنعني من الوقوف منتصبا ويؤلمني لو حاولت الوقوف في القوه

عليك مراجعة طبيب الروماتيزم من اجل الفحص السريري والتصوير ولتحليل الدم
فالاسباب كثيره والامراض تتشابه في الاعراض

اعاني من تحرك اصبعي الأوسط لليد اليمني نحو باطن الكف مع عدم رجوعه إلا بمساعدة
اليد الاخري

يبدو أنه ما يسمى اصبع الزناد . في حالة تأكيد التشخيص بالكشف الطبي يتم العلاج
بالادوية و المتابعة فان لم تكن هناك نتيجة مقبولة يتم حقن الاصبع موضعيا و يحتفظ
بالجراحة...

مسا الخير.انا عندي شد عضل في ذراعي اليسرى وعم اتعالج علاج طبيعي الحمدلله بس
اادوا الي عم اخذه بسببلي وجع راس وقيء .تنصحوني أخذ إبرة ? وفي الها تأثيرات
جانبية ??

شد العضل عرض وليس مرض ويجب التشخيص واجراء تصوير للرقبه وتحليل للدم والافضل
الفحص السريري وذلك مع طبيب روماتيزم والحذر من سلبيات العلاج على المعده واخذ
وقايه...

ما السبب في شد عضلي في عضلات الخد من الخارج والداخل والام شديدة مع الم في
الاسنان كلها واشعر ان الخد من الداخل قريب جدا من نهايات اللثة بسبب الشد فهل
هذا بسبب مفصل الغك-اسنان؟

عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري لتوجيهك للتخصص المعني فالاسباب كثيره

وجع في اليد اليسرى من ناحية العضلة و لم يضهر اي شيء في الاشعة و الوجع من 5
اشهر

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

انا اعاني مشكلة والأم شديدة بالفقرات السفلى من العامود الفقري نتيجة العمل
لفترة طويلة بوضعية الجلوس الأطباء في مدينتي وصفوا لي تمارين رياضية لكن الألم
مستمر ويزداد

نعم هناك تمارين تساعد لكن الاهم التشخيص وعليك مراجعة طبيب العلاج الطبيعي او
روماتيزم لاجراء اللازم

ظهور خط رفيع بني في اصبع الابهام في اليد اليسري وباقي الاصابع يوجد تغير بسيط
في لون الاظافر مايل الي اللون الاصفر

عليك مراجعة طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني فالاسباب متنوعه

كنت مصابة بجلطة في حملي في الشهر السابع وبعد العلاج بدأت احس بتشنج في نفس
الساق زرت الطبيب وقال لي بأن الاوعية التى كان فيها المشكل اصبحت لاغية هل هدا
يسبب خطر فيما بعد

من لديه تاريخ مرضي لجلطه هو اكثر عرضه من غيره للتعرض لجلطه . لا يوجد ما يقلق
في الامر .. كل ما هنالك هو المتابعة الطبية الدورية

شعرت مرخرا بان طولي قد نقص تقريبا 1 سانتي او اكثر قليلا .. مع العلم كنت امارس
تمارين شد العمود الفقري وقد شعرت قبل مدة بوجع ياتي فجاة اسفل العمود الفقري مثل
الكهرباء ..

مراجعة جراح اعصاب

احس بألم فى أيدى اليمين بعد الكوع اذا حاولت حمل اى حمل وألم اذا حاولت ان اضغط
بالابهام وحاليا بدأت تورم قليلا مع العلم بانى اساعد زوجى فى النهوض والقيام
لاصابتة بشلل فما علتى

غالبا هذه الالام نتيجة التهاب اوتار , مراجعة العلاج الطبيعي

