السلام عليكم .. دكتور انا اشعر بغثيان مستمر ولا أعلم ما سببه ؟

هذا غير طبيعي راجعي طبيب باطني لاجراء ما يلزم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل فيروس c له اعراض ؟ وماهى اعراضه ؟

هناك عدة أعراض للإصابة بفيروس سى تبدأ بنقص الوزن الظاهر وزيادة نسبة الدهون عن
نسبة العضلات، تورم القدم وانتفاخ بالبطن، وكذلك ضعف العضلات وضمورها، ويمكن
ملاحظة...

امي ٧٢ سنه بتاخد ادويه marivan tareg stugeron vastarel procrolan galvasmet
gastreg lasix وبتشتكي من اسهال شديد من مده كبيره ومش ميكروبي كنت عاوزه اعرف
مين من الادويه دي السبب هيا شكت في ماريفان

Metformin في ال galvusmet

تعاني والدتي من الم شديد في الجنب الايمن ومتصل باسفل البطن وتجد صعوبة شديدة في
الحركة

انصح السيدة الوالدة بزيارة طبيب العظام و المفاصل و اذا كان متخصصا بالعامود
الفقري يكون افضل . أتمنى لها الشفاء.

السلام عليكم انا عندي قولون مشاكله كثيره الم ومغص وإسهال دائم وخصوصاً الصباح
وقت الدوام وكذلك عند الاكل صباحاًمغص شديد تعبت كثيراً ارجوا اجابه كافيه. الله
يعافيكم وهل له علاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، وللتأكد من اصابتك بالقولون العصابي واستبعاد
الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية...

ما هو سبب ارتفاعوانخفاض الكورتيزول خلال اسبوع

الغده الفوق. كلويه. يمنى. و يسرى تفرز. والغده النخامية. تحكم النسبه. الثامنه
صباحا غير السادسة. الزياده. مرض. كوشنج و النقص مرض اديسون

الم شديد في البطن من كلا الجهتين

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي. ولتحديد السبب
والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

ماهو مرض القةلون العصبي

القولون العصبى فى الحقيقه ليس مرض انما هو تقلصات تخدث فى القولون تؤدى الى الام
فى البطن و انتفاخ و عادة ينتج من التوتر العصبى و علاجه الصحيح هو علاج التوتر.
استخدام...

اعاني من الم بالبطن منذو شهرين يؤلمني بعد النوم حيث استيقظ من الم بطني ويختفي
عندما اجلس قليلاثم اعاود النوم ويؤلمني ايضا عندما امارس العاده فهل السبب بوجود
غازات اومرض خطير؟

توتر من عدم الرضا على فعل او وضع مقلق

السلام عليكم ، عندي الام في الصدر خاصة الجهة اليسرى يصاحبه في بعض الاحيان
احساس بالغثيان مع العلم اني لست مصابة باي مرض مزمن

قد يكون ارتداد الحامض من المعدة الى المريء مسببا التهاب. و لكن عند وجود الم في
الجهة اليسرى من الصدر يجب مراجعة الطبيب للفحص و التاكد من عدم وجود مشاكل في
القلب

