متى يبدأ الطفل بتذوق الطفل؟ والاكل؟

بعد الشهور الستة الاولى

عندي طفل منذ رجوعي من السفر وهو يكثرالبكاء والطلبات منذ الاستيقاظ الى وقت
النوم ولاأعرف ماذا يريد، تعبت معه خصوصا انه من قبل السفر كان غيرمنتظم في
نومه..فماذا تنصحوني لأصلح الوضع و اتعامل معه؟

لا شك ان السفر يتسبب بإرهاق نفسي وجسدي خصوصاً ان حال وجود فارق في الوقت .
يتطلب الامر القليل من الوقت والصبر .

ابني يعاني من نزلات البرد وسيلان بالانف و كحة انهى دواءه ولكنه مازال يعاني من
هده الاعراض عمره 9 اشهر

نزلات البرد والكحه ممكن تطول اذا الطفل ماعنده مناعه قويه افضل اعطائه تطعيم
الانفلونزا الموسميه اذا موجوده عندكم (Flu vaccine )

السلام عليكم ولدي عمره ثمانيه شهور ويرضع رضاعه طبيعيه وجسمه نحيف ولاياكل اعطيه
اكل بس مو راضي ياكل وهل اعطيه حلبه ام مضره

حاولي التدريج فى الاكل كالسيريلاك--اللبن--العصير الطبيعي--الوزن والنشاط في
الحدود المقبوله هو الاساس وليس كمية الاكل--تابعي مع مراكز الطفوله

السلام عليكم ابني عمره شهرين و18 يوم وزنه 7200 غرام هلل وزنه طبيعي ام في زيادة
فالوزن مع العلم انه يرضع حليب صناعي

لم تذكر وزن الولادة؟

السلام عليكم اولا شكرا على اتاحة الفرصة لسؤال .انا لدي طفل ياعني من مرض التوحد
لاكن ليس بشكل حاد بماذا تنصحوني لكي احعل ابني يتأقلم مع أقرانه من الاولاد.

عرضه على اخصائي اعصاب الاطفال ومعالج متخصص في التوحد.سلامته

السلام عليكم ورحمة الله تعالي وبركاته ابني عمره 4 سنوات ويعني من عدم النطق الا
بعض الكلمات والبعض غير مفهوم وشديد العصبية

وعليكم السلام.لابد من عرضه على طبيب الأطفال.واضح انه متاخر. سلامته

تعاني ابنتي من خروج المخاط مع الغائط مصحوبا بالام و اسهال شديد

لابد من عمل فحوصات معينة للبراز.سلامتها

مرحبا انا ام طفل رضيع عمره شهر و أسبوعين طفلي يتمغص جدا كل ما اوديه مستشفي
يقولو عادي هل هذا صحيح ممكن تساعدوني في حل مشكلة ولدي

هذا مغص الاطفال الرضع وغالبا ما يستمر حتى الشهر الثالث فلا تقلقي

ابنتي عامان.لديها حرارة و رعشة

الرعشة تشير إلى ارتفاع سريع في درجة حرارة الجسم بغض النظر عن السبب. أما ارتفاع
الحرارة المصحوب برعشة فأسبابه متعددة وغالبا ما تكون مصاحبة لعدوى بكتيرية
وأحيانا...

