لو سمحتم اريد مساعدتكم ، هل تشجعونني على ان اعالج اسنان ابني يبلغ من العمر 3
سنوات تعت التخدير العام علما ان التسوس يزداد بسرعة برأيكم ما الحل شكرا
لتعاونكم

من ناحية علاج الاسنان التى يها تسوس وفى هذا العمر مهم جدا اجراء حشوات خيرا من
قلع الاسنان ا بخصوص التخدير العام من اجل اجراء هذه الحشوات فنحن ننصح باجراء
هذه الحشوات...

سن العقل اذا بدء بالظهور والمريض لديه خلع بالفك الاسفل هل يضر وجود السن تخوفا
من كسر الفك اذا خلع او يجب خلع السن؟

ان بزوغ ضرس العقل له اوضاع تختلف من شخص لاخر فاذا كان حسب الصور الشعاعيه
مطمورا فمن الممكن ان يتعرض الى اجراء عمليه لازالته اما اذا كان وضع ضرس
العقل...

ابني عمره 2.9 سنة سقطة اسنانه القواطع اثر اصابة هل تنمو له اسنان جديدة بعد
السادسة مع العلم انه اتم نمو اسنانه اللبنية تقريبا شكرا

ﻻ يوجد اي خوف عاده حيث تظهر اﻻسنان الدائمه اﻻماميه في سن 7 سنوات لكن يمكن ان
يحتاج الى تقويم الأسنان لذلك ﻻ داعي للقلق

السلام عليكم عندي الم في سن العقل ولا اقدر الاكل عليه

يجب قلعه وعدم التأخر

مرحباً ,, عملت علاج تسوس ل 3 أضراس وبعد العلاج قال لي الطبيب أنه لم يسحب العصب
بل عمل عزل له ولكن عانيت من ألآم منذ أسبوع تقريبا لا اعرف مالسبب الطبيب يقول
الالم طبيعي.

هذا ألم غير طبيعي لأنصحك بمراجعة الطبيب

لدي خراج في احد الضروس مالطريقة لمنعه من الوصول للعظم

عليك مراجعة طبيب الاسنان لازالة مسبب الخراج اتمنى لك السلامة

سلام عليكم لدي ضرس يؤلمني لمدة يومين وبدأ يتورم منذ البارحه ويؤملني كثيراً
ماذا افعل اخلعه بهذا الورم أم أتركه ليخف الورم

لاداعي لقلع السن مادام يمكن علاج الجذور ولايوجد حركة راجع الطبيب لفتح السن
ووصف المضادات الحيوية

لدي طفلة ب عمر السنتين و نصف... ظهرت رواسب سوداء على بعض اسنانها في البداية
.تطورت الحالة إلى حدوث تآكل للسن في مكان الأسوداد

غالباً هذا مايسمى بتسوس الطفولة المبكر (بسبب شرب الحليب من زجاجة الرضاعة أثناء
النوم) يفضل زيارتك لطبيب أسنان أطفال للكشف على الأسنان وتشخيصها بدقة وعمل خطه
علاجية...

ابني سبع سنوات والطبيب خلع ضرسه لانه مكسور كم الوقت حتي يظهر الضرس الجديد

المشكله ليس في طلوع ضرسه الان. في بعض الضروس لو الخلع في هذا السن لابد من عمل
حافظه مسافه وبعضها غي مهم. فاي ضرس هو. طبعا نحن لا نعرف ما الدي تم خلعه. اما
تفصيلي او...

ركبت حشوة مؤقته لضرس العلوي قبل يومين واشعر بألم بسن لكن لما اكل عليه او اضغط
عليه لايوجد ألم هل المشكله ان التسوس وصل الى العصب ؟؟

كما اخبرتك سابقا ... اعطِ العصب فرصة من الوقت في المتابعة ... الالم قد يكون
ناتجا عن العلاج نتيجة القرب منه اثناء الحفر فاصبح هناك مثل الرضة للعصب لكن
بسكلرغير مباشر ... ...

