في عام 1998ظهرت لدي اوجاع في المفاصل بالاخص عند الكتابه راجعت دكتور في بغداد
وعندما حللت كانت نسبة الروماتزم مرتفعه الى 70وتعجب الدكتور وقال يأتي مريض
نسبته30وشايليه بالبطانيه ويجي مريض نسبته 70ويمشي على رجليه وكان تشخيصه حاله
نفسيه وفي عام 1999تدهورت حالتي النفسيه وارتفعت النسبه الى 100على اثر تعب نفسي
ودخلت مستشفى تصلب الهيكل العظمي من اعلى الرأس الى اخمص القدمين ومكثت لمدة سبعة
ايام اصبحت جيده جدا وتم تشخيص المرض وفي سنة 2007تزوجت وبعد شهرين تألمت جدا
بحيث لااستطيع الحركه وعند المراجعه اكتشفت انني حامل وفي نفس الوقت الذي عرفت به
حملي اجهضت وعندها ذهبت جميع الالام وحملت بعد شهر واجهضت وتكرر الاجهاض اي منذ
الزواج وحتى 2010خمس اجهاضات وخلال هذه الفتره عشت تدهورا صحيا ونفسيا منذ الزواج
وحتي الان نتيجة لذلك اصبحت لااستطيع الجلوس على الارض بالنسبه لصلاتي واكلي على
كرسي تألمت ونقلت بالاسعاف نتيجه لوجود ماء في الركبه وارتفع الى الرئه اعطى
الدكتور العلاج وكان الامل ضعيف وابلع اهلي ليتحضروا لاسوء الاحتمالات ثم انجاني
الله وكتبت لي حياة جديدة وبعدها استقرت حالتي واكثر الالام التي اشعر بها في
العظام عشت على الابر والحبوب عجر الدكتور عن تسكيني وقال اعطيتك اقوى العلاج ولم
تسكني عجز الدكتور تألمت لذلك وعندما عرفوا الناس بحالتي ارشدوني للذهاب الى
دكتور ممتاز في بغداد وهو دكتور قيس الطائي وعندما وصلت اليه كنت منتهيه ارتفع
الروماتزم واليوريا والتهاب حاد في الكلى عندما رأني ادخلني مستشفى لاسبوع وخرجت
ثم ادخلني لاجراء خزعه للكلى للتأكد من التشخيص لشكه لعدم ظهور الاعراض الظاهريه
للمرض وتاكدوا من ذلك واصبحت بصحه جيده على يده واثناء مراجعته راجعت دكتور خاص
في المفاصل حللت العديد من التحاليل الباهضة الثمن ولم يكتشف سئ خلال سنة
2009تأزمت الالام المفاصل واصبحت لدي التواءت في الاصابع ولهذا اليوم لم يجدوا لي
علاج . عظامي ضعيفه ولاتتحمل شئ ارجوا المساعده ومرضي معروف بالرمS.L.Eعند
الاطباء وشكرا

مرضك معروف بالعربية الحمى الذؤابية , الاعراض تتفاوت من مريض الى اخر ويعتبر
مرضا مزمنا يمر بحالات هدوء وانتكاسات او هجمات , قد تتأثر الكلى والمسالك
البولية واحيانا...

ابلغ من العمر 24 عاما لدي التهاب في الظهر وامتد الى القدم واخدت إبر للتحسن ما
هو العلاج وهل هذا خطير وما هي اسبابه شكرا

شكواك غير واضحة , لا يوجد تعبير التهاب في الظهر , قد يكون هناك شد عضلي او تقلص
عضلي , انزلاق غضروفي , عند الحديث عن التهابات فهذا يشير الى وجود التهاب في
الانسجة...

ما سبب الالام بالظهر بعد عملية الغضروف ؟ وكم تستمر من الوقت فى الحالة الطبيعية
بعد العملية

الام الظهر بعد العملية تزول تدريجيا وقد تستمر لمدة شهر وتخف حدتها مع الوقت
وتختفي اعراض الانزلاق من تنميل او خدران , اذا استمر الالم بنفس القوة ينصح عمل
صورة رنين...

هل هناك طريقة لتوقيف الطول

لا يوجد طريقة لايقاف الطول

ما هي اعراض الروماتيزم

التهاب المفاصل التهاب الأوتار التهاب مفصل الحوض الالتهاب الفقاري وارتفاع حراة
المفاصل المصابة والمناطق المحيطه بها الانتفاخ والاحمرار بالمفاصل تيبس
المفصل...

الغرغرينا.... لدى اي اختصاص تعالج

الجراحه العامة

عمرى 35 اعانى من صهد فى الراس وعدم توازن وتركيز وهمدان والم فى عروق رقبتى
واشعر كان احد يضغط على رقبتى وخنقة والم عند الترقوة بكتفى اليسار وعند اخذ
النفس اشعر بالتهاب او وجع فى داخل الصدر من اعلى مع عروق رقبتى وكل فحوصات القلب
والغدة واشعة على الصدر كلها سليمة واشعر بالعصبية بسبب الخنقة والصهد

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للفقرات العنقية للتأكد من سلامتها وعلى
ضوء النتيجة يتقرر السلوك الطبي الأمثل

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 31 عاما ولكنى اعنى منذ فترة طويلة جدا من
الام حادة فى اسفل الرقبة مصحوبة بصادع فى اغلب الاوقات لا استطيع ان اتحمله وكان
يهدىء الصداع عندما ارجع راسى الى الخلف واضغط بشدة على الام فاشعر بتنميل فى
كتفى الا انه فى الفترة الاخيرة اصبح الصداع شبه يومى وحدث فى بعض الاوقات الام
شديدة فى الكتف + تنميل فى اصابع يدى اليمنى وفى اوقات كثيرة عند استيقاظى من
اشعر بتنميل فى قدمى وانا لااعر الى دكتور اذهب اليه وشكرا

ينصح لك الذهاب الى جراح اعصاب , اي صداع يستمر لفترة اكثر من ثلاثة شهور يستدعي
عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ

السلام عليكم اعاني من ألم ف مفصل الركبه اليمنى من الجهه اليمنى فقط بدون ورم
ويزيد عند ركل الكره أو الارتكاز عليها .

يجب وقف الرياضة حاليا حتى يتم تشخيص الحالة والعﻻج المناسب ثم القرار حول
اﻻستمرتر بالرياضة ام ﻻ اذا كان لديك اي صور ارسلها للرقم 95475949

ما هي التمارين التي تساعد علي علاج خشونة الركبه وما هي الوصفات الطبيعيه لعلاج
خشونة الركبه وما هي الاعراض

عليك بتمارين تقوية عضلات الفخد الرباعيه و الخلفيه والمحافظه على الوزن المثالي
تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

