هل يوجد علاج لكيس الشعر من غير عمل جراحي

أين هو الكيس؟ ولكن الغالب أنه لا يوجد عمل غير الجراحة.

سوف أجري عملية جراحية في الصدر والرقبة ولكن أخشى أن تترك أثر كبيراً فهل هناك
طريقة لتخفيف من ندبة العملية سواء كريمات ..أو جراحي .. أو لاصق خاص بذلك؟ لقد
سمعت بعمليات ترقيع الجلد فهل تنفع هنا ؟

هناك طرق حديثة لخياطة العمليات بالكبس دون خيوط وهذه لا تترك إلا أثرا بسيطا
لايسبب تشوهات ، ومع ذلك هنك بعض الكريمات تفيد كثيرا في ترميم الندب وحتى الحفر
النجمة عن...

ظهرت حبوب حمرا في مناطق متفرقه من الجسم مع حكه هل هذا ممكن يكون بسبب ميجاموكس
مضاد حيوي لأني بستعمله حاليا لعلاج التهاب في الثدي بسبب الرضاعه

من الممكن ان يكون هذا هو السبب فالمضادات الحيوية وخصوصا مشتقات البنسلين
وأشباهها هي من اهم مسببات تحسس الجلد التي تسببها الادوية بالاضافة الى مسكنات
الالم

اصبت بحروق في جسدي في سن 3 سنين والان انا 18 اغلب حروقي درجة تالتة قرات عن
مرهم ميبو انه ممتاز للحروق هل يمكن ان يفيدني ولو قليلا علما ان لون حروقي
طبيعية.علون الجلد الا انه ظاهر

الميبو كريم فعال جدا للحروق اذا تم استعمالة فورا بعد الحرق الحاد ام الحروق
التي كانت منذ 3 سنين فهي قد التأمت كليا و الميبو كريم عندها لايكون له فعالية
عند استعمالة

ماهوعلاج الحساسية الدائمة وخاصة في الجه والرقبة؟

يجب البحث في المسببات أولا - أكثرها الغذاء الغير صحي يكون سببا ,تعاطي بعض
الأدوية ,الكريمات ,أمراض مزمنة داخلية , العلاج تالي للمسببات الرئيسية

ماهو علاج ظهور حبوب صغيرة لون الجلد في الوجه (الخدود) ولا يصحبها حكة او اي شئ
وكيفية تجنب حدوثها

ممكن تكون فالول مسطح وممكن مرض آخر لذى أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية للتشخيص
والعلاج.

بشرتي دهنيه اعاني من حب الشباب والمسام الواسعه والروس السودا كيف اتعامل مع
بشرتي وايه افضل المنتجات اللي استخدمها وكيف يكون الروتين اليومي للعنايه بها ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

أشعر بحكة فى باطن اليدين وبين الأصابع مع حرقة فى باطن اليدين واذا وضعت يدي تحت
الماء الساخن تزيد حاجتي الى الحكة واذا وضعتها تحت الثلج تهدئ فما العلاج وعلى
ماذا تدل هذه الحالة

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جلديه وسلامتك

ماهو عﻻج للشعر المتقصف والجاف ويكون عندي ألم شديد بفروة الرأس مع وجود قشرة
وافرازات وشكراً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ظهر بقع بيضاء علي العضو الذكري ولكنها ناشفه مثل الجرح الذي كون طبقه قشريه
ويمكن تقشيرها ولكنها تتسبب في جرح عند تقشيرها.ارجو الافاده

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويدومضاد حيوي

