هل من علاج للخلع الولادي غير العملية ؟ فأنا عمري 23 سنة وقد اجريت عملية منذ ان
كان عمري 8 سنوات في كلا الرجلين .. اليمنى كانت ناجحة 100% ولكن اليسرى 99% ..
وأعاني من عرج خفيف بالكاد يلاحظ .. ولكن لا استطيع ان اجلس بحرية أو اضع رجل على
رجل ؟ وقد سمعت بأن دكتور متخصص لتدليك مكان الخلع هل هذا صحيح ؟

هذا الكلام غير دقيق , فقط يمكن عمل جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الفخذين
والتاهيل على المشي والليونة في حركة الفخذ

السلام عليكم لو سمحت يادكتور انا كان حصلي تمزق في الحوض من سنة وانا بلعب كورة
وخلاص الحمد لله تم الشفا وبعدين رجعت العب زي الاول مافيش مشكلة بس دلوقتي في
اني كل لما احرك رجلي اليمين يعن الحوض بيحدث طرقعة من ناحية رجلي اليمين ايه
السبب والعلاج لو سمحت

الصوت الصادر عن المفصل يدل على ضعف العضلات المحيطة المثبته للمفصل او عدم توازن
القوة بينها.. مراجعه اخصائي علاج طبيعي اصابات رياضية ضروري جدا لوضع برامج
تأهيليه...

الم في الرجل اليسري من عظم الحوض حتي الكعب علم بانه لديه احتكاك في L4-5 وعمر
60عام هل احتقان فيsciatic nerve..وما علاج باسثناء الفولتارين والكمادات
الحراريه؟؟ولكم مني جزيل الشكر

احتقان العصب الوركي قد يسبب هذا الالم , خشونة الفقرات وجفاف الغضروف او انزلاقه
قد يسبب هذه الالام اذا كان ملامسا للعصب , يمكن اخذ مرخي عضلات وعمل جلسات علاج
طبيعي...

لماذا عندما ابدأ بالتمارين الرياضية اشعر بالم في الركبة وكأن حرارة منطقة
الركبة ترتفع وألم في الظهر وما سبب طرطقة العظام التي اعاني منها في منطقة
الركبة والكاحل والرقبة مع العلم أنني أبلغ من العمر 15 عاماً وأنني أعاني من
تقلص في عضلة بطة الرجل؟

تقلص عضلة الساق او السمانة تحدث بسبب عدم اللياقة البدنية والاحماء الكافي
وتراكم حامض اللاكتيك في العضلة مما يسبب تقلصا بها , الصوت المسموع في المفاصل
غير مقلق مالم...

عمري ١٥ عام وطولي ١٨٠ سم ووزني ٧٢ كم ولكن اشعر بألم في جميع مفاصلي وبتحديد في
قدمي اليمنى متورمه من اسفل وحمراء اللون وأشعر بألم شديد في المفصل واشك ان
السبب في اهمالي لطويل المفعول تركتها شهر كامل عن موعدها

ينصح عمل فحص حامض البوليك ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

والدى مريض فشل كلوى و نسبة الهيموجلوبين وصلت الى 5,4 و لا يستطيع المشى او
الوقوف الان على الاطلاق فهل هذا من قلة الهيموجلوبين ارجو الافادة ؟

مرضى الفشل الكلوي بشكل عام لديهم ضعف في الهيكل العظمي وكذلك العضلات وقلة المشي
ليست مرتبطة بقلة الهيموجلوبين لان هؤلاء المرضى يعيشون سنوات طويلة وتعودوا على
وجوده...

السلام عليكم ممكن تساعدوني وتعطوني نصائح بتقوية العضلات الجسم لانها كثير ضعيفه

نظام غذائي غني بالبروتين الابتعاد عن الاكل المصنّع ممارسة الرياضة

عندى الم فى الفقرتين الاولى والثانية بستمرار

أوصف حالتك أكثر.

عندي الم جدا قوي في كاحل قدمي ولا استطيع الضغط عليه وعند وقوفي لفتره طويله
يشتد الالم اكثر

يجب زيارة متخصص وعمل بعض الفحوصات

هل معنى أن الشخص مصاب بهشاشة العظام أنه لا يأخذ كفايته من الكالسيوم؟

هناك العديد من العوامل التي تزيد من خطر الإصابة بهشاشة العظام أهمها الكالسيوم
ولكن هناك مرضى هشاشة عظام يأخذون كفايتهم من الكالسيوم من مصادر غذائية او
مكملات و مع...

