#  جراحة التبريد و الامراض الجلدية

**ما هي الجراحة بالتبريد؟**

**ما هو تاثير جراحة التبريد على الجلد؟**

**ما هي الحالات الجلدية التي يمكن ان تعالج بواسطة جراحة التبريد؟**

**مقدمة:**

الجراحة بالتبريد يمكن ان يوصف بانه العلاج الذي يستفيد من استعمال التجميد
الموضعي لاتلاف او استئصال انسجة حية في الجسم عندما اصبح شائعا بعد عام 1960
كثرة الاسماء لهذا العلاج منها العلاج بالتبريد او الكي بالتبريد و اصبح الان
اسمها جراحة التبريد cryosurgery و هو افضل الاسماء.

و الحقيقة ان الجلد واضح دائما و لذلك حاول الانسان استعمال العديد من المواد
الكيميائية و الفيزيائية، و قد استطاع بوضوح مراقبة تأثير المواد المختلفة على
الجلد مثل الحرارة و الضوء و البرد.

و قد وصف تأثير البرد على الجلد قبل مئات السنين، اما استعمال البرد في الطب يعود
تاريخه الى اكثر من 4000 سنة و كان المصريون القدامى اول من لاحظ ان التبريد يخفف
الام الرضوض و كذلك يقلل الالتهابات و قد قال العلماء ان البرد يضعف الاحساس
بالاعضاء التي تتعرض للبرد مباشرة.

و بعد عام 1945 عندما اصبح سائل النيتروجين متوفر بحرية اصبح اكثر شيوعا و كان
يستعمل في السنوات الاولى بواسطة القطن.

و في عام 1960 اصبحت الة رش سائل النيتروجين متوفرة من خلال اجهزة رش (د.وايت
هاوس) اخصائي الجلد الامريكي و قد كثرت الات الرش التي استعملت في ذلك الوقت و هي
لا تختلف كثيرا عن الات الرش الحديثة ، و مع مرور الوقت اصبح جهاز رش سائل
النيتروجين مشهورا و شائعا.

و قد تطور هذا الجهاز سريعا ليصبح استعماله واسعا في مجالات عديدة مثل الامراض
النسائية و كذلك جراحة الفم و كذلك في طب العيون و الامراض الجلدية خاصة.

ان جميع التطورات السابقة في جراحة التبريد خاصة ما بين 1850-1960 كان لها الاثر
في تحسين صناعة التبريد و في الثلاثين سنة الاخيرة حصل تطور كبير في فهم الاسس
الحيوية في جراحة التبريد.

**ما هو تأثير جراحة التبريد على الجلد؟**

ان افضل وصف للتبريد او التجميد هو سحب الحرارة و هناك عوامل عدة تأثر على
استئصال الحرارة ليست مجال بحثنا في هذا الموضوع.

ان التبريد البطيء لا يكون مؤذي للانسجة كالتبريد السريع هناك العديد من
الفيروسات تعيش في سائل النيتروجين تحت درجة (-196) بينما خلايا الانسان لا تتحمل
هذه الدرجة من البرودة و في الحالات الجلدية تموت الخلايا الجلدية تحت درجة (-30
الى -40 تحت الصفر).

1\. ان الرش بالتبريد المغلق يعطي تبريد سريع في درجة الحرارة و يتجمد اعظم من
الطرق الاخرى.

2\. يصل الى عمق حوالي 6 مم (0.5 سم) و يكون المقطع دائري و اذا كان بعمق اكثر
فيصبح عمقه على شكل مثلث.

3\. ان سرطان الخلايا القاعدية الذي يصيب الجلد بكثرة و خاصة الوجه لا يتعدى عمقه
اكثر من 3 مم في حوالي 90% من الحالات لذلك فان الدراسات تؤكد موت الخلايا
السرطانية عند هذا العمق لذلك عندما نعالج مقطع قطره ما بين 0.5 سم- 2.5 سم يجب
ان يصل الرش الى 0.5 سم اخرى على الاطراف ، حول حدود الورم .

و هذا يؤدي الى وصول الرش بسائل النيتروجين الى درجة الحرارة -50 تحت الصفر بعمق
حوالي 3مم و نضمن بذلك الطريقة السليمة لمعالجة الكثير من الحالات.

**ما هي الحالات الجلدية التي يمكن ان تعالج بواسطة (جراحة التبريد) و هذه على
سبيل المثال لا الحصر :**

**** 1\. الاورام الحميدة : و تشمل الثالول الفيروسي التي تصيب اليدين و القدمين
و المناطق الخاصة و الذي ينقل الى الاطفال عن طريق برك السباحة المشتركة.

2\. مسمار اللحم الذي يصيب القدمين.

3\. الملايسات المعدية molluscum contagiousum

4\. التقرن الجلدي seborrh oeic-keratosis

5\. التلحم الزائد نتيجة العمليات الجراحية keliod

6\. الزوائد اللحمية التي تظهر في الرقبة و الكتف عند الشباب و الشابات skin.tag

7\. التقرحات المزمنة

8\. بعض انواع الحبوب التي تظهر في الوجه

9\. التواليل التي تظهر على اطراف الاظافر

**الاورام سابق السرطان:**

التقرن الشمسي solar keratosis

Bowens disease و هو مرض يصيب النساء اكثر من الرجال و خاصة الساقين.

الاورام الخبيثة

1\. سرطان الخلايا القاعدية (basal cell carcinoma B.C.C)

2\. (Squamous cell carcinoma S.C.C) التي تصيب الوجه في معظم الاحيان.

**معلومات هامة للمريض:**

**هل هذه الجراحة تترك اثر على الجسم او الوجه؟**

ان جراحة التبريد تعتبر الامثل و الافضل و الناحية التجميلية غالبا ممتازة جدا .

**ما هي نسبة نجاح العمليات فيها؟**

نسبة نجاح العمليات عالية جدا .

**هل تحتاج الى تخدير عام؟**

ان جراحة التبريد لا تحتاج الى تخدير عام و نادرا ما تحتاج الى تخدير موضعي.

**هل هناك مخاطر من جراحة التبريد؟**

ان مخاطر جراحة التبريد قليلة جدا و يمكن عملها بالعيادات و تجنب المرضى
المستشفيات و مصاريفها الكثيرة.

**هل تحتاج الى وقت كثير؟**

ان جراحة التبريد توفر الكثير من الوقت لانها تجري بسرعة و اقل عدد من الزيارات
للعيادات.

**هل يمكن علاج اكثر من ورم في نفس الوقت؟**

نعم يمكن علاج عدد كبير من الاورام في نفس الوقت.

**هل يحصل نزيف بعد اجراء العملية؟**

نادرا جدا ما يحصل نزيف بعد اجراء العملية .

**هل يمكن استعمال جراحة التبريد على الاطفال؟**

نعم.

**هل تؤثر هذه الجراحة على المرضى الذين يعانون من مرض السكري او ضغط الدم او
امراض القلب؟**

كما ذكرنا سابقا فان جراحة التبريد ذو مخاطر قليلة جدا و يمكن اجرائها دون فحوصات
مخبرية سابقا.

