كم مرة أستخدم طينة البحر بالاسبوع؟

رأيت من المفيد أن أذكر لك فوائد طينة البحر الميت في الأردن وهو أخفض نقطة في
العالم. ** فوائد طين البحر الميت: \- يغذي البشرة بمعادن البحر الميت ذات
الفوائد العالية...

رموشي ضعيفة كيف أكثفهم؟

هذه بعض الوصفات المفيدة جدا في عملية تكثيف وتطويل الرموش والحواجب : +استخدام
زيت الخروع الكثيف لدهن الرموش 3مرات يوميا + وصفة ثانية : كميات متساوية من -زيت
الخروع - زيت...

ما هو أفضل ماسك لحب الشباب والمسامات؟

هناك قناع رائع لتضييق المسامات وينفع لجميع أنواع البشرة، وهو عبارة عن "4 ملاعق
طعام ماء + ملعقة صغيره نشاء + ملعقة صغيره ماء ورد"، وتخلط هذه المقادير جيدا،
ثم توضع على...

أفضل طريقة لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه وهل توجد كريما لهذا الغرض وما اسمها
وأين يمكن إيجادها وهل لها مضاعفات

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

كيف اتخلص من اثار الحبوب الحمرا في الوجه بطريقه بسيطه وما هو افضل تونر ومقشر
للبشره الدهنيه شكراا

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

ماهوعلاج التشققات الموجوده في الجلد وواضحه ولونها يميل للبيج افتح من لون
البشره ؟؟؟؟

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

شكراً على اجابتكم لكن ماهية المدة التي ادهن بها زيت الخروع وزيت الزيتون

مدة الإستعمال لحين الوصول إلى النتيجة المطلوبة ويفضل الإستمرار باستعماله

عند الجلوس امام الموقد لفترة طويلة تقريبا كل يوم تظهر خطوط مشكلة اشكال خلايا
لونها احمر قاتم مائل للبنفسجي تدوم قترة الشتاء وتختفي عند حلول الصيف والابتعاد
عن الموقد هل هناك حل لهاته المشكلة علمل انها تظهر في الساق

السؤال غير واضح. هل المشكلة بسبب البرد أم بسبب الحر والتدفئة؟

اعاني من تساقط شعري ماهي الاسباب التي ممكن تؤدي الي هذا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل يوجد شي يرجع لون الشفاه لى لونها الاصلي لان لونها اسمر مع العلم اني لا ادخن
ولا شي وشكرا اريد اكثر من طريقه وتكون مضمونه وشكرا

اسوداد الشفايف له اسباب كثيرة ...اما انك مريضه بالمعده ..او انك تاخذي الفازلين
وتطلعي للشمس...وهذي مشكله يقع فيها الكثير من الفتيات.. او استخدام الروج
التقليدي.. او...

