حدوث نكزه او جفله عند القيلوله او محاوله النوم فقط اشعر بانها هبوط بالقلب ولا
استطيع النوم ع جهه اليسار القلب لان الحده تزداد من 7 سنوات هذا الامر علما ان
تخطيط القلب سليم وكان قد حدث معي قبل 7 سنوات اكتئاب شتوي ليس لاكثر من شهرين
فقط وتعافيت هل هذه من بقايا الاكتئاب الشتوي وما الحل العلاجا اريد التخلص منها
لان من يكون بجانبي عند القيلوله يشعر بي اني قد تاذيت من الجفله وتتكر في الليله
الواحده احيانا اكثر من عشر مرات وتحدث ضعف للانتصاب علما ان الانتصاب يحدث ولكن
يزول سريعا

الخطوة الأولى تتطلب التغلب على الاكتئالب لأنه كثيراً ما يكون هو السبب

عندي الم مزمن في صدري اليمين وأخذت كابسولات زهرة الربيع المسائيه ساعدتني خف
الالم ولكن ما زلت أعاني لا اعرف من اين الالم بالزبط هل هو من كتفي او من ثديي
او من العضله الي خلف صدري ....

ما تذكريه يتفق مع تقلصات عضلية, ولكن لتأكيد السبب لابد من الوقوف على معطيات
أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر

اعاني من ترهل الصمام التاجي هل يعالج نهائيا ويشفى او فقط ادوية تخفف مؤقت وهل
الحمل والولادة تتأثر بالترهل؟ومالاجراءات الوقائيه اللازمه في حياة المريض و
مامدى خطورته عالحياة؟

غالبا هكذا حالات لا تسبب مشاكل ولكن للتأكد ننصح بمعاودة أخصائي قلبية للتحقق من
درجته

اعاني الم في منتصف صدري وجهة اليسرى ويمتد الالم للخلف عند الظهر جهة اليسرى
وعند النوم فقط اصاب بضيق نفس بخفقان هل مشكله قلبية او نفسية او معدة علما بوجود
ترهل في صمام التاجي

لابد من زياره طبيب قلب للكشف وعمل الفحوص الازمه من رسم قلب وموجات صوتيه للقلب
قبل البت في الحاله وعلاقتها بالحاله النفسيه او غيره

انا اعاني من برودة من رجولي وارهاق شديد وضيق نفس والقليل من الطعنات في القلب م
هو الدواء ي ترى!!

يجب عليك عمل صوره دم كامله اولا للتأكد من عدم وجود انيميا ..ونظرا لصغر سنك
فنسبه وجود امراض القلب لديك تكون ضئيله ولكن يجب عليك ايضا عمل رسم قلب وكشف كلي
للتأكد...

منذ 2007 عندما انا م في اليل لديا ارتجاع مادة خضراء بنية اللون ولكني لم اعاني
لا من حرقة او الام الى غاية ،2015 اصبحت اشعر بحرقة في صدري .ذهبت للطبيب فقال
لي ارتجاع مرئ

لا نعرف تاريخك الصحي، لكن إذا كان ارتجاع مريئي فننصحك بالمتابعة مع أخصائي
هضمية

السلام عليكم:كنت اعاني من خفقان القلب قبل سنتين وتحسنت بس الحين احس شي ضاغط
على صدري ونغزات وخفقان وضيق تنفس وانا عمري ١٩ سنه حبيت اسأل عن الاعراض هاذي.

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة خصائص الخفقان أو التسارع والعلامات المرافقة له
من خلال الفحص الطبي السريري أولا فهناك أسباب كثيرة دموية وقلبية وتنفسية وغير
ذلك كثير

سلام عليكم دكتور انا عمري 19 سنة سويت تخطيط قلب قبل 8 أشهر وكان سليم وحاليا
صار لي شهر كامل تقريبا يصيبني الآلام في الصدر وبعض الأحيان ينتقل لليد اليسرى
ويذهب بعد دقايق عادة

ليس كل الم في الصدر هو من القلب و الفحص الطبي هو الذي يحدد طبيعة و مصدر الالم

انا في العشرين من العمر كنت قد قمت في الثالثة من عمريبعمل جراحي على القلب وهو
ازالة غشاء تحت ابهري واريد ان اعرف هل رياضة كمال الاجسام تؤثر سلباً على وضعي
الصحي

إذا كان العمل ناجح و الإيكو تظهر عدم وجود أي بواقي الغشاء فلا مشكلة

مساء امس كنت اعاني من صداع مبالقه قمت بقياس الضغط كانت القراءه ١٩٢/١٠١.واليوم
الصبح قمت بالقياس القراءه.١٤٥/٩٢.هل انا اعاني من الغط وماذا العلاج

على الأغلب و تحتاج الى تقييم عند الطبيب قبل اختيار الدواء المناسب لحالتك و
عمرك ووجود عوامل خطورة اخرى

