منذ ٥سنوات تم الاعتداء علىا اتحكم في البراز والريح لكن تبدو فتحه الشرج عندي
اكبر من طبيعتها فقد يكتشف هذا في الكشف الطبي للجيش ارجو اجابه

أذا كانت الفتحة متوسعة فيمكن رؤيتها، وينصح بعمل تمارين كيغل لتقوية عضلات
الحوض.

ماهو شكل غشاء البكارة

له أشكال متعددة، ويكتن شكله يكون شخصي، فلا يتشابه غشاآن!!مثقوب ومشرشر ونشقوق
وغيره.

انا أقمت علاقة منذ شهر متخوف من الايدز لا سمح الله وأجريت تحاليل شاملة ظهر ال
tg high ول hdld low هل تحليل شامل كافي للكشف عن المرض ام هناك تحاليل اخرى ؟

يعتمد تشخيص الاصابة بالايدز على الفحص المخبري للدم واللُعاب للكشف عن وجود
الاجسام المُضادة لفيروس نقص المناعة ( HIV ) وتتميز هذه الفحوصات لعدم دقتها
نظراً لانتاج...

اعاني من صعوبه ف الانتصاب لا ينتصب بشكل كامل و يكون طري اي لا يكون قوي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ماهو مرض السيلان وكيفيت علاجه

السيلان هو إحدى الأمراض المنقولة جنسياً ويعد من الأمراض الشائعة في وقتنا
الحالي ، و الذي ينتج عن الإصابة بعدوى بكتيرية ، و هذا المرض لا يعد من الأمراض
المزمنة فهو...

بعد إجراء إزالة غدة البروستاتا أصبحت لاأشعر جيدا بالنشوة الجنسية ، وشعرت
بتضائل حجم الخصية ، أبلغ من العمر 60 عاما ، هل من أدوية معينة تزيد النشوة ،
وللعلم الإنتصاب عادى

للشعور بالنشوة عليك تقليل الجماع تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة تناول العسل وعسل الملكات والمكسرات. الراحة والنو الكافيين!!

هل من الممكن اخذ قطعة من جلد اليد الساعد كرقعة لرقع غشاء البكارة وهل تدوم
لسنوات ان كانت الاجابة نعم وشكرا

جلد اليد يختلف عن غشاء البكارة ،الغشاء لا يتكون من الجلد بل هو أرق كثيراً!! هو
غشاء رقيق!!

هل فتحة الحيض يتغير حجمها عند تغير الوضعية كما انها تتغير مع التنفس او الحزق؟

نعم وحسب ارتفاع الضغط في داخل البطن!!

الحيونات السليمة 12% هل يوجد علاج؟ ام هوا نوع من انواع العقم افيدوني جزاك الله
خير احبتي

عليك إعطاء العدد الموجود، وليس النسبة عليم أيضاً إعادة التحليل بعد ثلاثة أشهر
، بعد تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

أعاني من رهاب الايدز وبعد يوم من الممارسة جاني اللتهاب في المثنى وبعدها الم في
البطن واكتشفت انه قولون وبعدها بسنه الم في الحلق وقشعرية مزمنة ودوالي الخصية
وخايف من التحليل

هذه آعراض عامة، والشعور بالذنب هو المشكلة توكل على الله وحلل!!

