اشعر بعدم الراحه بعد قضاء الحاجه فى الصباح ولكن بعد ساعتين اعاود الدخول وحينها
اشعر بالراحه وبعد الطعام اشعر بالم فى المعده وتتكاثر فى بطنى الغازات بشكل كبير

انصحك بمراجعة طبيب العائله او طبيب باطني لعمل اللازم

عمري 33 لدي افرازات دمويه غزيرة من دون براز مع الم في المعدة طوال اليوم يغيب
النزيف لأشهر ثم يعود ويستمر مدة اسبوعين المغص اعلى المعدة يزول بخروج الغازات

هذه الاعراض غالبا ناتجه من بواسير اما الم ماتسميه بالمعده فهذا غالبا القولون
لانه يزول بخروج الغازات - اعتقد افضل ان تذهبى لطبيب بخصوص الدم اما الم القولون
فممكن...

الم تحت الجانبي الايمن تحت القفص الصدري هل امر الطبيعي بس غير المستمر اضغط الم
يولمني كثير و الدوكترات يفحصوني يقولون العدة هل هذا الصحيح تعبت من االم من سنة
و نصف ولديه غازات

اذا كان الالم من المعده لماذا لم يعطوك دواء للمعده - هناك احتمال ان يكون هذا
الالم من المراره و افضل ان تعملى صونار على البطن

مساء الخير ممكن اعرف ماهو سبب اوجاع راس و الغتيان انا انتى عمري 17 سنة شي
شهرين او تلات شهور ابحس بصداع قوي كتير مع اني عملت اشعة وفحوصات تلع مافي شي
شربت ادوية ماعملي اي شي

هذا غالبا نتيجة التوتر العصبى يجب استشارة الطبيب لوصف الدواء المناسب لحالتك.

كنت احس بالم جانب بطني الايمن وعملت تحليل دم وتحليل بول والنتائج سليمة الكلى
والكبد علما بان الام مازل موجود نهاية البطن بالجانب الايمن من اعلى الرحم
ومستمر حتى بالمسكن adol

لم تذكرى سنك و هذا مهم هذا الاام غالبا اما نتيجه املاح فى الكلى و سلامة
التحاليل لا تنفى وجود الاملاح - الاحتمال الاخر يكون عندك غازات فى القولون -
اكثرى من شرب...

بعد ممارسة العادة السرية بعدة ساعات أشعر بالام فى الصدر و المعدة...تستمر هذه
الالام بالذهاب و المجىء عشوائيا و تتجدد بتجدد ممارسة العادة السرية

احسن علاج هو التوقف عن ممارسة العاده السريه

اشعر بالم في جانبي بطني ياتي ويذهب ما سببه

هذا الالم غالبا سببه املاح فى الكلى - اكثري من شرب المياه و جربى سترات
البوتاسيوم معلقه او حبه 3 مرات يوميا

انا دائم اﻻصابة بجرثومة المعدة والتيفود بمعدل 5مرات فى السنة ...اخر مرة من
شهرين واتعالجت وبعدها عملت التحاليل وكانت سلبية من يومين تعبت جدا وحللت طلع
اﻻتنين ايجابى

علاجك غير سليم

SOVALDI هل هذا العلاج فعال لفيروس الكبد سي ؟ لانو سعرو في مصر مش غالي ايش
السبب !؟ وفيه نوع كندي غالب هل يوجد فرق اسم الدوSOVALDIاء

العلاج فعال و هي نفس المادة الفعالة و لكنها تصنع في مصر، و هناك أدوية اخري
تعطي للمريض مع السوفالدي .. حبوب او حقن

انا الي قرابه ال١٥يوم اعاني من حرقه بلمعدة ايضا وصداع ودوخة والم في الظهر
واحيانا اسفل البطن فماالسبب؟علما ان الدورة اتت الشهرمتاخره٥ايام لكنها خفيفه
ولونها بني غامق مالسبب

قد تكن هناك التهابات بالمعده وعسر هضم ومشاكل بالقولون ولكن قد تحتاجين الي بعض
الفحوصات مثل اشعه سونار علي البطن والمراره وغالبا الدوره ليس لها علاقه بما
تشتكي منه...

