أسال د كتورشربتو كاس زنجبيل هو والقرفة لضعف البدن إلا ان هوشحب وجهي ضعف بكترة
مع لعلم خدت كميت كبيرة وجهي كان سمن انصحني مادافعل ي دكتورشكراً

السؤال غي مفهوم ارجوا الاستعانة بأحد لصياغة السؤال بشكل جيد وارجو الايضاح
واعطاء مزيد من المعلومات

السلام عليكم انا عمرى ١٨ عام و اعانى من الام البطن بقالى ٤ ايام و عندما اشعر
بالجوع اشعر بالغثيان و عندما اكل اشعر ايضا بالغثيات و انا متعبة جدا و اشعر
بتفكك جسمى و عظمى كله و حرارتى مرتفعى و اشعر بالبرد الشديد و انا اعتقد ان هذا
يحدث لى لانى انام تحت المروحة و لكنى الان انام بعيدا عنها و اتدفئ بالغطاء و
لكن حالتى لم تتحسن وانا اشعر بالارهاق الشديد

يجب عمل فحص براز وايضا فحص دم CBCD ومن ثم اعيدي علي نفس السؤال مغ نتيجة الفحوص

امي الله يحفظها تاخذ علاج كريستور وجوميت وتعرضت قبل 3 سنوات لجلطة في المخ
والحمدلله ربنا ستر وتاخذ علاج بلافيكس مضاد للتخثر ومنذ فترة يحصل معها خدلان في
يديها...واليوم استيقظت من النوم وحصل معها ثقل في الناحية اليسرى بالراس وهي
الناحية التي حصل فيها الجلطة وذهبت ثم عادت بعد ساعتين وذهبت ولكنها لاتؤثر على
النطق ولاعلى الحركة...فقط تشعر بشيء غريب....فما يكون السبب.....انا خااااايفة
جدا ارجو طمانتي باسرع وقت ممكن....وشكرا لكم

خوفك في مكانه ولهذا لا يجب التأخير ويجب عرضها على طبيبها وفي كل مرة يحصل ذلك
لاتهملي ابداً واستدعي الطبيب لتوضيح حالتها ومتابعتها متابعة حثيثة أطال الله
بعمرها

انا اعاني من صداع احيانا واحيانا صداع نصفي مؤلم ومزعج... واكتر اشي لما احكي
بالهاتف المحمول او بالمايكروفون على النت بشعر بوجع كتير براسي.... ارجو
التوضيح.... عمري 22 وغير متزوجة

يجب مراجعة طبيب اعصاب لمعرفة سبب هذا الالم واعطاء العلاج المناسب

اعانى فى بعض الاحيان من رعشة مفاجئة وايضا عند نومى يحدث لى نفضه فما اسبابها ؟

ربما عندك نقص في بعض الاملاح مثل المغنيسيوم ولهذا عليك بفحص الاملاح في الجسم
مثل الكالسيوم والمغنيزيزم واذا كات هناك بعض النقص يجب تعويضه

ضغط الدم الطبيعي عند الاطفال

إن معدلات الضغط الطبيعية للطفل، كالتالى الطفل من 3 إلى 6 سنوات يكون ضغط الدم
عنده 110/70، بينما من عمر أكثر من 6 سنوات – 9 سنوات يكون معدلات ضغط الدم
120/75، أما بالنسبة...

ضغط الدم الطبيعي عند الاطفال

إن معدلات الضغط الطبيعية للطفل، كالتالى الطفل من 3 إلى 6 سنوات يكون ضغط الدم
عنده 110/70، بينما من عمر أكثر من 6 سنوات – 9 سنوات يكون معدلات ضغط الدم
120/75، أما بالنسبة...

مرحبا...اني بين فترة واخرى احس بدوخة والم في راسي ولا احس بطعم الاكل واحس نفسي
دائما احتاج الى حلويات وعندي الم في كل من قدمي مع العلم انا لااعمل بشكل كثيف
وبين فترة واخرى تكون لدي حكة داخلية وطعم فمي يكون مر واحس في بعض الاحيات اني
احتاج الى كميات من الماء واحس دائما ان فمي يكون يابس ...لا اعرف ماهي هذة
الاعراض ارجو المساعدة رجاءا وشكرا لكم ...انا بنت غير متزوجة عمري 26 سنة

اعمل فحص للسكر في الدم

متزوجة وعمري إخسنة ولدي طفلان، منذ حملي الاول وانا اعاني من صعوبة في اخذ النفس
احيانا وقد استمرت هذه المشكلة حتى بعد ولاتي الثانية وسوف اكمل سنتان الان ،
ذهبت للمستشفى وعملوا لي فحص دم وكان 13 طبيعي، وتخطيط القلب وكان طبيعي ثم
اعطتني الدكتورة دواء لحموضة المعده كوستي دمبيردن.امزين-20 فهل هذه الادوية
جيدة؟وهل تنصحوني بعمل اشعة للصدر، علما باني سليمة لا اعاني من امراض وراثية ولا
امراض ربو او ضيقة؟

أكيد عزيزتي انت حاجة الى طبيب اخصائي صدر لعمل فحص سريري دقيق وبالطبع كخطوة
اولى يجب عمل صورة للصدر لان ضيق التنفس ممكن ان يكون مصدره في الرئتين او في
القلب او في...

السلام حبيت اسأل. عن التليف واضراره في البطن

ما هو السؤال واي تليف تقصدين ارجاء اعادة صياغة السؤال وارجو الوضوح التام
واعطاء تفاصيل لكي نستطيع المساعدة فنحن في موقعنا نحب ونحترم قارئنا ونريد ان
نعطيه الجواب...

