ما الحل عندما اتعرض لاى انفعال مهما كان بسيط او عندما اتعرض لاشعه الشمس اشعر
بشكشكة شديدة وتظهر بقع حمراء بايدى ووجهى وجسدى كله تذهب كل هذه الاعراض عندما
اهدأ ؟ مع العلم ان عمرى 19 عام ارجو الرد

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

سلام لدي صديقة فيها البرص كرب الأذن ونقطة فوق حجبها بيضاء .ماهو الدواء مجزكم
الله

البرص هو البهاق وهو أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون
الميلانين الذي تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر
اللون كذلك ،...

السلام عليكم اود ان أسأل عن حبوب التبيض وابر التبيض الجلوتاثيون وابر التبيض
ريكي اليابانية ويوجد وابر تبيض المانية وسويسرية وحبوب التبيض الامريكية هل لها
اضرار على المدى البعيد ام هي كما يصفونها تعطي نتائج مرضية دون اضرار ارجو
الافادة بذلك

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب أو
لإبر اليابانيةاوالأمريكية أو الألمانية كلها تحتوي على :الجولوتاثيون :وهو عبارة
عن ببتيد...

اعاني من حكة شديدة في الساقين وبعد الحكة يصبح الجلد متقشر ولونه ابيض مع العلم
انها تزيد الحكة بعد الاستحمام فما هو العلاج؟؟ وماهو تصنيف الحالة ؟؟

تشير إلى وجود نوع من الفطريات (النخالية المبرقشة Tinea versicolor) أو الملونة
–ويمكن تشخيصها بنظرة وبفحص مباشر مجهري لرؤية العناصر الفطرية، والعلاج في
الحالات الشديدة...

اعاني من فراغات في مقدمه راسي وجميع تحاليل الهرمونات والغدد والدم حللتها ولم
يوجد عندي اي نقص فيها فارجو منكم حل هذه المشكلة؟

غالبا الموضوع أندروجيني أو وراثي والغذاء والحالة النفسية أيضا من المسببات ،
ينصح بالراحة النفسية والإبتعاد عن الأطعمة الصناعية والإكثار من السوائل ، ممكن
إستخدام...

لدي سواد في منطقة الشنب كيف لي ان اعالجه بخلطات منزلية استعملت قبل ذلك الشفرة
مرتين فقط لازالة الشنب وبعد ذلك توقفت عمري 17 سنة . بس في غلط في البيانات

استخدم واقى شمس صباحاوظهراومبيض للبشرةمساء

أعاني من حب الشباب وأستخدمت علاج الروأكيوتان منذ ستة أشهر والى الان مازالت
تظهر الحبوب على بشرتي فهل هذا طبيعي؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم انا صلاح لو سمحت سعدني انا عمري 16 سنه وما بطلعلي دقن واخجل قدام
صحابي وفي صاحبي اصغر مني وطلعلو دقن ؟،شو الحل يا دكتور

اعمل فحص التستوستيرون وسنساعدك

البقع البيضاء باليد ما هي و ما احتمال اسبابها و علاجها؟؟

يجب رؤية هذه البقع التي تذكرها وبدون الفحص السريري لا يمكن التوصل الى التشخيص
الصحيح

عندى طفح جلدى وعالجتة ب فيوسدين مضاد حيوى وماكسديرم بس بعد فترة ظهر الطفح مرة
تانية وهو تحت فى الجهاز التناسلى من الخارج اية العلاج ويوجد هرش جامد مع الحبوب
دى

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي

