عندي مشكلة في عيوني الصبح يكونو متورمين ومؤلم فتحهم اشعر بحرقة شديدة وكأنهم
مجروحين من الداخل لازم افتح بهدوء واشوي اشوي

جفاف استعمل مرطب عيني جل قبل النوم

ما سبب السواد تحت العينين اعاني منه منذ ان كنت طفلان مع احمرار في العين

أحيانا هنالك عوامل وراثية. ..وقد يكون نتيجة للاجهاد ..عدم النوم
الكافي..استخدام الاجهزة اللوحية. .فقر الدم...الحساسية بالعينين.شرب
المنبهات..النظارة الشمسية مع...

طفلي عمره سته أشهر ولديه ضيق في مجري الدمع في عينه اليسري فنا هو الحل غير
الجراحة .

اختي السائلة. . إليك الجواب .. أولا العلاج غير الجراحي له فرصة اول سنة اما
بعدها فإن استمرت الحالة يكون من الأفضل استخدام الجراحة وعملية سهلة تسمى تسليك
المجرى...

ماهو العلاج المنزلي لرمد العيون عند الاطفالبعمر عشر سنوات

الطبيب يحدد العلاج حسب الحالة

بعد إذن حضرتك انا كنت ألعب كوره قدم و لما إنتهيت من اللعب شوفت خيوط سوداء في
عيني اليمني شغلاني قوي و قلقان ممكن تساعدنوني حضراتكم و هل سيأثر هذا علي عيني
أم مجرد شئ بسيط ؟!

غالباً شيء بسيط و للتأكد ممكن مراجعة الطبيب المختص

ما هو اسباب ارتفاع ضغط قاع العين؟

الأسباب متعددة و يحددها الطبيب حسب الحالة

أضع نظارات طبية لكن عندما أضعها أرى أضواء الإنارة مكررة مرتين وقد ذهبت عند
الطبيب مرة أخرى وأعطاني قطرات correctol 0.1% لمدة شهر ، وقد غيرت زجاج النظارات
ايضا لكن نفس المشكل

قد تكون المشكلة في حساب المسافة بين العينين IPD، او لوجود عدم تناسق بين محور
النظارة و العين، طبيبك ادرى بقوة العدسات و يمكنه الإجابة بشكل أوضح

ما هو علاج النقاط الحمراء في العين؟

بقع الحمراء بالعين ..عبارة عن نزيف سطحي بملتحمة العين..لتهتك الشعيرات الدموية
الدقيقة بالملتحمة..وله عدة أسباب ..الصداع ...إصابة بالعين...الإمساك.
.الخ......فعليك بمراجعة...

انا شاب عمري 17 عام و شعرت بضعف في نظري فهل يمكن اجراء اي عمليات؟ مع العلم اني
لن اتقبل لبس النظارات

يفضل إجراء عملية تصحيح البصر بعد ثبوت النظر و بعد سن ال 18 سنة

دكتور هل تقطير الليمون في العين له مضار او لا

ليمون في العيون؟؟؟!! وصفة ممتازة للذهاب لغرفة الطوارئ !! قاعدة عامة: لا ينصح
بتقطير اي نوع من انواع الطعام او الشراب في العين

