السلام عليكم ما هو علاج حليب الام علما ان زوجتي اجهضت قبل سنة ونصف والى الان
يوجد حليب علما بانها فحصت هرمون الحليب قبل شهرين وكانت 30 واخذت علاج وهو عبارة
عن حبتين كل اسبوع حبة والان اعادت الفحص واصبح 37 واريد ان اعلم ما هي الاشياء
التي يجب الابعاد عنها حتى ينشف الحليب علما بانها لم تحمل بعد الاجهاض بسبب هذه
المشكلة وشكرا

نوع الغذاء ليس له علاقه برتفاع هرمون الحليب، فغالباً هو نتيجه نشاط زائد في
الغده النخاميه، انصحها باعاده الفحص واذا ما زالت النسبه مرتفعه فعليها اخذ
العلاج لفتره...

السلام عليكم أنا متزوجة لمدة عام ولم يحدث حمل مع العلم انا دورتي منتضمة ممكن
نصحة يا دكتور او دواء يساعد من فرس الحمل شكرا

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH, prolactin, TSH)...

ان زوجتي تعاني من انقطاع الدورة الشهرية مند الولادة حتى نهاية فترة الرضاعة
24شهرا وفي الشهر الاخير من العامين جاءت العادة ثم انقطعت ثانية لمدة شهرين
سألنا امراة مختصة جدا قالت بان زوجتي حامل مند شهر و15يوما والطفل نائم تماما
مارايكم؟ وهل الجنين ينام لفترة شهر او اكتر في رحم الام؟

ليس هناك تشخيص كذلك. انصحكم باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم، واذا كان موجب
فانصحكم بمراجعه طبيب اخر لفحصها بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) للتاكد من
وجود كيس...

هل اللولب فعال فى منع الحمل مند وضعه

هو فعال من اليوم الاول من تركيبه.

سلام عليكم دكتور اتا حامل بشهري 6عادي اروح طبيب لاسنان واحشي لو لبنج ولشعه
الهم ضرر ع جنين بعدين انا بشكل يومي مرتين بليوم اخذ بندول هل اله تأثير على
جنين الله يجزاك خير

يجب على المراه الحامل ان تخبرطبيب اسنانها بانها حامل وفى اى شهر عند مراجعته
لكى يقوم الطبيب باخذ الاحتياطات اللازمه من ناحية البنج الخاص والاشعه في حال...

حامل في بداية الشهر الثالث عندما اريد الوقوف احس بالم حاااد اسفل البطن يفقدني
القدرة على الوقوف.

يجب مراجعه الطبيب لمعرفه الاسباب

حملت ثلاث مرات وتم الاجهاض في الاسابيع الاولى وعند اجراء الفحوصات تبين ان
المشكلة هوdna يوجد رقمين متشابهين وهذايعمل على تكسرالفولك اسد بحسمي
والدكتوراعطاني فولك اسد ولكن بعيار4000mg هل استطيع الحمل مرة اخرى من غيراجهاض
اخر ونقص الفولك يعمل عالاجهاض

الdna ليس له عﻻقة بالفوليك

السﻻم عليكم...حاليا ولله الحمد حامل باﻻسبوع34 وعند مراجعتي لطبيتي دكرت ان مياه
الجنين ناقصة فسألتها هل الزم الراحه لحين دخول التاسع قالت ﻻ تحركي بشكل طبيعي
فهل هدا امر جيد ام ﻻ وهل ممكن الجماع بهده الحاله للعلم انها اعطتني مضاد حيوي
لمده 5ايام.وشكرا

اذا كان سبب نقصان الماء هو نزوله من المهبل يمنع منعا باتا الجماع و و لا مانع
من الحركه مع افضليه عدم حدوث اجهاد زائد

السلام عليكم لوسمحت دكتور ابي اعرف هل حبوب الكلوميد تسبب تكياسات ؟

ممكن. اذا كان بدون إشراف طبي.

توقف الدم بعد أسبوع الولادة الاول ومعاودته بعد الاربعين ماهي الأسباب

هذه دورة.

