الم في البلعوم من الداخل عند بلع الاكل الصلب مع الم في الظهر الالم ظهر صباح
اليوم فقط وكنت قد بردت الليله هل هي لفحه هواء؟

نعم هذه تقلصات عضلية نتيجة البرودة الزائده..انصح باستخدام السوائل الدافئه
ومسكنات للالم

سبب التهاب الاذن والعلاج

علاج التهاب الاذن الوسطى الحاد يتمثل في صرف التالي : مضاد حيوي لقتل الباكتيريا
' اموكلان ٦٢٥ مغ مرتان الى ثلاث مرات يوميا ' ، مسكن للالم وخافض للحراره مثل '
بانادول...

اعاني من الشخير المزعج وهو من الانف حتى انني اعاني من صوت التنفس واضح

مشكلة الشخير مشكله شائعه ويعاني منها عدد كبير من الاشخاص لكن يجب العلم ان
اسبابها مختلفه وعديده منها السمنه وتضخم اللوزتين ، لحميات الانف، انحراف
الوتيره الانفيه،...

كيف الكشف عن وجود لحمية في الانف

يتم الكشف عنها بواسطة الفحص السريري واحيانا يتم الاستعانة بالاشعة السينية او
الاشعة المقطعية (التصوير الطبقي) لتحديد مدى امتداد الزائدة اللحمية.

كيف تضهر اللحمية في الانف

لا تظهر الزائدة اللحمية ولكن تسبب واحد او اكثر من الاعراض التالية: انسداد في
الانف , الم في الرأس , شخير , تغير في نبرة الصوت

هل لحمية الانف تظهر في انف واحد

هناك انواع تظهر في منخر واحد وهناك انواع تظهر في المنخرين. عموما الزوائد
اللحمية التي تظهر في المنخرين تكون من النوع البسيط وافضل من الزوائد اللحمية
التي تظهر في...

طريقة طرد البلغم

وبالطبع التخفيف او التوقف عن التدخين اذا كنت مدخن

أعاني من رائحة كريهة تنبعث من تجاويف أنفي ، هل يوجد غسول معقم لتنظيفها ؟

هناك عدة انواع من غسول الانف وكلها محضرة من المحلول الملحي مثل (سي فرش) و
(فزيو ثيرم) و(فزيو مير).

ابغا اسوي عمليه لاانفي انا ماعندي مشكله فيها بس ابغا انحف العظمين من الجانب
الايمن والجانب الايسر هل فيه خطر واي مستشفى تنصحوني فيه في السعوديه وهل السعر
موحد لعملايات الانف

ولقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم

طفلتي اربع شهور تعاني من التهاب الاذن اول طبيب وصفلها قطرة اذن ولم تتحسن وتاني
طبيب وصف مضادحيوي ولم تتحسن وثالث طبيب نظف اذنها من الصديد واعطاهاقطرةمعقمة
وافرزت صديد مرة اخرى

في العاده اذا تكرر نزول الصديد اكثر من مره نعتبره التهاب مزمن. ينصح بتجنب دخول
الماء والصابون الى الاذن وذالك بوضع قطنه عليها زيت زيتون داخل الاذن عند الحمام
...

