كيف اتخلص من امساك

للإمساك أسباب متعددة منها ما يتعلق بااضطرابات القولون ومنها ما يتعلق بأمراض
الغدد الصماء ومنها ما يسببه بعض الأدوية فعليك بالإكثار من تناول المياه (٢-٣
لتر يوميا)...

ما هو شق في المخرج المؤخرة مع سيلان القيح هل حقا يجب ا جراء العملية و ماهو
سببه

يجب تشخيص المرض اولا وبعدها اتخاذ القرار. لذلك راجع طبيب جراحة او هضمية
ومناظير

السلام عليكم اعزائي الاطباء لدي طفل عمرة سبع سنوات بدا عنده تدلي المستقيم حيث
بعد عملية التبرز يتدلا المستقيم الى الخارج من فتحة الشرج هل هناك علاج له لكم
منى خالص التحية

هذا هبوط مستقيم. قد يكون السبب اسهالات حادة شديدة ويشفى بشفاء الاسهالات ولكن
الافضل مراجعة طبيب الاطفال اولا ثم طبيب الجراحة. واذا كان السبب هو امساك
فغالبا مايحتاج...

لدي الم في عضلات و المؤخرة و اسفل الظهر واسفل البطن و الارجل و حرقان حول الشرج
و امساك ولنك لا يوجد دم او اي افرزات فما السبب؟

يمكن اكتشاف السبب بعد اجراء الفحص السريري لك ويجب فحص المخرج لمعرفة سبب
الحرقان

عندما اذهب ل الحمام و اتغوط يكون الخروج لينا ليس اسهال انما لين و بعد ساعة من
خروجي من الحمام يخرج من فتحة الشرج مادة صفراء بالاضافة لخروج سائل. استعملت
مطهر و suprax ولا نتيجة

يجب عمل فحص براز للبحث عن السبب

عاجل شرب كأس عصير ليمون في احدي المطاعم و كان به شق عميق و أثر كسر من الداخل
شريته بالباي علما و أني أكلت بعدها بيتزا و شريت ماء فماذا أفعل علما و أنني
أحسست بشظايا صغيرة ؟

لاتفعل شيء. الامعاء لديها وسائل دفاعسة اكبر مما تتخيل عقولنا . تغلف هذه
الشظايا بمواد مخاطية مزلجة وتطرحها مع البراز دون ان تشعر انت

أشعر بألم مائدة أو المعده الم شديد ومع لعاب او بلغم او تفاف شديد وفيه خيوط
خضراء وله راحه كريمه الم شديد حتي يقطع النفس وينتفخ البطن ويوقف البراز لمدة
سبعه يوم ويعمل لي وجع في

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

ماهو. سبب الشرقه اثناء النوم والشعور بالاختناق لرجل عمره 55 سنه

غالبا فتق حجابي او مانسميه قلس معدي مريئي

اصاب بدوخة كلما درست لاكثر من ساعة و زلم اكن اصاب بها فيما سبق , ظننت انها نقص
في الفيتامينات اصبحت اهتم بنظامي الغدائي ولكن لاحظت اني اتعرض للدوخة وفت
القراءة ,علما باني طالب

راجع طبيب عينية فلديك انحراف او خلل في البصر

كلما اقوم باكل اي نوع من الفلفل في اليوم الاخر اشعر بارتفاع درجة حرارة و مغص
شديد في المعدة واسهال لماذا يحصل هذا

هذا نوع من تحسس الامعاء من هذا النوع من الطعام

