أعاني من حساسية الجيوب اﻷنفية فما علاجه؟

عالج التهاب الجيوب التحسسي وسيشفى البلعوم استخدم مبدئيا ميكلازين حبة يوميا مع
بخاخ ستيروئيدي

عمر ابني خمس شهور يعاني من ارتفاع حرارته فحصه الطبيب ، اذنه سليمه وصدره
ولايعاني من اي مشكله طلب تحليل بول وظهرت النتائج سليمة ! ماسبب ارتفاع حرارته
لايوجد اسنان ؟؟؟

بزوغ الاسنان احيانا يتلرافق بارتفاع حرارة ولكن يفضل عرض الطفل على طبيب الاطفال
وان استمرت الحرارة يمكن استخدام الستيروئيدات مع خافض حرارة ويقرره طبيب
الاطفال...

والدي عمره 71 عام اختفى صوته واصبح بحة ذهب للطبيب فقال يحتاج ناظور فهل معناها
يوجد امر خطير وهل الناظور تعتبر عملية لان الطبييب لاحظ عدم تحرك الحبل الصوتي
الايسر افيدونا

ان لاحظ الطبيب عدم تحرك الحبل يجب نفي الاورام في الحنجرة والصدر والمري واحيانا
يوجد اصابة نتيجة فيروس المهم الرجاء اجراء المنظار وتحري ماقلت عنه وان وجد اي
افة...

احساس بعض الأحيان بالم في الحلق وعندما يخف احس بحكه في الإذن

يجب الفحص لللاذن والبلعوم لكن استخدم فيكسوفينادين حبة باليوم ريثما تراجع
الطبيب

متى يرجع الكلام بعد اغلاق فتحة التنفس التى تكون في القصبه الهوايه؟

مباشرة بعد اغلاقها

هل التهاب الحلق الخفيف يحتاج إلى مضادات حيويه

لا عليك بالسواءل الدافئة والمسكن ومعقم فموى غرغرة

السلام عليكم ورحمة الله عندي حكة في الأنف قويه وحساسية العيون مع عطسة أشعر
أنني أريد أن احك داخل صدري من هذه الحساسيه المرجو مساعدتي جزاكم الله خيرا

هذه أعراض الحساسيه عليك باستخدام بخاخ أنفي مع أقراص انتى هسا مين

اعاني من اهتزاز الطبلة في اذني اليسرى فقط عند سماع صوت مرتفع؛ تشبه رفرفة جناح
الفراشة بشكل مزعج ومؤذ، هل لها علاقة بانسداد قناة استاكيوس؟ ما العلاج؟

او قد يكون ذلك بسبب انقباض العضله المرتبطه مع عظمة الركاب والتي يؤدي انقباضها
لسماع مثل هذا الصوت

هل العادة السرية تؤثر على الصوت

ليس لها علاقه بالصوت

امي ذات 48 سنة عانت منذ 3 سنوات من داء المنيير ثم شفيت...الان عاد لها المرض مع
طنين و صداع حادين و دوار مع العلم انها تعاني ايضا من حساسية فصل
الربيع..افيدونا ارجوكم...

عادة ما تعود الأعراض كرر نفس العلاج مع دواء للحساسيه

