ما هو سبب الهالات السوداء وما هي أحدث الطرق لعلاجها ؟؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

انا تظهر لدي انتفاخ بالارجل وقت العادة الشهرية فقط واتالم ولا استطيع المشي
اصبت بها من اربعة اشهر مم اشكو!!

هل تقصد ورم بالقدم.. تابع واتس اب

هل تجمد دم الدوره سيببه استعمال الابر المنشطة قبل عملية الحقن ام استعمال الابر
لا يوثر علي نزول دم الدورة

استعمال الإبر لا توءثر

عندي تكيس في المبايض واعطتني الدكتوره كليمين لنزول الدوره وعندما انتهيت من
الحبوب لم تنزل سوى قطرات وأشعر بألم هل استطيع استعمال ديان لكي تنزل للبدء
بالإبر التنشيط

نعم تستطيعين.

زوجتي صار عندها إسقاط وهي في الشهر الاول وبعد إسقاط الجنين ذهبت للتحليل وقال
لها عندك فيروس CMV lgG وانطاها علاج هل يتكرر عندها الإسقاط في الحمل وهل يذهب
هذا الفايروس بلعلاج

ليس لديها الا مناعه تشخيص الفيروس يكون بال IgM فقط ولا داعى للقلق

امى تشعر كثيرا بصداع ودوخه ودائما تعبانة فماذا تفعل

انصحها باجراء تحليل دم لاستبعاد وجود فقر دم قد يؤدي الى هذا. وكذلك انصحها
بمراجعه اخصائي باطني اعصاب لاجراء الفحوصات الازمه وتشخيص حالتها ومن ثم اعطائها
العلاج...

هل يجب علي الفتاة من فترة إلى أخرى أن تتجرد من ملابسها الداخلية بغرض التهوية
.. وهل هذا صحي أم لا .. وجزاكم الله خيراً

علميا لا.ولكنه ربما يريح نفسياً.

ما هي أعراض هستيريا الرحم و ما هي اسبابه؟

الهيستيريا هي مرض عصبي، ولا يوجد ما يُسمى هستيريا الرحم، الرجاء التاكد من
التشخيص.

دورتي تأخرت شهر و نصف لماذا و مالحل

يجب أن تستبعدى الحمل اولا،،،ثم راجعى طبيب نسائية

جديتى اصيبت بصرطان الثدى و تم ازالته منذ سنه ثم الان اكتشفنا انها مصابه بصركان
الثدى و الرحم هل من الممكن ازاله الثدى و الرهم عمرها 70 عام و هى مصابه مرض
السكر و الضغط

نعم يمكن ذلك وهو الحل الامثل

