أشعر بإرهاق دائم خاصة بعد النوم ، دقات قلب سريعة ، دوخة ، تعب بمجرد القيام
بعمل بسيط هل يمكن تشحيص اي مرض ؟

يفضل إجراء تحليل لفقر الدم والقيام بقياس الضغط بالوضعين الإنتصاب والإضطجاع
لنفي هبط التوتر الإنتصابي

غازات مع انتفاخ ف البطن والشعور ب امتلاء البطن والم ف الجهه اليمنى من اسفل
البطن

هذا على الأغلب التهاب كولون

ما هي الأطعمة المناسبة لمريض التهاب الكبد

أولا يتم التشخيص كاملا يعنى وجود الفيروس فى الجسم ليس مانعا لأى نوع من الطعام
لكن الحالة العامة للكبد أو الأمراض الأخرى المصاحبة. الأطعمة المحفوظة أو التى
تحتوى على...

انا اشعر بدوخه شديده وصداع شديد واشعر انه سيغمى علي من قوة الدوار وصعوبه في
تحريك الجسم والأطراف وصعوبه بالكلام ولي شعر واكثر على هاذه الحاله ارجو
المساعده

خذي بروفين وبسكوبان قبل واثناء الدورة للتخفيف

كيف معاجه الباسور وسبب نزول الدم منه

لبواسير هي عبارة عن شرايين متوسعة وعندما تبدأ بالنزيف يجب معالجتها جذرياً وهذا
يتك بواسطة الجراحة فقط لكن قرار العلاج الصحيح اذا كان جراحياً ام لا يعود
للطبيب...

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته اما بعد بطن منفوخ و تاتي صعوب في خروج الغازات
و الشكر

ممكن يكون هناك التهابات في القولون

ماهي اسباب فيرس c وماهو علاجه؟

انتقال فيروس سي حصرا من خلال تخالط دم المريض بدم الانسان السليم .. زي الجروح
او نقل الدم والابر الملوثة

بنتي عمرها 13 سنة ولها ديدان الامعاء وتعاني من نقص في الوزن و هل لدا الديدان
علاقة بذالك وما هو الحل

الديدان قد تسبب ماذكرت، والحل بمعرفة نوعها ومعالجتها، لذا عليك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لفحص ابنتك وعمل التحاليل اللازمة وثم المعالجة.

يوجد عندي الم في اسفل البطن من الناحيه اليسرى من خمسه ايام ؟

عليك بمراجعة طبيب باطني ليفصحك ربما يكون ألم عابر أو ربما يكون شيئا أخر.

السلام وعليكم دكتور لدي سؤال هل نسبة كريتنين منخفض خطر . وعندي دهون على الكبد

اما بالنسبة لقلة الكريتانين... فلا داعي للقلق فكثير من الاطباء لا يلقي لها
بال... من اسباب قلة الكريتانين (ضعف بنية الجسم، قلة اكل البروتينات، امراض
الكبد)

