هل يمكن اعتبار المرضى الذين يعانون ويجمعون بين المرضيين المزمنيين ارتفاع الضغط
والسكري2 ان الحياة بالنسبة لهم قد انتهت ..على اساس تأثير هذين الدائيين الكبير
على اهم اعضاء الجسم القلب والدماغ وعلى فرض ان الاعمار التي تجمع بين المرضيين
من 50- ولا تتجاوز ال 60 سنه .. ام هل ان الطب قد تدارك هذه الحاله المرضيه ووضع
لها حلولا تمكن المرضى مشتركي المرضيين من العيش بسلام . وما هذه الحلول ؟ وشكرا
لموقعكم

هناك الكثير من المرضى الذين يعانون من هذين المرضين وأكثر ويعيشون حياتهم بشكل
طبيعي شريطة أن يلتزم المريض بالعلاج والمتابعة مع طبيبه لإبقاء المرض تحت
السيطرة وعدم...

هل يمكن ارجاع الالام الرجلين وخاصة الافخاذ الى الاصابه المزمنه لارتفاع ضغط
الدم ام ان هذه الالام مرجعها فقط مرض السكري وماهو العلاج لهذه الحاله لو امكن ؟
مع الشكر الجزيل

آلام الرجلين أسبابها كثيرة ولا يمكن معرفتها إلا من خلال الفحص الطبي السريري
لمعرفة إن كانت ناجمة عن التهاب أو عن نقص في التروية أو أي سببب آخر وهي كثيراً
ما تترافق...

كيف يتم التغلب على الاثار الجانبيه الصحيح اغلبها والمذكوره في وصفات الادويه
وخاصة اذا كان الشخص يتناول من 4 - 6 ادويه في اليوم للسيطره على ارتفاع ضغط الدم
المفرط والسكري2 والذي استجاب فعليا لهذه الادويه واصيح يقترب من الطبيعي ..ولكن
مع وجود وهن وتعب وتوهج وعدم تحمل وتشنجات ..ورغم هذه المتاعب( الانخفاض يستحق
ويفرح ) لانه لم يتطور ويؤذي اعضاء الجسم المهمه ؟ شكرا

تمت إجابة هذا السؤال

يعني انا كتبت استشاره ولا احد رد علي وش هذا

ما هو السؤال

كلما ذهبت لزيارة الطبيب وما إن يضع آلة قياس الضغط على زندي حتى أتوتر و يرتفع
ضغط دمي المنخفض sys blood pressure ليصبح 90 على 130 فهل من داعي للقلق أو لأخذ
اﻷدوية علما أنني من عشاق القهوة فهل علي تخفيفها؟

لا داعي للقلق هذا أمر طبيعي, أما القهو بكميات معقولة ليست مضرة

أعاني من ارتفاع ضغط الدم منذ فترة بمعدل قياس للضغط واطء(١٠)عالي(١٤) أرجو
ألمساعده علما أني غير مدخن وغير متناول للحوم الحمراء

خفف من الملح في الاكل و ابدأ في العلاج للضغط

السلام علیکم. اذا جلست لفتره ساعه او اکثر اشعر بالدوار وفقدان التوازن عند
النهوض لفتره قصیره ثم یختفی الدوار

لابد من عمل تحاليل وقياس الضغط فى الرقاد والوقوف تحت اش ال طبيب

امي تشعر بالم في الجه الشمال من الرقبه ويصاحبه تنميل في موخره الراس هل هذا من
ارتفاع الضغط ام من ماذا?

قد يكون ذلك، لكن هناك أسباب عضلية هيكلية وعصبية وهرمونية وغيرها يمكن أن أيضا
أن تسبب نفس الأعراض والفحص الطبي السريري يمكنه تحديد السبب بدقة واستبعاد
الأسباب...

هل حبوب سبترين تتعارض مع مرضي سرطان الكبد

بالعادة لا ، ولكن وفق طبيعة الحالة ومستوى الكلى الوظيفي

انا منذ جمعة اشعر بثقل في الرأس للحظة ومرة واحدة في النهار مع تعب اجريت فحوصات
الدم وجميعها نظيفة وضغطي ١٥ كان أخذت دواء ziorel 150mg وثبت ضغطي على ١٣ منذ ٥
ايام هذا صح

السلام عليكم. ان الطبيب المعالج وصف لك العلاج الصحيح بدليل تحسن الضغط. بالنسبة
للاعراض ستزول قريباً لذلك استمر بالعلاج الحالي.

