شكرايادكتورعلى الردسؤلي كان سبب عدم القدرةعلى تناول الطعام ها هي اجوبةاسئلتك
بدات المشكلةمن 5 سنوات وقتها عملت عملية الجيوب واخدت نابركس 500كمضاد حيوي 3
حبات في اليوم لمدة 18 يومومن وقتها وانا اشعر بالم عند تناول الطعام طولي 157
ووزني 41 مع العلم ياريت تحكيلي ماهوالسبب رغم انهاظهرت سليمةفي النلضور؟

يبدو أن المشكلة في وظيفة معصرة الفؤاد و يساعدك في حل هذه المشكلة اتباع النصائح
التالية: تناول وجبات صغيرة متعددة عدم شرب الماء أثناء الوجبة والانتظار لمدة
ساعتين...

ما هو سبب انتفاخ البطن

السلام عليكم الانتفاخ مشكلة شائعة ومزعجة من اسبابها: \- القولن العصبي: شائع
جدا \- سوء امتصاء سكر الحليب: LACTOSE INTOLERANCE اعراض فقط بعد شرب الحليب.
-أمراض سوء الامتصاص : عد’...

لكيفيه تنظيف الكولون ماذا نستخدم

الكولون ينظف نفسه ولا داعي للتنظيف لأن قشر التفاح والخضار تعمل مكنسة للكولون
على كل هناك محلول طبي يستخدم لتنظيف الكولون قبل ينظيره اسمهcolo cleanظرفان تحل
ب8كاسات ماء...

اشكو من معدتى فهي تتؤلمني بين حين وآخر ولا أعرف السبب

الام المعدة والجهاز الهضمي كثيرة. يجب معرفه مكان الالم بالتحديد ومتى بدأ وكيف
حدته ووصفه وماهو مصاحب له ومتى وكيف يبدأ ومتى ينتهي وهل هو مستقر في مكانه ام
متنقل.....

مرحبا اريد ان أسأل ما هي سبب خروج الغازات بشكل كبيير وكثيير...

من الطبيعي وجود الغازات بالبطن وتختلف كميتها من شخص لاخر وحسب نوعية الغذاء
المتناول ...

أشعر بألم شديد في البطن يوقضني عند النوم لفترات طويلة بحيث اشعر بألم حتى عند
التنفس ويختفي اذا مشيت أو أكلت. يأتي عند الاستيقاض صباحاً.. وفي أوقات أخرى

لا بد من مراجعة الطبيب لاخذ القصة المرضية بالتفصيل واجراء الفحص السريري واي
فحوصات اخرى قد تلزم

بعد التحية والاحترام: نقدر مجهوداتكم الفائقة في مساعدة المرضى والزوار. وأطلب
من سماحتكم أن تبينوا لي الأطعمة الجيدة للمصاب بالتهاب الكبد B ، والتي تضر
صحته. شكرا

عند تخطيط “نظام غذائى علاجى” يجب مراعاة الآتى: 1- مراعاة ما يستجد على المريض
بسبب إصابته من تغيرات . 2- تختلف التوصيات حسب المرحلة المرضية حالة المريض
الغذائية...

الام في فتحه الشرج أوقات يختفي الام وأوقات يعود مع شعور بالحرارة

يبدو انك تعاني من بواصير و لكن يجب زيارة الطبيب للفحص و التاكد

اعاني من حكه و تاكل في منطقه الفرج وضعت مرهم مضاد حيوي و اخر للفطريات مرت ايام
لم اشعر بشي لكن الان حدوث تاكل اكثر من قبل حرقان عند وضع هذه الواهم و تاكل في
الداخل

يجب معرفة سبب الحكة والحرقان اولا وعندها يمكن وضع العلاج المناسب وهذا يتطلب
الفحص السريري من قبل الطبيب

لون البراز عسلي و رائحته كريه جدا تشبه العفن

هل تعانين من اعراض اخرى مثل الحرارة أو اسهال او تعب ووهن عام او الام مفصلية او
نقص شهية

