اعاني مشكل في عضلة العين ارى كانني اتوهم الطبيب قال لي عادي بس هل هناك مشكل اي
اجهاد في العين ارجو الجواب جازاكم الله خيرا

نعم ان إجهاد العين يؤدي الى تعب في عضلاتها

ابني عمره ثلاثة سنوات اشتبهت امه بوجود حول في عينه فصرف لها قطرة سايكلو
بنتوليت. وبعد استخدامها اصبح لا يري جيداً ولا يستطيع المشي دون الامساك بشي.مضت
48 ساعة منذ آخر جرعة

هذه القطرة لتوسيع حدقة العين نضعها فقط عند فحص الطفل في العيادة لتحديد درجات
النظارة التي سيحتاجها الطفل

ابنتي عمرها 10 ايام وعينها اليسار تحتوي على رمد وماده صفراء هذا الشيء يحدث
كلما نامت وصحت سواء ليلا او نهار كل وقت حتى اذا نامت ساعه فقط يحدث هذا الشيء
كيفه أتخلص منه

انه التهاب في العين يلزمها فحص عند طبيب العيون

لدي حالة في عيني تم تشخيصها على انها الهربس و سؤالي هو ما هو سبب اصابتي بهكذا
فيروس اعتبره غريب بالنسبة لمحيطي؟ وهل هناك امل للشفاء قريبا لي مع الحالة 4
سنين شكرا

العربي فيروس يصيب اي شخص كان بغض النظر عن العمر ويوجد علاج له ولكن ممكن ان
يتكرر من وقت لآخر

تصيبني حاله منذ أكثر من ١٠ سنوات تختفي ثم تعود . تبدأ بغباش في العين مثل
الضباب ثم يبدأ وجع الرأس ليشمل اغلب الرأس ثم بعدها غثيان في المعده ولا ارتاح
الا اذا استفرغت

الأفضل مراجعة طبيب أعصاب، قد تكون هذه أعراض لصداع نصفي.

وجود احمرار دائم فى العينين وحكه مستمره مع العلم بأخد انواع قطره كثيره منها
يوجد بها كورتيزون ومنها لا ودائما الالتهابات موجوده ؟

يلزمك فحص لتحديد سبب الاحمرار ثم علاجه

أعاني من نقص بسيط في النظر مع حمرة شديدة بمصاحبة الم بسيط، السبب والعلاج؟

النقص في النظر يلزمه نظارة اما الاحمرار والألم فهذا التهاب يلزمه فحص لوصف
الدواء

اخي اصيب بطلق نارق في عينيه وفقد بصره في عينيه وقد قمنا بعلاجه في اوكرانيا ولم
تنجح عملية زرع الاعصاب عنده وهو لغاية الآن ضرير لا يرى في عينيه وقدقمنا بزرع
عدسات تجميليةللعين

في الوقت الحاضر لا علاج له ربما مستقبلاً

تشخيص الطبيب قال انحراف والتهاب شديد وقال اللتهاب لايوجد له علاج سو ا قطرة
للعين ولتخفيف التشويش الحاصل اثناء الرؤية هل من راي لحل مشكله الالتهاب

قد يكون الإلتهاب ڤيروسي او بكتيري او مناعي او سبب عضوي من نفس العين، الرجاء
تزويدي بنوع الإلتهاب لتكتمل الصورة.

السلام عليكم. لقد قمت باجراء عملية ليزك منذ شهر و مشكلة عندما ارى بالعبن
اليسرى فقط ارى صورة مزدوجة مثلا ظل تحت خطوط الكهرباء وللكتابة البعيدة ارى نفس
السطر تحت يكون شفاف

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية ممكن ان يكون هناك تعرجات Plis في الطبقة التي
تم نزعها من العين

