مريض سكري مصاب بتقرح ب القدم اليسرى الاصابع ويوجد بؤر نازه ولديها نقص ترويه
المريضه مصابه من عده اشهر عالجناها ب ادويه الالتهاب +معقمات+ومرمم جلد لايوجد
تحسن مالحل؟

لا بد من عرضها على استشارى جراحة أوعيه دمويه

انا مرضعة و احس الجوع والعطش بالحاح هل يمكن اني مصابة بالسكري؟

ليس بالضرورة ولكن لامانع من الفحص للتأكد

انا مرضعة حوالي 4 اشهر في هده المدة صرت اشر بالجوع والعطش رغم اني اتغدى جيدا
هل يمكن اني مصابة بالسكري؟

تمت الاجابة

لدي قرحة المرئ -باروتس متازمة وقمت بتحايل السكر بعد 9ساعات صيام وظهرت النسبة
118 هل لدي سكر يجب علاجه وه يعتبر خطر على القرحة .....شكرا لكم

هذا استعداد لمرض السكر ولا علاقة مباشرة له بالقرحة

سويت تحليل سكر طلعت 102ونا صايم هل انا بمرحلة ماقبل السكر وسويت قبل 5اشهر كانت
90 وناصايم وشكر

تحليل سليم ولا يوجد سكر

انا عندي 57 سنه وعندي السكر فيه وجع برجلي الشمال شبه مغص برجلي ومفيش اي وضع
بيريحي ،عند الاستقياظ من النوم احس بأن لا يوجد اي وجع وبمجرد امشي شويه يعود
الالم ،، ما العلاج

يؤثر السكر على الرجل بطريقة من اثنتين 1) التهاب بالأعصاب وفي تلك الحالة يكون
هناك تنميل بأطراف أصابع القدمين لا علاقة له بالمجهود 2) ضيق بالشرايين وفي تلك
الحالة...

نسبة السكر عندي بعد الاكل احيانا 180 واحيانا لا تتجاوز وبعد الاكل ب 4 ساعات
ينزل المستوى حتى 0،80 علما اني اداوي على السكر منذ شهر واتناول دواء نوفوفورمين
850مغ كيف هي حالتي؟

فى حدود طبيعية ويجب تنظيم الاكل

انا اعاني من السكر ومشكلتي انني بين حين واخر باﻻم علي علي تنمل ووخز في اسفل
القدمين وخاصة اﻻصابع.هل هناك عﻻج لهذا المرض؟

انت تعاني من التهاب بالأعصاب الطرفية وعلاجه هو الحفاظ على معدل السكر بالدم أقل
من 130 صايم و180 فاطر مع علاج لالتهاب الأعصاب مثل بريجابالين 50 مجم مرتين
يوميا

نسبة الغلوكوز في الدم 7.8 ليس بالغلوكومتر

الرجاء ارفاق الوحدة

منذ شهر فوجئت بأني أعاني من مرض السكر وأول مرة قست السكر كان 235 وحللت صائم
وفاطر 185و221 المهم اني اعاني من كسل ووخم شديد وانام لفترات طويلة فهل ده له
علاقة بالسكر وما الحل

لا لا أعتقد أن هذا بسبب السكري من الممكن ان يكون عامل نفسي

