هلى يؤثر الحشيش على البنج النصفى

بالطبع الادويه المخدره تتأثر بالمخدرات و بخاصه لو كانت لفتره طويله

بعد ازن حضرتك هلى الحشيش له تؤثير على البنج النصفى ؟

الحشيش لايؤثر علي البنج النصفي لانه تاثيره مباشر علي الاعصاب

السلام عليكم لدي مشكله مع عدد ساعات النوم قبل سنه تقريبا كنت انام 11 ساعه الى
13 ساعه ومنذ فترة بدا نومي يقل تدريجيا حتى اني انام 6 ساعات و 4 ساعات اصحى
متعب ولا اقدر اكمل

انصحك بعمل تحليل الغدة الدرقية لاحتمال زيادة نشاط الغدة اللي اثر علي عدد ساعات
النوم وكفاءته في العموم النوم بيتطلب ترتيب ونظام كالآتي غرفة النوم تكون
بقدر...

السلام عليكم دكتور ماهو علاج فقر الدم و ماهي الأكلات التي ترفع نسبه الحديد فل
دم

طبعا حسب شدة فقر الدم غالبا مانحتاج لاكل صحي والكثرة من الخضار والفواكه التي
ذكرت بالأعلى وكذلك في بعض الحالات غالبا مانلجأ الي أقراص الحديد بشكل يومي لمدة
معينة...

اعاني من فقر الدم او تكسر كريات الدم الحمراء اشعر بتعب شديد من اقل من اسبوع مع
حالة هذيان ودوخه وفقدان التركيز وانا طالبه جامعه وهذه فترة اختبارات ومستاءه
جدا لاني لا استطيع

لابد من مراجعة الطبيب لمعرفة التاريخ المرضي للحاله

السلام عليكم انا و زوجتي لدينا نفس الفصيلة o+ هل هذا قد يسبب مشاكل لنا اذا
اردنا الانجاب مع علم ان زوجتي بنت خال والدتي يعني من نفس العاءلة

لايوجد مايدعو للقلق من تطابق فصيلة الدم بين المقبلين على الزواج

علاج وجع الرأس القوي ( الصداع ) ؟

يجب معالجة السبب الرئيسي الذي ينتج عنه الصداع اما تسكين الالم فيكون بالمسكنات
المعروفه

شكه في الجهه اليمني من الصدر ما السبب ؟

يوجد أسباب كثيرة لألم الصدر أشهرها على الإطلاق هو الآلام العضليه حيث تكون على
شكل وخزه تزيد مع النفس من الأسباب الأخرى الام الشرايين وهي عاده ما تكون في
منتصف الصدر...

مرحبا انا ابلغ من العمر 30سنه وعندي يرتفع الESR يصل الى 70% ممكن علاج مناسب
شكرا

لابد من معرفة السبب يرجى مراجعة الطبيب

كيف أتخلص من الكسل

معرفة السبب و العرض على طبيب

