السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لما اقوم بصغ شعري اشعر باختناق بضيق تنفس شديد
مصبوح بصداع شديد من رائحة الصبغة مع اني اصبغ عند الكوافيرة اول حصلت لي الاعراض
قلت عشان اول مرة مع الوقت اتعود لكن تكررت كل مرة اصبغ فيها شعري حتى لما احد
ثاني يصبغ شعره وانا جالسة بجانبه لااستطيع التحمل فورا اتحرك واغير مكاني هل اضع
اكسجين في المستشفى بعد صبغ شعري ام يعتبر ضار

احتمال ان يكون عندك حساسية على هذا المنتج العلاج هو في الابتعاد عنه ربما عند
المزين كان يستعمل منتج آخر تأكدي من ذلك لان التجربة تقول ان المنتج الذي
تستعمليه...

انا عندي حساسيه في الأنف والوجه والصدر وش العلاج المناسب

ننصح بالعرض على الأطباء المختصين

هل يوجد علاج للوهم ام لا ؟

يوجد علاج الا وهو تقوية الايمان

هل الغازات تسبب ضيق في التنفس ؟ وصعوبة وصول الاكسجين الى الرئتين ؟ والاحساس
بانقطاع النفس ؟ كيف اطرد الغازات ؟

نعم بطريقة غير مباشرة حيث ان النفخة تؤدي الي الضغط على الرئة مما يؤدي الي الحد
من حركة عضلات التنفس مما يسبب ضيق في التنفس

التهاب الشعب الهواءيه هل توءثر على القلب علما بان فى الاول كنت أعانى بالتهاب
الرءه اليمنى قبلها لا عندى الم شديد فى الجزء الأيمن من الصدر والكحه نال منى
جداً علما ان عمرى ٣٤عا

كلا لا توثرعلى القلب

ماهي أعراض السل

الاعراض تعتمد علي مكان السل لو كان بالرئتين يكون السعال و الحرارة و فقدان
الشهية و التعرق الليلي هم اهم الاعراض و لكن قد ياتي المرض بأي اعراض اخري و يجب
الفحص الدقيق...

التعرق الليلي هل يدل على مرض السل وفقدان الشهية

ليس هذا دليل و لكن يدل على وجود مرض بسبب سرعة فى الهدم و البناء بالجسم و يحتاج
لمراجعة الطبيب. الف سلامة

وجع صدر جهة القلب منذ 6اشهر وهو يتزايد وب استمرار احيانا اشعر بصعوبة بالتنفس
وضائقه ب الصدر

تحتاج اعمل اشعة للصدر و سونار و ذلك بعد مقابلة الطبيب المختص في أمراض الصدر او
القلب

امي قبل حوالي سنتان وصف لها الطبيب دواseretude diskus 250/50g الدائري لعلاج
الربو ومازالت تستعمله الى الان دون وصفة طبية فهل يشكل خطرا

لابد من الاقلال من الجرعه على حسب فحص الطبيب وتاريخها المرضى كل دواء يعطى بدون
استشاره طبيه يضر حتى لو كان فيتامين

مريض احس بألم في الرئة تصدر صوت اثناء التنفس وأن مدمن على التدخين

الصوت اثناء التنفس اما التهاب بالغشاء المحيط او افرازات مخاطيه داخل الرئه لابد
من الفحص عند طبيب

