زوجتي فالاسبوع السابع من الحمل واختفى الوحام فجأة وصارت تطعم طعم مثل النحاس هل
هذا دليل انه في ضرر فالجنين او مثل ما يقول البعض من علامات الاجهاض

الاغلب طبيعي و الافضل الرجوع لطبيب لتأكد بشكل عام

احس بالحركة في اسفل بطني هل انا حامل

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل حمل بالدم

عمري 29 سنه دورتي منتظمه الاخيره كانت 22.3.2015 وبعد 15 يوم من نزول الدوره
احسست بالم في اعلى البطن تحت القفص الصدري و الم في الظهر مع وصوله لاسفل البطن
والم حاد في الثدي

ما هو السؤال؟؟؟

اقدر اخذ حبوب حمض الفوليك وانا حامل دون الرجوع الادكتوره

نعم بامكانك

تناولت حب مانع الحمل لمدة أربعة أيام من أجل تأخير موعد الدورة الشهرية. هل
أستطيع إيقافه، وهل ستأتي الدورة الشهرية بعد إيقافه. لأنه سبب لي الام كثيرة.

نعم توقيفه وستأتي الدورة.

سلام دكتور الدكتورة عطتني هاذي الحبوب النوعين.Navidoxsine .samavitبليوم 3 مرات
لم استمر عليهم صار كم يوم لم ااخذ منهم هل يضر الحمل رغم ان حملي سليم بس عندي
اسقاط قبل حملي هاد

لم تذكري كم انت حامل ؟؟

اخذت عينه في موعد الدوره من البول وتركته يوم كامل تقريبا ووجدت فيهه رواسب اسفل
الكاس كثيفه ولونهه مائل الى اللون الوردي اقلقني الموضوع

هذا شيء طبيعي ان تحدث هذه التغيرات في البول لانه تاكسد والرواسب ان تحدث شيء
طبيعي

هل وجود كثره اﻻلتهابات بعد شهر من زواجى تاخر من حدوث الحمل

نعم عالجيه

دكتور أنا في الأسبوع 19 و مابحس بحركة الجنين هل هذا بعني أنه معاق لا قدر الله
متى سوف أحس بالحركة ؟

ستحسين بها على الاسبوع 22-24

السلام عليكم.أنا في الأسبوع التاسع من حملي ولم يظهر نبض الجنين و نموه أصغر من
عمر الحمل.طلبت مني الطبيبة أن أنتظر عشرة أ يام.هل هناك أمل لظهور النبض

اعملي فحص هرمون الحمل الرقمي

