انا عندي الام بلمعدة ونتفاخ وعملت تحاليل ويطلع معايا جرثومة واخذ مضادات لاكن
دون فائدة ماالحل الرجو الممساعده

ما دام تشخيص ألم المعدة بوجود جرثومة وعادة هي الجرثومة الحلزونية والعلاج هو :
1 - كلاسيد 500 مغم حبة صباحا وحبة مساء لمدة 14 يوم 2 - فلاجيل 500 مغم حبة 3
مرات يوميا لمدة 14 يوم...

لدي مشاكل في الكولون وقد تم وصف الmelixite من جملة الادوية وهو للقلق والاكتآب
فهل له اعراض جانبية ؟ وهل يصح التوقف عنه من دون استشارة طبيب

يضاف لتخفيف التوترات عند مرضى الكوبون العصبي يمكن إيقافه بالتدريج

هل العسل له فوائد في التخلص من الامساك والام الامعاء

قد يفيد--لكن الاهم تحسين الاكل بالالياف والخضار

أحس بشيء خارجي في منطقة المخرج ماذا يمكن ان يكون ؟ وانا عندي قبض ،يمكن ان يكون
التهابات او ماذا؟

لا يكفي ان تشعري بهذا الشيء والذي لم تشرحي ما هو ولا يوجد في الطب علم الغيب
يجب ان يتم الكشف السريري على هذا اليء كما سميتيه انتي وذلك من قبل طبيب جراح
وعند معرفة...

اعاني حزقة المعدة مع تجشؤ وانا حامل في الاسبوع 15 ما الدواء المسموحلي اشربه

انت الان في الاسبوع الخامس عشر راجعي طبيبك لصرف العلاج الماسب لحرقة المعدة
والغازات ولايوجد اي مانع لاخذ العلاج

أعاني من إمساك منذ الطفوله الان انا استخدم ملينات الياف واعاني الان من
التهابات بالمعده والقولون ترى ماسبب استمرار الامساك حتى مع تلافي مسبباته الان
ابلغ من العمر 21 . أفيدوني

اجابة السؤال طويلة جدا لذا يمكنك قراءة مقالة على الموقع بعنوان (الامساك وخطة
التشخيص)

قبل عده ايام تناولت سم الفئران في حاله عصبيه واحد افراد عائلتي اجبرني على
التقيؤ حيث قام بوضع يده بفمي وتقيأت مرتين ولم يحصل شي اكثرمن هذا هل يوجد خطر
على حياتي بعدالتقيؤ

من الافضل مراجعة طبيب جهاز هضمي للكشف الطبي السريري للاطمئنان

أعاني من قشعريرة، وكافة اعراض التهاب الامعاء باستثناء الاسهال، وأشعر ببرودة.
ماذا يمكن ان يكون السبب؟ وكيف يمكن علاجه؟

الامر يتطلب مراجعة اخصائي باطنية للفحص السريري اولا ومن ثم يتم البحث بالعلاج.

قمت في تحليل دم و ظهر انخفاض في الخلية اللمفية و الFerritin وارتفاع بسيط في
كريات الدم البيض و Neutrophile وارتفاع كبير في IgE علماً انني أعاني منذ سنة
انتفاخ البطن و القولون

هل الكريات الحامضة eosinophils طبيعية؟؟؟

انا ايضاء البواسير التي عندي لا تنزف ولاكن اننى خائفة جدا لأن عمري حوالي 14
سنة وهل هناك علاج غير الجراحة

الحاجة الى علاج جراحي ام لا في البواسير هو امر يقرره الطبيب الجراح بعد فحص هذه
البواسير ومعرفة العوارض التي تعاني منها بسبب تلك البواسير لكن من الضروري
الابتعاد عن...

