اريد معرفة هل من الممكن نمو الورم الدماغي المنينجيوما بعد استصال جزء منه

نعم ينمو من جديد

كيف يمكن اعطاء الأمل لمريض السرطان والتخلص من أسلوب العجز والإستسلام؟

العامل النفسي من أهم العوامل التي تحسن المناعة والحالة العامة يجب أن لايفكر
كثيرا بموضوع المرض ويتناسى يضع الأمل في الشفاء

السلام عليكم أنا فتاة في 20 من عمري منذ 3 سنوات زاد حجم ثدي الأيمن بشكل غريب
وظهرت عليه انثنائات على عكس الأيسر الذي لم تتغير حالته حتى يومنا هذا .فهل هذه
أعراض سرطان الثدي؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتة يجب عليك الفحص لمعرفة نوع التضخم للثدي قد
يكون ورم حميد او خبيث لذلك يجب عليك عدم تجاهل الحالة ويجب عليك الفحص والتأكد

إحدى قريباتي أصيبت بمرض السرطان واثناء علاجها الاشعاعي بدأت تتصرف بطريقة غير
مسؤوله مع مرافقيها.فأصبحت عدوانية لاتراعي شعور الآخرين في تصرفاتها ،واصبحت
أنانية وغيورة وبخيلة.مما سبّب نفور المرافقين لها وهن قريباتها.فهل هذه التصرفات
الصادرة من هذه المريضة تعتبر إرادية أم غير إرادية منها؟

إذا كان اﻻشعاع على المخ ممكن ان يؤثر عليها بجانب المرض وﻻ تنسى الحاله النفسيه
للمريض بالسرطان

ماذا يعني وجود غدد كثيره ف رقبتي و عند حلمت الصدر و تحت الابط و عند العانه مع
العلم انني منذ كنت صغيرا و انا امتلك العديد العديد من هذه الغدد ف رقبتي؟؟

لقد تمت الإجابة على هذا السؤال.

هل الكيماوي هو نوعية واحده تعالج جميع امراض السرطان مثل سرطان الكبد وغيرها او
لكل سرطان اسم ونوع من الكيماوي / وما اسم ونوعية الكيماوي لعلاج سرطان خلايا
الكبد ف مرحله الاولي

يوجد انواع كثيرة للكيماوي ويوجد انواع كثيرة من الاورام. لكن ورم يناسبه نوع او
اكثر من الكيماوي. وايضا يختلف العلاج في بعض الاحيان حسب المريض

والدى 78 سنه عندة سرطان عظم خاصه في اربعه فقرات من العمود الفقري ياخذ علاج
اشعاعي سبب السرطان ورم خبيث في البروستاتا وشكرا

من الواضح أن السرطان في العظم لديه هو إنتشار لسرطان البروستات.

السلام عليكم اخي صار عنده ورم خلف الاذن وقام بالضغط على العصب السابع ماهي
المخاطر وهل الورم خطير / جزاكم الله خير افيدونا

ما نوع الورم ؟

"مزيل عرق يدوم 48 ساعه " هل هي مضره مزيلات العرق التي تدوم فتره طويله مثلا 48
او اكثر ؟ وهل تسبب ضرر على جسم الانسان ؟ هل تسبب سرطان الثدي ؟

لا أن شاء الله

ظهر لدى زوجي ورم بجانب العقدة العصبية، بحجم 4سم، ماهي طرق معالجة هذا الورم ؟
وهل هناك خطورة اذا اجرى عملية جراحية ؟

ماذا تقصد العقدة العصبية لأن هذه العقد توجد فى جميع أجزاء الجسم

