السلام عليكم دكتور انا كان عندي التهاب كبد (غيرغان) وشفيت الحمد لله بس
الاصفرار الموجود في عيوني واظافري ما راح اعمل ايه

عادتا يختفي بعد عدة اسابيع... من علاج السبب

اسلام عليكم ورحمة الله وبركاته احب اسائل عن نوع دواء اسمه فلاجيل وما دخله بحصة
المراره الدكتور واصفه ليه علشان المعده والقالون

فلاجيل ... يعتبر علاج لجرثومة المعدة وانواع اخرى من الجرثومات المسببة لالتهاب
المعدة والامعاء لكن ليس له علاقه بحصوة المرارة

عندي اسهال شديد الخروج هو ماء 100% مع مغص خفيف للبطن ما هو الدواء؟

اذا كان الاسهال والام البطن بشكل مفاجئ فالتسمم الغذائي هو الشي الراجح - انصح
بالاكثار من السوائل وشوربة الخضار والمحافظة على جسمك من الجفاف وان سائت حالتك
او...

صديقتي اكلت بندول كثير من الام كانت بالكلى وفجئه طاحت وماتعرف اي شي وماتعرفنا
وماتتكلم ودوها الاسعاف وانا على اعصابي ابي اعرف وش فيها قالوا يمكن ضرر بالكبد
وننتظر النتايج طمنا

من الممكن ان تكون بسبب تناول كميه كبيره من البندول او لأسباب اخرى شفاها الله

اعانى من انخفاض الدم بشكل داءم عملت قحوصات لايوجد انيميا واعمل رياضة والاكل
تمام ولكن عندى قولون عصبى هل له علاقه؟ تعبت من كثرة البحث عن السبب ارجو
المساعده

لا علاقه للقولون العصبي بإنخفاض الدم انصح بزيارة طبيب للغدد الصماء واستشارته
من المحتمل ان تحتاج لهمل فحوصات هرمونية مثل (الكورتيزون)

اريد علاج لمعدتى من اى نوع من البكتريا او الديدلن مطهر قوى لان عند دخولى
الحمام الاحظ ديدان سوداء بعد ما اخلص تتحرك صغيره جدا فى الحجم وهذا تقريبا الذى
يجعلنى نحيف جدا وتزداد

لا يوجد شي في الطب ... مطهر قوي ويعالج كل شي، اذهب لتحليل البراز ليتم اعطائك
الدواء المناسب للجرثومه شفاك الله

عملت عمليه استئصال مراره بالتنظير و بعد ١٠ ايام من العمليه مارست حياتي طبيعي و
لم اشعر باي الم سواء في الجرح او مكان اخر و لكن منذ ٣ ايام اشعر بالم ف الجرح
ولا استطيح التحرك

اسأل طبيب جراحه....عافاك الله

عندي 40 سنة و يوجد وحمة علي الكبد 7مم في 8مم و الكوليسترول عالي و ال ALT=13
والAST=15 ولا اتناول الكثير من الدهون ف هل ممكن ان يكون سبب زيادة الكوليسترول
هو الوحمة ؟!

ان كنت تقصد liver hemangioma فهي وحمة وراثية.... وزيادة الكولسترول لا تسببها
وعادتا تكتشف بشكل مفاجئ عند اجراء اشعه لغرض اخر شفاك الله وعافاك

عملت صورة دم كاملة و عندي lymphocytes 52 , neutrophils 38 , segmented 36 ,
eosinophils 0 و الباقي طبيعي فالمفروض اعمل ايه؟

اذا كان التوتال WBC طبيعي وانتي لا تشعرين بشئ لا عليك بإذن الله

استئصلت المرارة بالمنظار بسبب وجود حصى منذ 15 عاما هل يمكن ان اصاب بانسداد في
القناة الصفراوية بعد كل هذه المدة؟ وهل يمكن ان يحصل الانسداد بشكل مفاجيء؟ شكر

اسالي اطباء الجراحه فكل ااعلم في مجال اختصاصه

