عندى منذ اكثر من 3شهور دمامل بشعري وتحت الابط ومنطقة تحت السرة تؤلمنى بشدة
تتعبء صديد وتترك بقع ويطلع غيرها حتى ظهرت اماكن بسعري بلا شعر وقصيته وفروة
الراس تؤلمنى بشدة

اعملي زراعة للقيح وبعد النتيجة نساعدك على ان تاخذ المضاد الحيوي كاملا لمدة
اسبوع

عمري ٢١ سنة وحاليا اعادي من حساسية عندما اتعرض لحرارة يصيبني احساس بوخز ابر في
جميع مناطق جسمي قيل لي انها حساسية تناولت عدد من الادوية ولا نفع فيها ما الحل؟
الم وحرقة شديدة

تناول نصف حبة من مادة تحتويسيبوهيباتيدين هيدروكلورايد

اتعرق با كثرة ماهو الحل

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ما أسباب انحناء الاظافر نحوا الداخل حيث تلامس الاصبع ؟

نقص فيتامين دال او الكالسيوم او فطريات مزمنة

مرحبا.عملت6جلسات ليزر للجسم بأكمله الشعر خف بس بدأت تظهر حبوب بالجسم ولونها
بني غامق شو اسم المرهم الممكن يخفيها جاءا؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

ما هو علاج مسامير القدم اريد علاج منزلي مع العلم انني استخدم البصل صار تحسن
بسيط لكن لم يزول

عندما تضع البصل غطي المنطقة بالنايلون

السلام عليكم .. لديا مشكله وهي تساقط الشعر هل يوجد علاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعامي من مسامات واسعة في بشرتي هل يوجد كريمات للتخلص من المسام لانها اصبحت
كالندب

كريم ريتينويد.

السلام عليكم عندي حكه في جميع جسمي وعندما. احك جسمي يرتفع الجلد بقدر الحكه
ويحمر. ثمه ينخفظ تتريجيا وهذا الحاله عندي منذو سنه وعمري41 سنه

ثثؤؤثثثثث3يؤؤثثثيؤثثثثؤث3ؤقثؤؤؤيؤرث3

كيفيه تخلص من دهون او زيوت وجهه و تصغير مسامات جلد وجهه و تخلص من علامات حب
شباب او اثرة ...

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

