علاج ارتفاع البلروبين في الدم

البيليروبين مباشر وغير مباشر ولكل نوع أسباب مختلفة وعلاجات مختلفة حدد النوع
لنعطيك العلاج

عمري ٤٠ سنه وعندي مشكله في البطن وخاصه عند الاخراج اجد صعوبه في الاخراج
وبمساعدة اصبعي اخرج الفضلات واحياناً لما يكون عندي اجتماع او موجود مع اشخاص
يجيني اضطراب متكرر ويحرجني

لديك امساك مزمن والكولون لديك فقد احساسه بالحاجة للتبرز واصبح كيس يمتلى
بالفضلات ,يمكنك استعمال SIMETICON لامتصاص الغازات مع ملين الياف كال mucil او
حبوب النخاله...

ينزل دم مع البراز ولاكن ليس دائما ودقات قلبي سريعه عندما افعل اي مجهود بسيط
واشعر بالتعب دائما. ماسبب هذه الاعراض ؟

من الممكن انك تعانين من الانيميا، انصح بالذهاب لطبيب واجراء التحاليل اللازمة
لمعرفة سبب التعب ومصدر الدم من الممكن ان يكون من البواسير

عوارض القلون

هل تقصد القولون العصبي او التقرحي فكلاهما يشتركان في الام البطن لكن التقرحي
اشد ولكل منهما اعراضه اللتي تميزه عن الاخر

هل مريض السكر النمط الثاني يصاب بالكبد الوبائي بسبب السكر

لا ليس له علاقه

اعانى من الم فى الجانب الايسر و الايمن من اسفل البطن و احياناً اعلى البطن تحت
القفص الصدرى من الجوانب و يوجد غازات كثيرة - حفظكم الله - و لعااب كثير فى الفم
خاصة بعد الاستيق

اكثر تشخيص اتوقع انك تعانين من هو الاإرتجاع المريئي (GERD): انصح بـ: 1)الحمية:
انقاص الوزن اذا كنت سمينه تجنب التدخين والكحول وجبات صغيرة منتظمة النوم وراسك
مرتفع...

انا شاب اعاني من مصران وتعفن في الفم هل تعفن الفم له علاقه بالمصران

الارتجاع المريئي من الممكن ان يسبب روائح في الفم

السلام عليكم ارجوا الرض بخصوص انزيمات الكبد مرتفعة نظرا لا ارتفاع الدهون
الثلاثيه ولا يوجد فيروسات كيف اخفض الانزيمات وشكرا

تخفيف وزن وعلاج شحوم الدم تتراجع خماير الكبد

يوجد لدي ألم في بطني مغص قوي ماذا تنصحني

هناك اسباب كثيرة من الممكن ان يكون \- التهاب المعدة والامعاء بسبب تسمم من اكل
او سبب مناعي او غيره \- حصوات في المرارة \- قولون عصبي \- التهاب مجری البول
وغيره... انصح...

السلام عليكم منذ مدة و انا اعاني من بعض الالام تحت البطن و اعلى الفخد يبدأ هذا
الالم عندما احاول ان ارفع قدمي او عند ممارسة حركات رياضية

انصح بالكشف السريري من الممكن انك تعانين من فتق

