ما هو علاج الاحمرار الناتج عن حب الشباب ؟ وما الحل لجفاف الوجه تقشر منطقة حول
الفم بسبب علاج حب الشباب (اكريتين ) ؟ علما اني من اصحاب البشره الحساسه

قد يفيد بعض انواع الليزر في علاج الاحمرار الناتج عن حب الشباب, اما بالنسبة
للجفاف فهو متوقع مع استعمال ادوية مشتقات فيتامين أ وهو عرض مؤقت يمكن علاجه
بكريمات مطرية

تساقط الشعرعندي بمجرد لمسه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل حقن الجلوتاثيون والميزوثيرابي تسبب السرطان علي مدى البعيد وهل هى فعالة
وتقوم بتبيض البشرة ام ﻻ

لاتسبب اي سرطان على المدى البعيد فالكلوتاتيون مهم للخلايا مضاداكسدة بنفع في
علاج الشيخوخة كما يدخل في محاربة بعض الخلايا السرطانية عن طريق تعزيز المناعة
وكذا في...

علاج للنمش

هناك عدة خيارات علاجية بعد تقييم الحالة مثل الليزر او التقشير الكيميائي او
تطبيق كريمات موضعية ( كريمات تقشير مع كريمات تفتيح البشرة ) . ومن الضروري
الاهتمام...

عمري 40 اعاني من كلف صار 10 سنوات عميق استعملت فتامين سي مع الحبوب مدة شهر
اريدو حل لمشكلتي

والآن استخدمي كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء قبل النوم بعيدا عن الضوء ولا تنسي
واقي الشمس

اعاني من سقوط الشعر بكثرة و وجود قشرة الرأس هل هناك زيوت طبيعية و أشياء طبيعية
للقضاء على تساقط الشعر و قشرة الرأس و هل هناك زيوت طبيعية لاعادة نمو الشعر و
تكثيفه شكرا

وجود قشره في فروه الراس تساعد علي تساقط الشعر لذا يجب معالجتها اولا باستخدام
شامبو نيزورال مرتين اسبوعيا مع دهان فروه الراس بكريم ميكوناز أتش مرتين يوميا

كيف اتخلص من ثاليل اليد

بالكوي الكهربائي تحت التخدير الموضعي تجرى في عيادة اختصاصي جلدية.

انا لعبت في سرتي باله حادة من قرابة اسبوع ونتج عن ذلك اني جرحت سرتي وبعدها
تلأم الجرح ولكن اشعر بورم صغير في نهاية السرة ولكنه لا يؤلمني حتي عند ملامسته
فماذا افعل؟

راجع اخصائي الجراحة العامة

اعاني من نقص في الوزن و عدم توحد لون الوجه

السلام عليكم الامر غير مشخص ارجو الفحص عند الطبيب و طلب تحاليل و السلام عليكم
.

منذ فترة او عدة شهور شعرت بحرقان بسيط وحكة بسيطة تحت الابط الايسر وبه احمرار
واحيانا وجع بسيط لعدة ايام ثم اختفى ثم بعد فترة جاءت نفس الاعراض بالابط الايمن
هل هذه التهابات؟-

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وانصح بتجني استخدام مزيل العرق

