هل تنمل الصبع اليسرى له علاقه بالتهاب الكبد الفايوسي Bلان زوجتي مصابه به؟

لم افهم السؤال وبما ان اللهجات العربية تختلف من منطقة لاخرى فالأفضل الكتابة
بالفصحى تقول الصبع اليسرى ؟؟؟ هل الصبع هو الاصبع الايسر ؟ وعن اي اصبع تتكلم
اليد او...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عمري 28 وطولي 180 ووزني 60 تاتيبي اعراض غريبه
يوميا ولم اعرف السبب حتي الاطباء الاعراض هي : 1- صداع خلف الراس وحيانا" الراس
كله ومستمر معاي يوميا" وهو اكثر شي متعبني ونادر ياتي معه حرقه بالعين 2- صفير
باالاذن اليسرى مستمر 3- احيانا" تاتيني حراره بالوجه 4- عند النوم وبعد ماانام
اصحى من النوم مقطوع النفس لدي واخذ تقريبا" لحظات وانا صاحى ابحث عن النفس (
شعور لايوصف ) وذا اكثر شي مخوفني 5- ياتيني غثيان وحرقان بالصدر والام بالمعده
6- يرتفع الضغط احيانا" لدي يوصل 160/100 واحيانا" يكون طبيعي ارجو منكم تشخيص
الاعراض التي ذكرتها علما" بأنني ادخن ولكم مني جزيل الشكر

إن التشخيص غاية في البساطة وعادة ما يكرر الطبيب قياس الضغط في أوقات مختلفة قبل
التأكد من التشخيص، ويجب تقصي الأسباب إن وجدت والبحث عن الظواهر المرضية
الكامنة...

ارجو تفسير التقرير لصورة لمعدة امي وتوضيح ان كان هناك اي خطور والعلاج ان امكن
Indication TO rule out gastroesphageal reflux disease Report About 70cc of
LOCM was introduced or

يعرف المرض علميا ب GERD و تعنى ارتجاع فى المري و علاجه اما بالادوية او التدخل
الجراحى و لكن فى تلك الحالة انصح برؤية طبيب جراحات الجهاز الهضمى او طبيب
الجراحة العامة

اعاني مشكله الام في البطن بمناطق مختلفه مع التجشع واحيانا سرعه في دقات القلب
وضيق في النفس وعند الوقوف اشعر بدوار مفاجى شديد وطبيب يقول انت سليم ربما حموضه
ولان اكثر من 11 يوم

علامات على وجود قلق وتوتر و عدم راحة او ارهاق او انشغال بال كثيرة عمل تحليل
الدم لالغاء وجود فقر دم مهم وان كان قصة دوران مع مغص او اصوات قرقره وغازات
بالمعدة فيدل...

بمجرد ان اكل طعام يحتوي على الثوم تبدأ ألام البطن ، هل هذه حساسية الثوم ؟ وهل
من مسكن لحالتي !!

ابتعدي عن الثوم --ثم حاولي ادخاله بمقادير خفيفة جدا

عندما أستيقظ في الصباح وأدخل لدورة المياه يخرج مني البول فقط وبعدها بدقائق
تبدأ معدتي تؤلمني وأدخل للحمام مرة أخرى إذا كان يوم دراسي وتبدأ معدتي تؤلمني
في المدرسة وأذهب للحمام وإذا كنت في عطلة ممكن أبقى ﻷيام عديدة دون أذهب للحمام

أحيانا هذه الاعراض تكون طبيعية واحيانا يكون هناك تغيرات مرضيه ممكن معرفتها
بالفحص الطبي والتحاليل و السونار

ماهي الاكلات المحذورة لمرضى حمى مالطة والغذاء الذي يساعد على سرعة الشفاء

لا يوجد

والدي مصاب بفيروس سي من ٢٠عاما وكان خاملا هذه الفتره اجري تحليل pcr فعدد نسخ
الفيروس مليون لكن وظائف الكبد بفضل الله ممتازة وكذلك الكبد ليس به اي تضخم فهل
يجب اخذ علاج

يفضّل اعطائه العلاج

انا فتاه عمري 22 لدي الم اسفل البطن الجهه اليمنى وايضا لدي صعوبه في الهضم
واحيان اسهال واحيان امساك مالعمل ؟؟جزاكم الله خيرا وأحسن اليكم

غالبا عندك ما يسمونه بالقولون العصبى و جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء و
اذا ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة 3 شهور

علاج حصة المرارة

تزال بجراحة المنظار

