ماذا يعني نزول دم بعد الولاده بثلاث شهور لونه غامق واقلمن عدة الدورة
وقليلوبعده توقف الدورة لاكثر من اربع اشهرالى الان في حالة عدم الارضاع مع بعض
الالم اسفل البطن

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم فغالباً ان كان الفحص سلبي فنزول هذا
الدم لا يدعو للقلق فغالباً قد يكون نتيجه لعدم اتزان هرموني بعد الولاده ولكن
للاطمئنان...

ما هو الطول المناسب لسن 14 عاما؟

الطول يعتمد على الوراثة وعلى التغذية والرياضة زيضاً وقد يتراوح الول في هذا
السن من ١٤٠-٢٠٠سنتيمتر.

هل لديكم عنوان لطبيب مختص و لاسيما في ترقيع غشاء البكارة بالجزائر

لا يوجد

فيتامينات ب1 ب2 ب6 ب12 واثرها على الضعف الجنسي

بشكل عام فان نقص الفيتامينات يؤدي الى الهزال والضعف العام ومن ضمنها الضعف
الجنسي

مارست انا و خطيبي الجنس عن طريق الخطأ قام بادخال رأس قضيبه فقط عندنا عدت الى
البيت لاحظت خروج الدم هل فقدت عذريتي ارجوك اريد جوابا في اسرع وقت !

الغشاء يبعد عن سطح الجسم حوالي ٢ سم، وأي شيء أطول من ذلك قد يمزق الغشاء،، ولا
يمكن الاطمئنان في حالتك إلا بالفحص الطبي، متى كانت العادة الشهرية لديك، ربما
من العادة!!

ما هي المدة التي تظهر فيها اول اعراض مرض الايدز؟

بعد اربع اسابيع من الاتصال الجنسي الى 6 اسابيع يجب القيام بتحليل الدم HIV1
.HIV2 ام الاعراض : حرارة الجسم مرتفعة .عياء .الم بطني مع سيلان لمدة شهر .نحافة
.قروحات جلدية....

هل دهن القضيب بزيت الزيتون له فوائد

زيت الزيتون يحتوي على فيتامينات مفيدة في الصحة الجنسية، ولكن دوره في تكبير
القضيب ليس أكيداً، ولا توجد دراسات عن الموضوع!!

ماهو سبب الالم والمغص بعد الجماع زوجتي تعاني من الم يشبه الم الدورة الشهرية ما
تفسيروما هو العلاج؟

الحالة تستوجب الفحص الطبي، لمناطق الألم والبطن، فقد تكون هناك تشنجات بسبب نفسي
أو عضوي ، ويجب استكشافه. والأفضل مراجعة طبيب/ة نسائية .

هل يوجد ادوية تمنع انتصاب العضو الذكرى باستمرار

لماذا؟؟ يمكن استخدام أحد المهدئات العصبية أو النفسية لذلك، ولكنه غير مستحب،
يمكن التفكير بأمور هامة وهوايات أخرىمثلاً.

انا شاب عمري 26 سنة لا ينتصب العضو الذكري الا اذا حركته مثل العادة السرية .
حصلت لي مداعبة سابقا لم ينتصب بسرعة ﺛﻢ انتصب انتصاب رخو و قذف . الان ينتصب
بالعادة السرية رخو في البداية ومن ثم ينتصب بقوة لكنه في حال عدم تحريكه افقد
الانتصاب.بالاضافة انني لدي ﺍﺛﺎﺭﺓ وشهوة .علما انه لدي نقص حديد و نقص فيتامين
b12 ارجو الاجابة وشكرا

النتصاب بحاجة الى تحفيز جسديز هذا الشيء طبيعي

