عاني حالة نسيان وقتي - اى انني امامي شخص واريد أذكرمثلا إسم شئ اجد نفسي غير
قادر على تذكره ، لكن بعد فترة ممكن أن تكون كبيرةأو قصيرة أتذكر هذا الشئ- ع

لا داعي للقلق قد تكون بسبب انشغال ذهني , لكن يمكنك معاودة أخصائي نفسية للتأكد
من عدم وجود علاما وأعراض أخرى مرافقة موجودة ومن ثم تشخيص السبب لأن كثير من
الاضطرابات...

مرات يكون عندي وسواس اني ممكن اذي او اقتل الشخص اللي قدامي بدون وعي مني مع ان
اعرف ماراح اسويها بس ما اضمن نفسي لان انقهر ولازم اسويها كاني اتحدى نفسي احاول
ابعد هالافكار عني بس الاكتئاب يزيدها علي

ما ذكرته اعراض وسواس قهري وليس اكتئاب، ولا بد من مراجعة طبيب نفسي لتاكيد
التشخيص وتلقي العلاج المناسب بالسلامة ان شاء الله

متزوجة منذ ٢٣سنة من شخص لا يتق الله فاسق منحرف زاني وكنت اسامحه والان هجرني
وعلمت بزواجه ولا استطيع نسيانه او الطلاق او ان ابدي حياتي بدونه وابنائي لا
يتقبلوه بعد الان

المعاناه واضحه والاثار لا بد من علاجها وانصحك ان تنشغلي بالحياة بامور اخرى وان
نستعيني بطبيب نفساني

السلام عليكم انا اعانى من عدم التمييز بين الحلم والواقع .. يعنى مثلا اتذكر
موقف ولا اعرف اذا كان هذا الموقف قد حدث معى فى الواقع ام فى الحلم

الإحساس بألفة الموقف اوالمكان ليس بالضروره ان يكون قد حدث في المنام واذا كان
هذا يتكرر فلا بد من استشارة الطبيب النفساني

هل ينصح باستخدام فيتامين نيوروبيون للتخفيف من اعراض مرض الوسواس القهري ؟

نعم في بعض الحالات وليس جميعها ولكن ليس كعلاج أحادي

التغذية : أنا أريد أن توجهني إلى أفضل غذاء أتناوله في 1* قبل الذهاب للمدرسة 2*
الفرصة المدرسية 3* واثناء القراءة , تفاصيل : 1* قبل الذهاب للمدرسة : انا اهلي
يفطروا بدري وما اكون صاحي لذلك ألتحق بلوقت واريد غذاء صحي ومشبع ولي رغبة
بتناوله , قبل ما أذهب للمدرسة , يعني مثل تمر عسل بس انا شايف ما يكفي هذا . 2*
الفرصة المدرسية : تمر + بندق لكن أيضاً ما كافي-يبيعون في المقصف فلافل بندق
شكلاته - وأريد أكل يزيد تركيزي 3* اثناء القراءة : أنا اتعب كثير وبحاجة لاكل
يساعدني على التركيز مثلاً عند فترة الظهر بكون بحاجة لشي ينشطني على القراءة
وأشي يشبعن وشكراً

يمكنك تناول ما تشاء لكن دون إفراض فجسمك بحاجة لكل أنواع الغذاء كونك في مرحلة
النمو والرياض اليومية تساعدك على التركيز

ما هو علاج اللا واقعية ؟

الرجاء اعطائي تفاصيل اكثر او امثلة

انا غالبا ما اعانى من ضيق التنفس اثناء السجود وحينما يحدث ذلك تزداد ضربات
القلب حينها ولكنها تكون لحظات ليس اكثر من 5 دقائق وايضا اشعر بالدوار وهذا
غالبا يحدث قبل الطمث بفتره

الاحتمال الأكبر ان تكون نوع من نوبات الهلع الخفيفة ولكن اذا استطعتي التفصيل
بالحالة يكون أفضل لدقة التشخيص

انا اعاني من مشكلة منذ الصغر انني اتخيل كثيرا واكلم نفسي كثيرا واتخيل اشخاص
واحداث واتفاعل معها جدا و الغريب انني اقوم ب الجري والتخيل با طريقة هستيرية
وقد اثرت على دراستي اوى

هذه الأعراض ترجح إصابتك بأحد الاضطرابات النفسية التي من أعراضها الانفصال عن
الواقع، أنصحك بضرورة زيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بشكل دقيق ووصف العلاج
المناسب

لدي وساوس وخوف من الموت واعراض نفسوجسديه .. ونقص في فيتامين د لكن ليس حاد ولدي
اضطرابات في القولون .. هل علاج سبرالكس مفيد لحالتي هذه ؟؟ علما ان عمري ٢٠
واستخدم بوكسوديوم الان

من المهم التغود على عادات غذائية تحسن من مشكلة الكولون من اهمها شرب الماء
بكثره خصوصا صباحا وتناول الفاكهة والخضار والابتعاد عن المشروبات الغازيه
والتدخين...

