عجوز. عمرها 85 سنة تعاني من فتق في البطن في الجهة اليمنى وهي مريضة بالداء
السكري وهي كانت مكسوره من الحوض ولا زالت تمشي بالعكازات

ما هو السؤال

ما سبب الدرن وهل الحمضيات لها دور في ذالك

سبب مرض الدرن أو السل (tuberculosis,TB)، وهو مرض معد مشترك يصيب الإنسان وبعض
الحيوانات وعلى الأخص الأبقار، عند الإصابة بجرثومة الدرن وهي بكتريا عضوية الشكل
تحمل خصائص...

عملت جراحة الزايدة الدودية وهل الكحول لها اي تاثير بعد العملية منذ 10 اشهر

ليس هناك اي علاقة بينهم لكن تناول الكحول له مضار عديدة واهمها تأثيره الضار على
الكبد وعلى الجهاز العصبي حيث يمكن ان ينتهي الامر بتشمع الكبد انصح بالابتعاد
عنه...

زوجى عنده فيروس بى ويتناول علاج فيريد وعمل اشعة مقطعية اظهرت وجود وحمة على
الكبد حجمها 18 مم وطلب منه الدكتور اشعة بالصبغة هل هذه الاشعة ضارة وهل الوحمه
ممكن ان تكون خطيره

يجب عمل التصوير بالاشعة اما التصوير الطبقي او بالرنين المغناطيسي للتاكد من عدم
وجود شيء خطير

هل يسبب دواء أفينتور ( ايفيروليمس ) everolimus حكة شديدة علماً أن القناة
الصفراء تعمل ولا يوجد انسداد ?

نعم يسبب وهو من الاعراض الجانبية

معي الالم ف البطن بشكل دايم صداع وخممول وتعب واريد النوم بشكل دايم

مشاكل عديدة ممكن ان تكون س السبب \- قلة النوم \- توقف التنفس اثناء النوم \-
ضعف الوارد الغذائي \- فقر الدم \- الأكتئاب \- قصور الغدة الدرقية \- الكمية
الزائدة من الكافيين -...

السلام عليكم ورحمه الله انا سيده عمري 40 سنه اعاني منذ شهر من اللتها ب في
السره مع الم بسيط وللحظات وعلما اني اعاني من اللتهاب في اذنيا من الخارج

يجب مراجعة الطبيب للفحص و التوصل الى سبب الالم في السرة.. قد يكون فتق او
التهابات. ارجح الا تكون هناك علاقة بين هذا الامر و التهاب الاذن الخارجية

اعاني من الأم شديده بجسدي تنتهي ب البكاء واعاني من نقص في الدم واتعالج منه
حاليا ونقصه اربع عن الطبيعي هل الألام بسبب الدم او القولون لانني اعاني منه

الألم بسبب القولون

مرحبا انا عمري 19 سنة صارلي شي 3 اسابيع وانا تعبانة صار معي اغماء وصحيت بس
قلبي صار يوجعني ومعدتي كمان وصرت فاشلة ما بقدر اوقف . رحت لدكتور قالي عندك فقر
دم و غازات . ما الحل ؟

الحل يعتمد على سبب فقر الدم.. و العلاج ايضا يعتمد على سبب فقر الدم. امراض
عديدة تؤدي الى فقر الدم و كل منها يعالج بطريقة مختلفة

في كثير من الاحيان اشعر بالم شديد في اسفل جانبي الايمن حتى اني لا يمكنني
التنفس منه ما هو الذي اعاني منه وميف اعاجه ؟

قد يكون التهاب في الزائدة او في قناة فالوب او التفاف او اكياس على المبيض او
التهابات في الامعاء. لذلك يجب مراجعة الطبيب و اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى
السبب و...

