السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..انا شاب عمر 25 سنه اعاني من الم من اشهر قليله
يشابه التهاب في الخصيه مرات يكون في اليمنى ومرات ينتقل الى اليسرى يتراوح الألم
عدة ايام فماادري ماهو الجواب افيدوني جزاكم الله خير وشكرآ

الأسباب ١-أسباب في الخصية نفسها (داخل كيس الصفن), مثل الدوالي أو إلتهابات
البربخ و الخصية . أو بسبب ورم حميد أو خبيث في الخصية . ٢-كما قد يكون ناجماً عن
دوالي في...

هل جميع الاعراض الاولية او احداها للايدز يجب ان تظهر على المريض؟

إذا لم يكن هناك أعراض ، فليس هناك مرض.

هل يمكن للبنت ١٤ سنة أن تلد؟

إذا كانت بالغ، وتحيض ،فإن أعضائها التناسلية تكون ناضجة وتستطيع الحمل، فإنها
بالتأكيد ستلد.

ماسبب التكيوسات في المبيض وهل لها اضرار

تكيس المبايض، هوعباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في محيط
المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون...

أنا أعاني من ألم مزعج في الخصيتين أثناء الشهوة وعند العادة السرية يعني
بالأحوال العادية لا يوجد ألم ولكن فور حدوث شهوة أو اذا قمت بالعادة السرية يحدث
ألم مزعج مع العلم أني قمت بتحليل بول وسائل منوي وكانت ممتازة وطبيعية فأرجو
طريقة العلاج

لا يوجد علاج لذلك فهذا الامر ينتهي تلقائيا بعد الزواج لا داعي لعلاجه لانه ليس
بمرض له تاثير

هل يوجد ضرر من الدوره الغير منتظمه

يتوجب معرفة السبب لعلاجه لانها ممكن ان تنتج عن اسباب كثيرة لذا انصح بمراجعة
طبيبك النسائية للمتابعة.

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 25 سنة واعزب امارس العاده السرية منذ 9
سنوات انقطع عنها فترة ثم اعود ولكن مشكلتي انه عندما اقرب من القذف اكتم فتحة
القضيب ولا اجعل المني يخرج ليس دائما ولكن مرات قليله ماهي اضرار كتم المني وعدم
السماح لخروجه

لا, لا انصحك بذلك لما له من مضار على الجهاز التناسلي وخاصة غدة البروستات لانه
يسبب احتقان وربما التهابات في الغده

س/ انا انسان متزوج ولله الحمد ولكن لاإعتراض على قضاء الله عز وجل هناك عندي
إستفسار بعد إكمال الجماع أعزكم الله والقذف للمره الاولى لااستطيع التواصل للمره
الثانيه والجماع مره اخرى وذلك لسبب ان قضيبي أعزكم الله يكون بشكل نائم
ولايستطيع الوقوف مره أخرى ولكن هذه الحاله ليس على طول تأتيني وعندي سرعة قذف

بعد الجماع الأول يحتاج الرجل لقليل من الراحة أو ربما النوم تعسيلة، ليستطيع
البدء من جديد أو لا يمكنه ذلك، وهذا أيضاً طبيعي وعادي، ويعتمد على عمر الشخص
ونشاطه...

يادكتور عند الجماع اشعر بالام كأن رحمي مجروح لااستطيع تحمله الا بالمسهل لان
المهبل عندي في جفاف غير طبيعي وخاصه جهه اليسار عند فتحه المهبل وكانه لسعه
واشكو يادكتور من خروج المني كله بعد القذف مباااشره بالرغم من ان الزوج يضل ذكره
داخل المهبل دقيقتين 8 اشهر ولم احمل

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية للاطمئنان من عدم وجود اسباب عضوية لمثل هذا الالم.

هل يوجد ضرر في الانقطاع عن المهدئات لتقليل الشهوه

المهدئات ليست ضرورية لتقليل الشهوة، ويمكن في العادة السيطرة بالإرادة، ولا خطر
من إيقاف المهدئات.

