السلام عليكم لم اعرف اين اضع استشارتي ارجو ان تجيبوني عن مشكلتي المحرجة ، منذ
سنتين ظهرت لي شعيرات بجانب الحلمة و لا اعرف ما سببها و هل هناك علاج لها و شكرا

الظاهرة موجودة وليست مرضية لكن فقط بحاجة لفحص دم لهرمون التستسترون

السلام عليكم اية علاقة الكبد بتكسير الجسم والكحه الجامدة

السؤال غير مفهوم انصحك باستشاره طبيب باطنيه.

منذ فتره خطيبتي عانت من اافرازات تكون لونها اخضرر وبعدها حكه قويه في جانبي
المهبل من خارج ثم انتقلت الى المهبل اخذت فلاجين توقف الافراز الاخضر حكه ايضا
لكن اصبحت هناك افرزات ذات لون ابيض حليبية تكون ع شكل فتات وبغزه وحكه قليله ما
الحل والان اتتها الدورة الشهرية دوره خلال هل الشهر 3 ايام متواصله وانقطعت يوم
عدم نزل اي شيء واليوم الخامس الاخير نزول دم اسود ما السبب ؟؟

قد تكون هذه الافرازات فطريه، وخاصةً اذا كانت مصاحبه بحكه. انصحك بمراجعه طبيبك
لفحصك واخذ عينه من هذه الافرازات لفحصها مجهرياً، واذا كانت عباره عن التهاب...

ما اقضل شى لتطويل شعر الراس # وما افضل شا مبو لتغذيه شعر الراس وتطويله وتنعيمه
ومعالج لقشور الشعر

انصحك باستشاره طبيب جلديه

ما اقضل شى لتطويل شعر الراس # وما افضل شا مبو لتغذيه شعر الراس وتطويله وتنعيمه
ومعالج لقشور الشعر

انصحك باستشاره طبيب جلديه.

السلام عليكم وأشكركم على هذه الخدمة و جزاكم الله خيرا أنا متزوجة و عمري 28 سنة
ولم أرزق بأطفال منذ 5 سنوات كانت عندي الدورة منتظمة إلا أنه في هذا الشهر وفي
اليوم 17 من الورة نزل علي شوية دم ظننته أيام تبوض الا انه استمر معي حتى بداية
الدورة الموالية فما السبب وما العلاج؟ كذلك ما علاج مخاط عنق الرحم محتويآ على
اجسام مضادة للحيوان المنوي وتمنع عبوره وتضعفه،

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH, prolactin, TSH)...

كيف أنام جيدا بالليل أعاني من أرق داءم عمري 35سنة

اوافق تماما على اجبة الدكتور مروان

ماهى اضرار الدش المهبلى

المهبل يحتوي على ما يسمى بالبكتيريا النافعة وهي ضرورية للحفاظ على درجة حموضة
المحيط المهبلي وتشكل خط دفاع ضد الكثير من الالتهابات واذا ما تم استعمال الدوش
المهبلي...

هل اخذ دواء السكر كلوجوفاج لفتاة غير مصابة بالسكر لكن تخاذه للتخسيس لمده قصيره
هل يضر او ىؤدى للاصابه بالسكر واذالم يكن مضر ماهى الجرعه المناسبه ووقته شكرا
جزيلا

يعتبر الجلوكوفاج احد العلاجات التي تستخدم في خفض الوزن , و حسب الكثير من
الدراسات يعتبر هذا العلاج آمنا , خصائص العلاج انه يخفض كمية الدهون خاصة في
منطقة البطن,...

السلام عليكم دكتورة هل نزع الشعر من المنطقة الحساسة باستعمال كريم فيت او سبراي
وغيرها من المنتجات فيه ضرر على الصحة لان استعمالي لشفرة يهيج المنطقة وتزرع
فيها الحبوب ارجوكي مادا افعل ساعدني والله يعطيك العافية.

لا اعتقد بأن هذه الكريمات تسبب اي ضرر طالما انها لا تسبب حساسية او تهيج في
مكان استعمالها وفي العادة ينحصر تأثيرها على منطقة استعمالها

