أنا أعاني من السكري منذ خمسة عشرعاما واصبحت ارى ضباب اوغشاوة على عيوني
فماالسبب

قد يكون لديك ماء ابيض ...او ان الشبكية متأثرة بالسكري .... او اسباب اخرى راجع
طبيبك الاخصائي لتقييم حالتك ...

عندي الم بالراس احيانا احس بضغط شديد في قمة الراس وآلام بالجانب الايمن وحراره
بالعين عندي حساسيه بالأنف

غالبا لديك بنية تحسسية حرضية ...لا بد من مراجعة الطبيب لتقييم الحالة ....

هل قطرة العين phenidexoline تصلح للأطفال في عمر ٥ شهور ونص (عين ابني لونها
احمر والجفن لونه احمر اخدته على الصيدليه فأعطاني هذه القطره وانا متخوفه أحطله
منها بتمنى تساعدوني)

يستحسن عرض طفل بهذا العمر لطبيب يشخص حالته ويعطيه العلاج المناسب .

هل يوجد علاج لداء القطط المصابه بالعين وادت الى فقدان البصر ؟؟ ارجوا الرد
والمساعده ؟؟

طبعاً يوجد علاج ، ولكن بالنسبة للعين ، حسب موقع الإصابة في الشبكية تكون
النتائج . الإصابة في مركز الشبكية صعبة وغالباً لا شفاء منها .

جدتي لديها انفصال بالشبكية ومصابه بالعمى منذ ٦ سنوات والعصب البصري لديها سليم
اجريت لها عمليات في الهند وسوريا بدون فائدة هل يوجد علاج في دول الغرب؟!

بعد ست سنوات يصعب إيجاد حل للشبكية

ما هي طرق علاج نزيف في شبكية العين وهل الجراحة هي الحل الوحيد

حسب كمية النزف وموضعه ممكن العلاج بالأدوية او بالليزر . الطبيب يحدد كيفية
العلاج بعد تشخيص الحالة .

اسباب حرقه العين مع غباش بسيط بالرؤيه ،،خاصة اذا يدأت بحك العين... وشكرا لكم

يستحسن عدم اللجوء لفرك العينين عند الحكة ، او التحسس ، بل غسل الوجه والعين
بالماء لتبريدها . وطبعاً تستعمل القطرات المناسبة بعد استشارة الطبيب .

والدي عينه اليمنى تأثرت من ارتفاع الضغط مما أدى الى فقد البصر فيها بنسبة 80
بالمئه يشوف شوي بطرفها

عليه المثابرة على الأدوية التي أعطيت له من قبل الطبيب ، وزيارته دورياً ( كل
ثلاثة أشهر ) ، لقياس ضغط العين وتصويب العلاج .

لماذا عينى تالمونى وتدمع

الالم مع الدمع يعني التهاب في القرنية او الملتحمة . من الافضل زيارة الطبيب
لتشخيص الحالة واعاطاء العلاج المناسب

ضعف نظري ولبست نظارة بعد 6شهور عرفت انه معي السكر من النوع الاول عمري 15 بعد
يومين من اخذت انسلين قدرت اشوف كل شيء واضح كانه نظري رجع طبيعي اسبوع بعدين
احيانا اشوف واضح و...لا

وجب الانتباه دائماً لمستوى السكر في الدم والالتزام الصارم بتعليمات الطبيب
بالنسبة للعلاج والغذاء . وتراقب وطائف العين دورياً كل ستة أشهر عند اختصاصي
العيون .

