ابني عمره سنة وعشر شهور عمل تحليل براز وطلع عنده ديدان وطفيليات وصفله الطبيب
دوا فلوفيرمال شرب اخذ ملعقة صباحا ومسا فقط هل اعيد له الجرعة مرة اخري ومتي

وجه سؤالك لاطباء الاطفال

ماهو علاج تدلي الشرج وضعف المعصره وماهي اسبابه هل يمكن علاجه دون الجراحه وماهي
افضل مستشفيات في المانيا ؟؟لعلاج هالمشكله اريد شرح مفصل وشكرا

علاج تدلى الشرج يتوقف على اسبابه و المفروض تخضعى للفحص و الطبيب يحدد اذا كنت
محتاجه عمليه ام لا . اما افضل مستشفيات فى المانيا ، فالمانيا ليست قريه صغيره
فيها ٢ او ٣...

بنتي عمرها 22 سنة تستعمل ادوية الرومانيزم وزنها 127كيلو هل عملية البالون خطر
عليها المشكله انها بتعاني من حمضيه المعدة كذالك وشكرا

قبل ان نجيبك على سؤالك لابد ان نعرف نوع الادويه التى تاخذها

هل يمكن الشفاء من قرحة المعده بشكل نهائي ؟

نعم من الممكن ذلك.

أريد ان اعرف كيف يكون اختفاء الباسور او الاعراض فقد بدأ الالم يخف عن بداية
الاصابة به واصبح الاخراج اسهل والالم اقل ولكن الحكة تأتي وتختفي فكيف يكون
اعراض اختفاء الباسور

كل ماذكرته عدا الحكة هي من أعراض خفة الطور الحاد من مضاعفات البواسير، أما
البواسير إذا ما تكونت فهي لا تختفي ووجودها بحد ذاته دون مضاعفات لا يسبب الألم
ولكنه قد يسبب...

هل يضر تناول لحم الخنزير بالمرأة المرضعة؟

لحم الخنزير اساسا حرام و لكن اذا كنت انسانه غير مسلمه فلا اعتقد انه يضر
بالمرآه المرضعه

هل البصل والطمام غلاط لمريض الاميبا وشكرااا

ليس له علاقة بالأميبيا و لكن يجب معالجة تلك الأميبيا

ما هو التهاب السبلة الشحمية المساريقي او mesenteric panniculitis فى القولون و
الذى ظهر فى أشعة ct ؟

هل تعاني من أي أعراض؟؟؟؟

ماهو سبب تغير لون البراز وشكله الى اجزاء صغيره صلبه والى لون زيتي والقليل من
اللون الأصفر مع الآم في الجنب الأيمن والايسر هل هو سرطان القولون؟

ما تعاني منه يمكن ان يكون إمساك مع صعوبة في إخراج الفضلات، فأحيانا يخرج البراز
على شكل قطع صغيرة جافة وعادةً ما يتغير لون الخروج على ما يتناوله المرء من
طعامٍ أو...

ألم حاد في منطقة الظهر وبالتحديد الجوانب والمعدة بتحصل فجأة وبتخليني اصحا من
النوم ممكن مساعدة ارجوكوا

يجب اجراء فحص سريري من قبل طبيب اختصاصي جهاز هضمي ويجب اجراء دراسة وبعض
الفحوصات لمعرفة سبب الالم وهل هو في المعدة وينتقل الى الظهر او هل هو في الظهر
او العمود...

