السلام عليكم متزوجه من شهرين واعاني من التهاب جرثومي في المهبل تم علاجه
بالتحميله والمضاد في الشهر الاول وانتهى الالم والآن عاد مرة اخرى ، ارغب في حل
نهائي له

المفروض تتوجهين بسؤالك الى طبيبة النساء والولادة . ولكن تأكدي ان زوجك لا يعاني
من اي التهابات قد تسبب عودة الالتهاب لديك .

السلام عليكم ورحمة الله. وبعد انا عبد الاله الصلوي. من اليمن وعايش في ما
ليزيا. عمري 26سنه.ومتزوج وعندي ولدواحد. اعاني من خروج السايل المنوي اثنا النوم
وبعد البوال بعض اوقات

السائل المنوي يخرج بشهوة فلعل ما يخرج منك هو مذي او ودي وهذا يكون عادة نتيجة
احتقان او تعرض لإثارة جنسية شديدة . ما دام عندك زوجتك فجامعها بانتظام ولا تخش
من خروج...

الخصية اليسرى اكبر من اليمنى واحيانا تكون متساويا عند الانكماش هل هذا طبيعي؟
وامارس العادة بكثرة واحيانا انقطع لشهور وعند ممارستها بعد الانقطاع وحبس المني
كثيرا اشعر باحتقان ؟

الخصيتان طبيعيتان فلا تقلق . اما العادة السرية فعلاجها في يدك . انت في عمر
الزواج فلماذا لا تتزوج وتمارس الجماع مع زوجتك ، فتستمتع وتمتع وتبتعد عن العادة
السيئة . هذه...

السلام عليكم انا فتاه اعاني من التهاب بولي واشعر بلسع شديد وقت التبول وحرقه
والم في كامل المنطقه التناسليه مع رغبه في الحكه قمت بأستخدام مضاد ريموكس٢٥٠
ارجو منكم مساعدتي

لا تأخذي أي مضاد قبل عمل مزرعة للبول حتى تعرفي ما هو المضاد المناسب فتأخذيه
افترة كافية مع شرب كمية كافية من المياه . قد يكون عندك ايضا فطريات وهذه تحتاج
مضاد فطريات...

عندي اخواتي يبلغون من العمر 11 سنة يعانون من التبول الارادي الليلي هل يجب
زيارة الطبيب ام لا

ربما افضل لاخذ النصائح . ولكن على الاقل اعمل تحليل بول . حتى نعالج الالتهابات
ان وجدت . ثم يمكن البدء في العلاج والافضل هو علاج MINIRIN Melt 120 mcg حبة
توضع فوق اللسان قبل...

لدي مشكلة اشعر بها مؤذية جنسيا وهي راس القضيب لدي مرتخي اي ليس صلب بينما جسم
القضيب صلب بالكامل وليس به اي اعوجاج ما عدا الراس كالاسفنجة وليس قاسي مالحل؟
وما السبب ؟

هذا هو الوضع الطبيعي للقضيب اثناء الانتصاب ان يكون الجزء الامامي اسفنجي
والباقؤ صلب.. ليس هناك اي داع للقلق ايها السائل المريم

أعاني من وجع في خاصرة وحرقة في البول

لابد من عمل تحليل بول هل يوجد اب مرض مزمن مثل السكري لدي السائل الكريم؟

ألم حاد ومتقطع وعلى فترات مختلفة في الجهة اليمنى من البطن وتمتد إلى الظهر،
الكلى سليمة حسب الألتراساوند،ما سبب الألم؟

اذا الاشعة سليمة فقد يكون الألم عضليا او عصبيا . عليك ان تعمل تحليل بول ايضا
للتأكد . ويمكن الاستفادة من بعض الادوية المسكنة للالام مثل بروفين اوفولتارين .

السلا وعليكم ,انا شاب مريض بداء التكيس الكلوي ,اسأل عن سبب ارتفاع الكرياتين
وurée في الدم,انتظر الاجابة وبارك الله فيكم.

التكيس الكلوي يحول الكلى تدريجيا الى نسيج لا يقوم بوظيفة الكلى الاساسية .
فكلما زادت الاكياس أو كبرت قل عدد النفرونات الكلوية التي تصفي الدم من
الكرياتينين وغيرها...

الوجع عند التبول لدى الرجال ماذا يكون؟

لابد من عمل تحليل بول في البدايه...ومعرفه اذا كان السائل يعاني من السكري ام لا

