اريد اسم دواء لعلاج مرص التهاب المسالك البولية مع العلم انا فتاة عمري 15سنة

ciprodar 500 mg \+ suprax 400 mg

هل يمكن ان يكون احتقان البروستاتا اذا كانت في الحجم الطبيعي وكانت متجانسة في
التصوير ؟؟

طبعا .وهذا مانلاحظه عند الشباب نتيجة مايسمى بالجماع المبتور و التهيجات الجنسية
وعدم افراغ السائل المنوي ويعاني الشخص من اعراض ضخامة البروستات لكن مؤقتة
وسليمة...

ما هو علاج ضمور الخصيتين عند البالغين

يوجد مكملات غذائية MFS وأدوية كيماوية كالتاموكسيفين ، وحمض الفوليك والأوميغا
تابع مع مراكز الإخصاب لتحديد الحالة والمعالجة الصحيحة

السلام عليكم أعاني من عدم البلوغ التام رغم أن عمري أصبح 19 سنة، ولكنني حتى
الآن، لم أبلغ بشكل تام، يوجد علامات بلوغ مثل: الإمناء، وشعر العانة، ولكن حجم
الذكر ما زال صغيرًا ولم يتغير، أريد منك الحل

بما ان العلامات الثانويه موجوده.......فلا داعي للقلق

انا شاب عمري 22سنه اشعر بالم في الخصيه امارس العاده السريه للاسف من 2الي3مرات
في الاسبوع في بعض الاحيان واحيان اخرى اظل بالاشهر لا امارسها .امارس عده انواع
من الرياضه منها الكونغ فو فما العلاج

لم تذكر اي خصيه تشعر بالالم بها .....ومتى تشعر بالالم؟ لقطع الشك فانه بامكانك
عمل صورة التراساوند للخصيتين والتاكد من سلامتهما...

اعاني من ورم في الحالب الأيمن عند حوض الكلى مع تضيق اسفل الحالب عند المثانة مع
وجود دم في البول هل اجد تفسير لهذا علما انني ساويت تصوير تلفزيوني ومقطعي
وتحليل للدم والبول

ما هو التفسير المطلوب....... الامور واضحه جدا عندك الدم يعود لوجود الورم لا بد
من اجراء عمليه جراحيه......

السلام عليكم عندي حجم البروستاتا 39x28 هل ممكن وجود احتقان بالبروستاتا عمري 21
سنة بالتصوير المقطعي حكولي بنية البروستاتا متجانسة .. هل يوجد احتقان ام لا ؟؟
وشكرا !!

بما ان البنيه متجانسه.....بالتالي فهي طبيعيه تماما الاحتقان وارد

احس بألم في راس القضيب من فتره الى اخره وخصوصا عند الانتصاب وحراره في البول
وأكره لمن ينتصب عملت تحليل بول ذكر الدكتور باني سليم مع العلم اشعر بنفس الألم

انصحك بعمل زراعه مخبريه للبول مع زيادة كمية السوائل المتناوله خلال اليوم
الواحد

انا اعاني من البول من طفولتي الاارادي في النوم وعمري 18 سنه بشكل يومي واريد
علاجه

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

عمري 18 واعتقد لدية دوالي في الخصية وانا قلق جدا للعلم اني طالب في المرحلة
الاخيرة من الدراسة وهذا يؤثر على دراستي بسبب القلق الشديد ماذا افعل ??

اخي العزيز .. ماالذي يدعوك للقلق من وجود دوالي لديك ؟ هل تعاني آلام حادة ؟ أو
لاحظت وجودة عروق حول الخصى ؟ لإزالة القلق يمكنك عمل صورة التراساوند وبعد ذلك
يتم العلاج...

