السلام عليكم.اعاني من الحول وازدواجية الرؤية واخبرتموني عن ضرورة اجراء عملية
.هل اجري عملية للحول ومن ثم اعالج الازدواجية ام العكس.مع العلم ان طبيبي لايقبل
باجراء عملية للحول الاحين تصبح الرؤية موحده ماذا علي ان افعل ارجو منكم توضيح
ولكم جزيل الشكر

ننصحك بالالتزام مع طبيبك لانه اعرف بحالتك. شكرا

امى عندها 73 عاما وعندهاالضغط وعندهامياه بيضاء على عنيها تؤثر على النظر وبعض
الدكاترة قالو سنها مينسبش عمليه مع احتمال رجوع الميا البيضا وا خر يقول سنها
عادى ومش بترجع تانى

في وجود مياه بيضاء لا علاقة لعمر المريض بل حالة العين الإجمالية وصحة الشبكية
والقرنية واجزاء اخرى بالعين يجب ان تكون سليمة لنجاح العملية

ما سبب تورم العيون والوجه عند الاستيقاذ من النوم وتورم اليدين والقدمين
باستمرار

يجب اجراء استشارة طبيب أمراض داخلية ومفاصل

لدي ابن عمره 23 سنه عنده مشكله في عينه اليسار كسل بصري منذ طفولته هل هناك علاج
لهذه الحاله

للآسف الكسل الوظيفي أو الغطش لايوجد له علاج حتى اللحظة

هل استخدم العدسات الاصقه يوميا و لفترات كبيره مثلا عده سنوات يجعل العيون غائره
؟

التقليل من استخدام العدسات اللاصقة أفضل للعين ولكن استعمالها لا يجعل العيون
غاءرة

عين اليمين اترف صار اسبوع مع العلم اني نتائج المدرسه بعد يومين

انها توتر للأعصاب عليك بأخذ جرعة من حبوب الماغنيزيوم لمدة شهر على الاقل

سلام انا شاب عمري 24 النظر عندي ضعيف هل من علاج لتقوية النظر

اسأل طبيبك فهو ادرى بحالك

هل عملية الليزك جيده ل سن ١٩ سنه

حسب الدرجات ووضع القرنية يجب سؤال الطبيب المعالج

احسست برفه فى عينى اليسرى استمرت ليومين ثم انقطعت ثم عادت من جديد ,,استخدم
الكومبيوتر كثيرا

ممكن ان تستعمل قطرات ترطيب للعين عند الجلوس طويلاً امام الكومبيوتر

ما اسباب الحركة الغير ارادية والرعشة بجفن العين الايسر واصبع اليد الكبير ..؟؟

ممكن ان يكون نقص في المغنيزيوم

