السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.. أنا أعانى من التهاب الجيوب الانفية وبشكل
متكرر .أمل ايضاح أفضل طريقة لمعالجتها.ولو عن طريق المنظار هل يلزم بنج كامل أم
موضعى وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات
الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف
اما بخاخ التحسس (mometasone) او...

اذا جاني إلتهاب حلق يأتي بعده بفتره تهيج في المعدة و تقيء ، ما السبب؟ وكيف
استطيع علاج ذلك دون الذهاب للمستشفى؟

ما تتحدث به قد يعني وجود تقيح في الحلق او اللوزتين وبلعك لهذا القيح عند بلعك
لريقك يؤدي الى الشعور بالغثيان والقيء افضل في مثل هذه الحالات الذهاب الى
الطبيب فقد...

يأتي بعد إلتهاب الحلق ،تهيج في المعدة وتقيء؟! وما العلاج له؟

السبب نزول القيح من الفم على المعدة والعلاج هو علاج التهاب البلعوم (الحلق)
1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية 2-الامتناع عن تناول
الاطعمة الساخنة...

علاج برد وكحة ورشح ارجو الرد

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

السلام عليكم اني مدخن كثيرا وعندما استيقظ صباحا كل يومااصاب بكحة شديدة وخروج
البلغم مصحوب بالدم من فمي اجلكم الله فبماذا تنصحوني ارجوا الرد باسرع وقت ممكن
جزاكم الله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا : ترك التدخين باسرع وقت ثانيا : الامتناع
عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

انا عندي التهاب لوز حاد باخد ابر لينكومايسين وحكولي لازم اخد مع الابرserodoase

مع تحفظي على نوعية الابر الا انه يفضل استخدام هذه الحبوب التي من شأنها تخفيف
الالتهاب

اني عملت عملية جراحية في الغدة اللعابية لوجود فيها ورم خبيث فرفعت كل الورم
ومعها الالعظﻻت والاعصاب واني اﻻن ﻻ اقدر ارمش العين جهة العمليه وصعوبه في اﻻكل
اﻻن جاي اكوي اشعاع 30ج

احد مضاعفات استئصال الورم في الغدة النكافية هو شلل عصب الوجه السابع. سواءا
بسبب اصابته كذلك بالورم او دونه. نرجو لك الشفاء التام.

ماهو نوع المضاد الحيوي الواجب اخذه عند التهاب الجيوب الانفية

اما (Ciprofluxacin) او (Augmentin)

ما هو احسن دواء لمعالجة نزلات البرد والانفلونزا

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

تركت التدخين منذ 10 ايام واشعر بجفاف حلقي عند الاستيقاظ من النوم وانه ملتهب
لمدة ساعة تقريبا وما اعراض ترك التدخين ومتى يعود جسدي سليما من سموم التدخين

اعراض ترك التدخين: الشعور بالعصبيّة والتوتر والقلق نتيجة نقص النسبة النيكوتين
في الدم , الإرهاق والتعب , الأرق عند النوم , جفاف الحلق والفم , الصداع والدوخة
, الامساك...

