هل تناول كميات كثيرة من الماء تساعد على انزال الوزن؟

تناول كميات كبيرة من الماء يعمل على تقليل الوجبة ، أما أن له دور مباشر فلا ،
بل ان زيادة كمية الماء في الجسم تزيد من الوزن والأديما

هل التخلي عن ممارسة الرياضة لمدة طويلة تؤثر على الناحية النفسية للشخص وفيما
تؤثرأيضا

العقل السليم في الجسم السليم . ممارسة الرياضة تمنح القوة والاقدام وردات الفعل
السليمة والعقلانية

انا اعمل مهندس مراقب في شركة وعندما اخرج مع السائق في السيارة الى العمل في
حالة مراقبة تحكم فيا دوخة في راس و تقيؤ

هذا vertigo يمكنك أخذ علاج ميتوكلوبراميد

السﻻم عليكم اعاني من الرشح المتواصل وبشكل مستمر منذ ما يزيد عن اسبوعين ، علما
انني كنت مصاب بالانفلونزا و شفيت اﻻ ان الرشح لم يتوقف ، ما العﻻج المناسب وهل
حبوب اﻻكتفيد نافعة؟

اولا علاج النزلة او دور البرد الراحة التامة تناول خافض حرارة مثل البندول.
مضادات السعال او الحكة مثل الكافوسيد وهذا شراب. ومزيلات الاحتقان مثل الهيستوب.
بالاضافة...

ما سبب دخول المريض لغرفه الاشعه فوق البنفسجيه ؟ وما فوائد تلك الغرفه واضرارها
؟

في الغالب بتكون دي غرفة علاجية وخاصة الأمراض الجلدية مثل البهاق والصدفية

انا امره كبيره بالسن عمري 66 . اعاني الم اسفل الضهر بالتجمع المحالب .. اثناء
الصيام

هل الم فقط بالصيام ؟ ام له فتره زمنيه؟ هل يوجد صعوبه بالتبول او حرقه بالبول؟
هل تم عمل صوره شعاعيه للظهر؟

انا في الثلاثين من العمر كنت اتعاطى المرجوانا لمدة 3 سنوات والان والحمد لله
تركت هذه العاده السيئه من سنتين ونصف تقريبا لوحدي ولكن لم أعد كسابق عهدي نفسيا
وتعاملن مع الآخرين

يتوجب الذهاب الئ طبيب نفسي لتشخيص الحاله هل هي اضطرا نفسي او اضطراب سلوكي
بالشخصيه او نتيجه مضاعفات عصبيه بعد الانسحاب من التعاطي

بعد اربع ايام من خدشي من قبل القط ذهبت الى المستشفى و اخذت حقنتين في اليد و
حقنة اونيداكس ، احس بوجع راس و دوخة و الحنجرة و طنين هل يمكن للقاح ان يتسببب
في الموت ؟

الاعراض الموصوفة ترتبط اكثر بالتهاب قد يكون ناتجاً عن الخدش نفسه و ليس عن
اللقاح ، يجب مراجعة الطبيب

ماهي الفحوصات والتحاليل اللازمه لمعرفة داء مينييرا وشكرا

مرض Meniere's يتميز بنوبات متكرره من الدوار يرافقه رنيين وطنيين في الاذن وضعف
في السمع وان تكون النوبات اكثر من ٢٠ دقيقه(للنوبه الواحده) وعلي الاقل نوباتان
في ال٢٤ ساعه....

لدي نفس اعراض نقص المناعة هل يجب ان اتوجه للطبيب وماهي الفحوصات التي يجب ان
اقوم بها ؟

نعم لابد من زياره طبيبك لعمل الفحوصات اللازمه والف سلامه

