دي سؤال بارك الله فيكم وهو أن شعر لحيتي في الجهة اليمنى من الوجه أكثف وأطول من
الجهة اليسرى فهل هذا مرض أو حتى يمكن أن يعالج ويتساوى الطرفان أم ماذا أرجو
التوضيح

تناول مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال

عندي تصبغ جلدي حااااااد جدا ولونه اسسسسسسود داكن في الظهر ...رحت لاعند الدكتور
وقرر لي كريم الدكوين eldequin لمده 6،اشهر بس مانفع بالمررررره...ايش الحل؟؟؟

استخدمي في النهار كريم يحتوي اسكوربك اسد وواقي شمس وقبل النوم دريم يحتوي
هيدروكينون 2% بعيدا عن الضوء

اشتريت حبوب الBiotin الي لونها موف غامق هل لها اضرار!؟ للعلم فقط.انو انا
اشتريتها عشان عندي تساقط بشعر وشعري خفيف وكان قبل كثير فهل يسبب شي !؟عادي لو
اخدتو بوقت الدوره!!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديدوالغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل يمكن لطفل مصاب بالجدري المائي ان يعدي الام او الاب

اذا لم يصابا ولم ياخذا طعما في طفولتهما ممكن

السلام عليكم أود ان اسال عند دواء لتالول المتواجد في جهاز تنازلي امام فتحت فرج
وهل هاد دواء يكفي لشفاء من هذا تالول وشكرا

استخدمي سائل وبحذر يحتوي بودوفيللين 20

بشرتي مختلطه عمري 26 افضل كريم مرطب وغذي للوجه والافضل يكون طبي وكريم ستفيز ب
الكولاجين والايلاستين مناسب للاستخدام اليومي وليس له تاثير بالمستقبل بسبب
الكولاجين

البشرة المختلطة تحتاج الى نضارتها وانوثتها هنالك كريم خاص لهذا الأمر متوفر في
فلسطين

السلام عليكم تظهر لي فقاعات مائيه كبيره في باطن الكف تشبه حروق النار في فصل
الصيف تستمر ١٥ يوم الى شهر ولم اجد العلاج المناسب لها الى الان

اعملي فحوصات الزنك وفيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد وبي 12 وابدئي
باستخدام كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

هل تطويل الشعر للكتف مثل الانثى للرجال يخففه ام يحافظ على الشعر

ولماذا تتشبه بالانثى لكن لا يوجد تاثير اذا كان جسمك سليما

علاج حساسيه الاحمرار تحت العين؟

استخدمي كريم يحتوي اوليفيرا مع كورتيكوستيرويد مخفف

اشعر بحكة في كافة أنحاء الجسم و خاصة بمنطقة الوجه بدأت منذ شهر ، اعتقادي انه
جرب اشتريت دواء للجرب و استخدمته لمدة ثلاث ايام بدون وصفة طبية اختفت الأعراض
لكن من ثلاث ايام عادت

عليك التوجه الي اختصاصي امراض جلديه

