اشعر بوخز خفيف اسفل الاضلاع بسبب المكيف منذ ما يقاب الشهر قمت بزيارة الطبيب
فوصف لي  لكن الالم تحول الى تنميل فهل ذلك عادى و من علي مراجعة اختصاص

قم بمراجعة طبيب عام.... وهو من يقوم باخذ التاريخ المرضي كامل ومن ثم تحويلك الى
طبيب مختص

لدي ألم غي المعدة وورم في البلعوم واحساس ب ان الطعام يقف فوق المعدة وكان لدي
سابقا حمى تيفيه وجرحت جرح في الفتحة الشرجية وسخونة. اعتقدالتهاب في الاثنى عشر

اعراض كثيره... وكل عرض يحتاج تفصيل... راجعي طبيب

سلام انا عندي ابنة خالي من عمرها 8 اشهر حيث انها لديها مرض لا يعرف حيث بدات
حالتها بارتفاع حرارتها لدرجة 40 بالمئة حيث ااتضح ان كبدها قد انتفخ اي لها
المناعة ما الحل ارجوكم

لا اخفيك هذه حاله تحتاج للكثير التحاليل والفحص السرسري واخذ التاريخ المرضي
كامل.. لذا من الافضل ان يتابعها طبيب شاف المريضه فكمية المعلومات هنا ليست
كافية شفاها...

اعاني من ألم اسفل القفص الصدري وفوق السرة من جهة اليمين منذ أواخر شهر رمضان
.ظهرت في علامات اليرقان و قمت بتحاليل الكبد جاءت النتيجة سليمة أتبعت حمية
اختفى اليرقان ولكن الم لا

علاج اليرقان يعتمد على علاج - هل هو بسبب تكسر خلايا الدم، او امراض كبد او
مرارة او بنكرياس او غيرها تحتاج لاجراء تحليل نسبة دم...واجراء اشعة صوتية

السلام وعليكم انا مصاب بمرض حمى البحر المتوسط واريد ان اعرف هل يوثر على عدم
انجاب اطفال

هناك بعض الحالات سجلت انهم عانوا من (نقص الحيوانات المنويه)

اشعر بالم و انتفاخ في قولون نتيجة لاعراض جانبية لدواء تناولته هل دواء ديبريدات
ينفع لهذا المشكل وكم يستغرق وقت لي يتوقف الالم و اريد دواء يساعدني على تنظيف
القولون و شكرا

اما علاج لتنظيف القولون>>> لا يوجد في الطب مايسمى بتنظيف القولون عليك بالتغذية
السليمه الصحيه... وتجنب استخدام اي ادوية لا تحتاجها

ظهر لدي في التحليل ترسب الدم في الساعة الاولى 41 وفي الساعة الثانية 75 ماذا
يدل هذا ؟

يدل على وجود التهاب

عندي تقرحات في المرئ مامدة علاجها وهل الاعراض سترجع اثناء فترة العلاج مع العلم
ليس عندي جرثومة معدة وعندي تقرحات في البوابة الأولي من المرئ وأرجو الإفادة
شكرا

# انصح بـ: 1)الحمية: \- انقاص الوزن اذا كنت سمين \- تجنب التدخين والكحول \-
وجبات صغيرة منتظمة \- النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب المشروبات الساخنة،
الغازية،الاكل...

أصبت بارتفاع الضغط كل قياساتي المتفرقة مرتفعه لاتتعدى١٦٠/١١٠ لكن لاتصل ١٢٠
أشعر بالصداع كثيراَ خصوصاَعند أي إجهاد وينزل من فمي دم ممزوج باللعاب بين حين
وآخر عند البصق ما سببه

ضغط الدم مرتفع ولابد من زياره طبيب الباطنه لاخذ العلاج المناسب ...ولمناظره
حالتك لمعرف سبب الدم بالبصاق

الام تقلصات شديدة اصوات محرجة جدا في المعدة تزداد عند الاضطجاع او الاستلقاء
اعتقد كولون عصبي نظام غذائي جيد واحاول الابتعاد عن التوتر ما الحل

من الممكن ان يكون قولون عصبي لكن لتشخيص يعتمد على استبعاد الامراض اخرى انصح
بالتحاليل التالية لتاكد واستبعاد الامراض الاخرى: breath test ,FBC, ESR # انصح
بـ: 1)الحمية: \- اكل...

