هل العلاج بالطب الصيني له فوائد ملموسة؟؟؟

نعم ، بالذات الإبر الصينية مفيد لبعض الحالات الخفيفة والمزمنة

السلام عليكم اني مريضة مرض الثلاسيميا واعاني من عدم فتح الشهية وجبات الاكل
قليلة ماهو. العلاج

نقل الدم بشكل شهري للحفاظ على هموجلوبين الدم بمستويات طبيعية. تناول يومي
للدواء مثل حبوب L1 أو حقن ديسفرال تحت الجلد لإزالة الحديد الزائد في الجسم قبل
أن يتسرب في...

اخي اصيب بي نزيف دموي دخل المخ مند 21يوم وهو في غيبوبةالى يومينا هدا وهو يرمش
عينه ويحرك يديه وادعو الله ان يشفيه ويفيق من الغيبوبة

بصراحة تامة ﻻ أحد يعرف متي يفيق من الغيبوبة والعلم عند الله انشالله ربنا يطمنك
عليه

هل تدخين الارجيلة مرة في الشهر او مرة في الشهرين مضر ؟

تدخين الارجيلة او الدخان مضر بغض النظر عن المرات ، لكن الضرر يزداد بزيادة
المدة و عدد المرات ، ينصح بعدم التدخين بشتى انواعه

السلام عليكم انا فتاة عمري23سنة وزني 51 كغ لكن طولي تقريبا 1.50 متر مع العلم
انا لدي اخت توأم هل مازال ممكنا ان يزيد طولي؟ هل هناك طرق لزيادة الطول ارجو
تزويدي بكل المعلومات الضرورية شكرا البعض ينصحني بالتعلق باشياء عالية او القفز
هل هذا فعال حقا وكم علي ممارسة هالشي في اليوم هل هناك ادوية تزيد من الطول ومتى
يتوقف الانسان عن الزياد في الطول

كما علمت فإن العملية تجرى في مستشفى الملك عبد العزيز بجدة بتكلفة حوالي 60 ألف
دولار

أعاني من سخونة في الأطراف خاصة في الليل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ متى وهل أجريت فحوص طبية

دخل مسمار في رجل اخي. وعندما ذهب الى الطبيب اعطاه مضاد فقط ، هل هذا وحده كاف
لعلاجها ام انه يحتاج الى تطهيرها ولفها ؟

اذا كان اخوك حديث السن ولم تمر عليه اكثر من ثلاث سنوات لاخر لقاح مضاد
للتيتانوس فتطهيرها واعطاء المضادات كاف واذا لا يجب اخذ المصل المضاد للتيتانوس
ولقاح التيتانوس...

زوجي طوله ١٧٢ سم ،وعمره ٢٨ سنة ، دائما اتمنى ان يزداد طوله، فهو بالنسبة لي
اراه قصيرا امام اقرانه ، مع العلم ان طولي ١٦٥. هل يوجد تمارين أو طرق فعلية
للإطالة بعد سن العشرين؟

يوجد حل جراحي... عن طريق جهاز اليزارف يركب على الاطراف عند جراح عظام ومفاصل
... تصل نسبه الزياده في بعض الحالات ل ٢٠ سم .... ينصح بمراجعه طبيب العظام
للكشف عن الحاله وشرح...

مودابكس و دوجماتيل نصحت بكلاهما لانني ارغب بالتقوف عن شرب الحشيش هل هذه
الادويه مفيده فعلا و كيفيه استخدامها مع العلم اني ايضا مدخن عمري ٢١ سنه

هذة العقاقير لا تساعد في التوقف عن الحشيش، التعلق بالحشيش هو تعلق نفسي بالاساس
و ليس عضوي، تحتاج للارادة و مساعدة طبيب متخصص في الادمان، احيانا يكون مصاحب
للحشيش...

هل مرض الذئبه الحمراء مميت؟؟.

ممكن ولكن اذا تم تشخيصه وتناول العلاجات له ومتابعته مع مختص امراض مناعة يمكن
جدا السيطرة علي الاعراض والحياة بشكل شبه طبيعي وهذا متوقف علي مدي سيطرة المرض
علي انسجة...

