mohamed hasaballa انا بالفعل منذ شهرين فعلت تحليل البكتريا الحلزونيه وكانت
موجوده وزهبت الى الطبيب واعطانى العلاج الازم وبعده بحوالى 20 يوم قمت بعمل
منظار على المعده وقاموا باخذ عينه من المعده لفحصها وبالفعل ظهرت نتيجه التحاليل
بانه لا يوجد بكتيريا حلزونيه ولكن يوجد احمرار فى الاثنى عشر والتهابات فى
المعده فما علاج هذه الالتهابات و ارجو تشخيص حالتى و شكرا

ارسل لي ما هو العلاج الضي اخته واكتب لي بالتفصيل نتيجة منظار المعدة

اشعر بالم شديد في المعدة عند الجوع وكثرة التجشؤ بعدالاكل فماالسبب في ذالك؟

الالم في المعدة عند الجوع يمكن ان يكون من علاامات القرحة ولهذا يجب ان تجري فحص
ال H. Pylori وان تعلميني بالنتيجة

هل من علاج للكبد الدهني العمر 45 الجنس دكر الطول 180 سم الوزن 93 كج اعاني من
وجود دهون ثلاثية بالدم تتراوح من 300-400

لا يتوفر، حتى اليوم، علاج محدد لمرض الكبد الدهني. لكن من المهم معالجة اي مرض
اخر يمكن ان تكون له علاقة بهذه الحالة, مثل السكري. كذلك، هنالك تدابير وخطوات
اخرى يمكن...

عندى الاعراض الاتية وعاوز اعرف اية تشخيص المرض الامساك المزمن - انتفاخ البطن
خصوصاً بعد الاستيقاظ من النوم صباحا - وجود غازات بأستمرار طول اليوم عاوز اعرف
اية نوع الاكل والخضروات اللى المفروض أأكلها واية اللى اتجنبه ؟

اولا تخلص من الامساك بتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأ يومك بتناول من 2 الى
3 اكواب ماء بحرارة الغرفة عند الاستيقاذ فورا ، وتناول الاطعمة المليئة
بالالياف...

ما هو سبب الاصابة بحساسية الجلوتين عند الشباب؟؟ وهل هناك علاج جذري له؟

ينشأ بسبب الحساسية ضد مادة الجلوتين التي تحتويها بعض المواد الغذائية وهي أحد
أنواع البروتينات الموجودة عادة في القمح والشعير والشوفان مما يحدث استجابة
مناعية من...

ماهي الطريقة المثلى و التي استطيع عملها في البيت لتنقية و تنظيف جهاز الهضمي و
شكرا

الصيام هو من اقوى برامج التنظيف او حمية غدائية:تتبع لمدة ثلاثة أيام متتالية:
الآفطار يكون على خليط من ماء وعصير ليمون أو ماء وخل التفاح الغداء والعشاء :
الأكتفاء...

ظهر لي منذ يومين حبة (دمل)بحجم حبة الحمص على جانب فتحت الشرج لا يخرج منه دم
أوصديد مؤلم في بعض الأحيان عند الجلوس فما هو وما علاجه؟؟؟

على الأكثر هي بواسير شرجية خارجية وتختفي بعد مرور أسبوعين وإذا لم تختفي عليك
مراجعة اقرب طبيب جراحة عامة.

السلام عليكم انا منذ سنه اشتكى بحرقه فى الصدر وانتفاخ فى المعده وتجشؤ كثير و
زهبت الى الطبيب فنصحنى بعمل منظار على المعده وبالفعل فعلته وتقرير الطبيب ىقول
ان هناك التهابات واحمرار فى المعده و الاثنى عشر وتم اخذ عينه من المععده لفحصها
وسؤالى هل التهابات المعده تسبب هذه الحرقه وهل غضروف الظهر او الام الظهر لها
علاقه بالتهابات المعده او هذه الحرقه لان عندى الام فى منتصف الظهر والجزء
العلوى منه منذ فتره طويله وشكرا

ألم شديد يتركز في أعلى المعدة ويمتد إلى الظهر في حالة ( قرحة الإثني عشر ) ،
وتستمر مدته من نصف إلى ثلاث ساعات وقد يزول الألم لعدة أيام ثم يعود . لهذا يجب
اجراء فحص ال H....

عندي غازأت كثيره في بطني منذ سنه ونصف داما تضايقني وانا لا اعرف ما سببها هل هي
بسبب القولون العصبي وكيف اعرف انها منه؟

ادخل الى موقعنا وراجه القولون العصبي

هل كتمة المعدة والاحساس بالقئ دايما من الجرثومة وياريت اعرف علاج للكتمة لانى
بتعب وبحس ان همووووووووووووووت

اخي الكريم لم افهم السؤال ارجو شرح ما تريد معرفته وما تريد شرحه لان الكتمة في
تعابير بعض الدول العربية هي الامساك ماذا تقصد بالكتمة الرجاء اعطاء شرح وافي عن
ما...

