هل تؤثر حمالات الصدر على الاصابة بسرطان الثدي

للاسف حاملات الثدي التي يوجد بها قطعة من الحديد وتضغط على أنسجة الثدي ننصح
بعدم استخدامها

هل يجوز شرب البرسيتامول الكوديئين مع العلاج الكميائي

ننصحك باستخدام الادوية التي صرفت لك ، لكن لا باس بها لتخفيف الالم

السلام عليكم!سرطان الثدي وراثي ووالدتي رحمها الله توفيت بسببه هل إختلاف فصيلة
دمنا تعني سلامتي من المرض؟كيف أعلم أني معرضة للإصابة بالمرض؟

للاسف سرطان الثدي وراثي لذلك ننصحك بزيارة الطبيب للكشف على الأقل كل سنة

هل سرطان الثدي يمكنه اﻻنتقال الى الكتف بعد عام من العﻻج وماهي اعراضه

اولا ... اتمني لكي تمام الشفاء و الصحة. ثانيا ، بخصوص سؤالك... فان الاورام
السرطانية تتطلب المتابعة الدورية بعد اتمام العلاج و لفترة تختلف مع نوع الورم و
مرحلته لكن ف...

يوجد ورم بالكلى اى تخصص اذهب ويدلنى على الطريق الصحيح للشفاء باذن الله هل
دكتور اورام ام دكتور مسالك بوليه بالجراحة

عليك الذهاب طبيب مسالك بولية أولا .بحاجة الى صورة طبقية

الأورام الحميدة في الثدي ما طريقة اكتشافها وعلاجها وهل هناك ضرر بالتعايش معها
وما الفرق بينها وبين الأكياس المائية في الثدي

الاورام الحميدة في الثدي هي اورام ليفيه مطاطية الملمس واما الاكياس فهي مملؤه
بسائل مائي وكلاهما اورام حميده. والتشخيص يتم بالفحص السريري وعمل سونار على
الثدي واخذ...

افضل علاج لألتهاب العقد اللمفاوية تحت الابط ؟

في حال تضخم العقد اللمفية الإبطية ، حضرتك بحاجة كشف طبي والسيدات بالذات فحص
للثدي

تعاني صديقتي منذ5ايام الم في الثديين وورم في الثدي الايسر اجرت موجات للثديين
وعينة من الثدي الايسر وtwbcsوug واخبرهاالطبيب انه لايوجد ورم والتحاليل طبيعية
ووصف مسكن فقط عمرها 20 والدورة منقطعة من شهرين ولكن الالم لم يخف هل هو طبيعي ؟

هذه الالام الثدي ما قبل الدوره, اذا كان فحص السونار سليما انصحك بعمل تحليل
الدم لهرمون الحليب وهرمون الغده الدرقيه TSH

اختي تشعر بكتلة متحركة في الجهه اليمنى من الصدر وتشعر بالألم عند لمسها مع
شعورها بئنتفاخ في تلك المنطقة ، على ماذا يدل هذا ؟

هي كتله ليفيه حميده تسمى Fibroadenoma انصحك بزيارة طبيب جراحة . عادة يزداد
الالم قبل ميعاد الدوره. وينصح باستئصلها جراحيا اذا كانت كبيرة الحجم , والا فلا
داعي للقلق

هل تحليل CEA مفيد في اكتشاف سرطان القولون ام انه عديم الفائده وغير دقيق؟

تحليل ال CEA هو احد الفحوصات المخبريه التي تستعمل في التشخيص ولكن ارتفاعه لا
يعني بالضروره وجود سرطان القولون بحد ذاته, ويمكن ان يكون مرتفعا في حالات غير
سرطانيه مثل...

