بحس بالم اسفل البطن و رغبة شديدة في التبرز و البراز شبة اسهال ليس كالماء و لكن
غير متماسك و اجد و اوراق الخضراوات طافية علي الماء و بعد التبرز يزول الالم و
يعود بعد 2:3ساعات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه يظهر أنها نزلة معوية وهي غالبا فيروسية.
عليكم بزيارة طبيب العائلة

ماهو سبب استمرار صداع قوي في مقدمة الرأس؟

التهاب او تحسس الجيوب الانفية ....مشاكل في النظر

هل لتاثير المقويات المستخدمه للابقار الماتي فيتامين تاثير على على صحه البشر

لا يوجد دليل طبي او مخبري على انها امنه وصالحه للبشر

السلام عليكم احيانا عند الحركة تسبب لي صداع في الراس منذ اسبوع تقريبا من إحساس
بالتقيؤ العمر 17 استشارات طبيبا قال لي صداع توتر فا هل يستمر لاكثر من اسبوع

الصداع التوتري ﻻ يستمر هذه المده صداع مع تقيؤ راجع إستشاري أعصاب و دماغ باطني

الصداعة المستمر والفتور ما سببها

افحص قوة الدم والسكر

الشعور بثقل في القدمين مع الم في الراس من الاعلي والخلف

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

سلام أعاني من برودة الرجلين في أيام الشتاء شكرا

قصور الدوره الدمويه ف الاطراف وخاصه ف السيدات شتاءا شئ معروف ويجب تدفئه
الاطراف قدر المستطاع

أشعر بخمول وفقدان الشهية وكثرة النوم واحس يضعف قدماي عند الاسيقاذ من النوم
وبدأت لا أهتم بالأشياء التي كنت افعلها واحبها

افحص هرمونات الغده الدرقيه

السلام عليكم عندي شظايا حديدية في راسي عند عظم الخشاء وشظايا في الرقبة عددهم
خمسة حجمهم صغير ومتمركزين بالاعصاب عندي الم دائم بالرأس والكتف وعندي قلة نوم
واعيش على المسكنات

يجب اجراء اعاده تقييم لحالتك و عمل مفراس للراس و الرقبه و فحص الاعصاب السريري
مع اجراء فحص emg لمعرفه مدى تاثير هذه الشظايا عليك او لا

تنمل القدمين لاصحاب السكري

تنميل الاطراف في مريض السكر قد يكون بصورة كبيرة علامة علي التهاب الاعصاب
الطرفية لذلك لابد من العرض علي الطبيب المختص للفحص الدقيق.

