ابنتي عمرها ١٧ عاما تعاني من التجشؤ بصوت عالي باستمرار مع الانتفاخات... مشتركه
بالطعام الصحي مع برنامج lively البرنامج المتكامل شمرا

ربما أنها تعاني من القولون العصابي وللتأكد من ذلك عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتها وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة الناجعة.

السلام عليكم و رحمة الله ··· أنا أشكو بألم في بطني منذ أن كان عمري 3 سنوات
وذهبت إلى مستشفيات عديدة و يقال لي بأني في صحة جيدة ولا توجد اي مشكلة .فما
الحل؟!

دا اسمه الم فسيولوجي يعني طبيعي .. مش مرضي .. ازبطي الحالة العصبية ونظامك
الغذائي بلاش شيبس وبيبس وبيض ولبن .. وخليك في الاكل المفيد .. وممكن تعملي
تحاليل متقدمة للتأكد...

حامل بالشهر الثامن اشعر ب حموضه قويه ما العلاج؟

حرقة المعدة عند الحامل شئ طبيعي .. وبناء عليه تحسين النظام الغذائي وتصغير كمية
الوجبة الغذائية .. وزيادة مرات الاكل .. ويفضل عدم الاكل قبل النوم مباشرة ..
الالتزام...

انا احس بألم في منتصف الصدر ويكون الالم قوي وخفيف انا عمري 14 سنه

الاسباب كثيرة .. ممكن تكون ارتجاع والتهابات في المرئ .. او فتق في الحجاب
الحاجز .. او التهابات في عضلة الصدر او العضمة الصدرية ... يرجى زيارة الطبيب
للفحص السريري ..

انا اعاني من المغص واريد حل لعلاج المغص في نهار رمضان شكرا ام طلال

اسباب المغص تختلف حسب المسبب ومكانه .. فياريت يام طلال ذكر المكان الألم .. وهل
هناك اي اسهال او امساك مصاحب لها وغازات ..؟!

عندى بواسير خارجية وممكن يكون فية شرخ دئما عندما ازهي للحمام البواسير تخرج
والدم ينزل بكثرة انا فى المانيا زهبت الى اكثر من مستشفى وكلهم يقولو ﻻ ينفع
عملية ارجو اﻻفادة ليش ما

يجب اولا نفي اي اسباب للبواسير وخاصة في هذا العمر لكن الامساك من اهم مسببات
البواسير والشرخ الشرجي فبعلاج السبب يمكن للبواسير ان تذهب وخاصة ان كانت من
الدرجة الاولى...

ماهو العلاج الأمثل لتهيج القولون العصبي

انظر الموقع بالخصوص

هل يمكن ان يهاجم الجهاز المناعى للجسم فيروس بى فى حالة التحليل الاتى :
HBsAg6834 Reactive liver profile : 27 (ALT(GPT 19 (AST(GOT HBV-DNA
quantitative 295

وظائف الكبد طبيعية و لكن هذا لا يمنع وحود الفيروس ... لابد من المراجعة الدورية
مع الطبيب

منذ عدة ايام وأنا أشكو من تعب وارهاق ودوخة بسيطة قمت بتحليل الدم فوجدت نسبة
الكولسترول مرتفعة نسبة الكالسيوم منخفضة قيل لا نسبة البولينا منخفضة أرجو
الإفادة شكرا

انخفاض الكالسيوم هو غالبا سبب الاعراض التى عندك و ينبغى معرفة السبب و علاجه

انا عندي fsh مرتفع ممكن اشرب فيتامين ب6 100mg و دولوميت 600 ميليغرام ؟

هذا العلاج لن يفيد ارتفاع FSH

