انا صار لي سيلان من يوم هل يجب علاجه ولا مع الايام اتشفاء ! ء

يجب تشخيص الحالة بدقة فإذا كان داء السيلان فلا بد من تناول المضادات الحيوية
الملائمة!! وبسرعة!!

هلل يمكن الحمل رغم ادخال ربع القضيب و دون قذف

للحمل لا بد من وجود المنويات، وهي لا تأتي إلا بالقذف، ولذلك فالاحتمال ضئيل من
مكان آخر!!

هل يوجد احتمال ان يصاب الرجل بمرض الايدز عند ممارسة الجنس مع العلم انه يرتدي
واقي اريد ان اعرف كيف ينتقل المرض ضمن وجود الواقي

الاحتمال ضئيل، ، ربما تمزق الواقي، أو نفاذ بعض المني خارجه مثلاً،

السلام عليكم انا متزوجة منذ شهر وما زلت بكرر زوجي حاول عدة مرات للايلاج ولكن
اشعر بوجود حاجز يمنع دخوله ومجرد المحاولة اشعر بحرقان ولا اعاني من الخوف او
التوتر

قد ييكون الغشاء مطاطياً، وربما يجب فضه جراحياً، إذا لم يفلح الضغط العادي لفضه.
راجعي اختصاصي/ة نسالئية.

اريد تكبير لقضيب و الاقلاع عن العاده السريه فكيف ذلك

لا توجد طرق معتمدة علميا لتكبير القضيب، والمعروض تجاري وغير مضمون. ولترك
العادة عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل وقتك.

ليفترا ١٠ وليس الفياجرا هل يسبب عقم ؟

لماذا يسبب العقم!! كلا!! يساعد في الانتصاب،

هل هناك طريقة لعلاج سرعة القذف ؟و هناك مشكلة بعدم الانتصاب لفترة طويلة..ما هو
الحل؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل‏ ‏يمكن‏ ‏لشخص‏ ‏عمرة‏ ‏١٥ سنة‏ ‏اخراج‏ ‏السائل‏ ‏الابيض‏ ‏من‏ ‏العضو‏
‏الذكري

في هذا السن يكون البلوغ قد حصل ويمكنه القذف !!

مراتى مصابه بمرض الذئبه الحمرا فهل هذا يوثر على الانجاب او العلاقه الزوجيه و
هل ذلك سيوثر عليها فى شى

من مضاعفات الذِّئْبَة: التهابات شديدة في العضو المصاب و فشل تام في عمل ذلك
العضو. السرطان. موت انسجة العظام . مضاعفات خلال الحمل .راجع اختصاصي أمراض
باطنية.

السلام عليكم عندي استفسار عند بتر القضيب كيف يعوض وكيف يقوم الشخص بممارسة
الجنس مع زوجته والشهوة الجنسية غريزة موجودة في كل انسان فكيف يطفيء شهوته اذا
فقد قضيبه

قطع القضيب دون إزالة الخصيتين يسبب الاحباط الجنسي الشديد، لأن الرغبة الجنسية
تنشأ من الخصيتين ولكن مع عدم وجود القضيب ليس هناك طريقة للوفاء بها. يمكن
للأطباء...

