اشعر بألم امام الاذن و ألم في مكان اللوزة اليسرى والم في الرجلين و اسفل الظهر
والم في العينين

اغلب الظن ان التهاب اللوز هو السبب وهو المسبب لألام الرجلين والظهر بالنشاط
الروماتيزمى لها

لدي طفلة عمرها 5 سنوات ولديها التهاب في الحلق وقد تم اعطائها المضاد اللازم
لكنها لازالت تتقيء فور أي طعام تأكله. مالعلاج المناسب؟!

يجب فحص الطفله للتشخيص والعلاج وقد يكون سبب الاستفراغ اي سبب اخر غير الحلق.

بعد اجراء عملية استئصال اللوزتين اصبحت اعاني من التهاب بلعوم متكرر عند اي
تأثير خفيف كشرب كأس ماء بارد او تدخين الاركيلة لمرة واحدة.. ما الحل والالم
يتركز في مساكن اللوزتين

التهاب البلعوم المتكرر احيانا يكون بسبب التهاب الانف والجيوب الانفية لذلك يجب
علاج مشاكل الانف. ممكن الالم بسبب مشاكل في مفصل الفك. انصح 1-الامتناع عن اخذ
السوائل...

مونوسيف معلق MONOCEF 125MG دكتور لدي طفل عمره 5 سنوات واصيب بزكام اول النهار
وعندما نام بدا احتقان الحلق لديه الان ولدي مونوسيف جديد هل يمكنني اعطائه هذا
المضاد

لا ينصح باعطاء المضادات الحيوية في حالات الزكام. فهي بدون فائدة..

مسلء الخير. هلا عصر الليمون في الأنف خطر

الليمون حامض وهو ضار جداً للانف

حامل في الشهر الثالث واعاني من انسداد شديد في الأنف فما الحل؟

استخدمي قطرة ماء وملح وهي الامن والافضل ربع ملعقة ملح على كاس ماء واستخديمها
كغسولات وقطرة انفية عند الحمل يحصل انسداد انفي يزول بمجرد انتهاء الحمل

ما هو علاج حساسية الانف؟

العلاج هو انتي هيستامبن مع بخاخ كورتيسون لفترة طويله في حالة عدم التحسن إجراء
فحص الحساسيه لمعرفة السبب وعلاجة

اعراض التهاب الادن

التهاب الاذن الخارجية يسبب الم في الاذن وهذا الالم يزداد عند لمس او تحريك
الاذن ويصاحب الالم خروج افرازات مع حكة في الاذن واحيانا تتورم قناة الاذن مما
يسبب انسداد...

ما هي أعراض التهاب الجيوب الأنفية وهل تسبب طنين؟

انسداد في الانف الم في الراس نزول صديد من مؤخرة الانف على الفم احيانا عطاس مع
حكة في الانف نادرا عدم القدرة على الشم

انا اعاني من بلغم منذ 3 سنوات وصعوبة بلبلع اريد ان اعرف اسبابة وطريقة علاجة

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالى العلاج المناسب

