اكتر من كام مرة ممارسة الجنس عن الشرج يبقي شاز ويظهر اثر علي الشرج وهل تمرين
كجيل يخفي اي اثر علي الشرج وما الحل علشان اخفي اي اثر وارجع زي ما كنت ارجو
الرد

حاول مراجعة معالج سلوكي

السلام عليكم، ارجو الإفادة في كيفية التخلص من العصبيه والتسرع في ردود الفعل،
وشكراً

بحاجه الى تدريب نفسك ع ظبط النفس والتنفس بهدوء

انا عندي 2شخصيه.وحدة محترمه والتانيه زباله.احيانا بسمع شي جوايا بيشم ربنا
استغفر الله الغطيم.انابجدتعبانه.هل انا مريضه نفسي بس انا عايزة دكتور اتكلم
معاه بالكتابه مش بالصوت

سيدتي عالاغلب اعراض وسواس

السلام عليكم لدى بعض الاسئله المعلقة بأنفصام الشخصية .. 1- كيفية تشخيص انفصام
الشخصية؟ 2- العلاج المناسب لانفصام الشخصية؟

السلام عليكم، لا يوجد مرض اسمه انفصام الشخصية.. المسمى خاطىء و اسم الاضطراب هو
الفصام العقلي. يشخص الفصام عن طريق السيرة المرضية و فحص الحالة العقلية للمريض
من قبل...

ما سبب حدوث ضسق في الصدر و النفس عندما يصاب الفرد بحالة نفسية سيئة ؟؟ و ما
علاجه عندما يحدث ؟؟

امر طبيعي للانسان

هل يمكن العلاج من الاكتئاب بدون استشارة دكتور او علاج كيميائي؟

نعم بممارسه الرياضة اذا كان درجته بسيطه

السلام عليكم انا اعاني من امراض القلق والتوتر والخوف مادري اي اعلاج استخدمه
وانا اسكن في السعودية

صديقي بحاجه لمراجعة طيب نفسي لوصف العلاج

سلام ... اعااني من نقص الثقة في النفس مما يخليني شخصية منعزلة ..واذا تحتم علي
الامر في المشاركة برأي أو كلام وسط جماعة اصدقائي او غرباء لا استطيع الكلام احس
بارتعاش في الجسم

صديقي انت بحاجة إلى معالج سلوكي

السلام عليكم .ما هو العلاج المعرفى السلوكي للوسواس القهري

يعتمد ع حسب نوع الوسواس صديقي

السلام عليكم انا طالب جامعي من السودان...اعتقد اني اعاني من رهاب اجتماعي خفيف
كيف اتأكد ان كنت مصاب به وكيفية العلاج منه وماهو اختاص الطبيب الذي علي ان
اراجعه وشكرا

بحاجه لزيارة طبيب نفسي

