السلام عليكم سؤالي باختصار عن داء ( منيير ) كيفية علاجة والادوية التي تعالج
اعراضه خاصة الطنين والدوار عمري 29 سنه ومتزوج

علاج داء مينيير ستجيرون 25ملغم حبة صباحا و حبتين مساء بيتاسيرك 16ملعم حبة
صباحاً و حبتين مساء نيوروروبينا فورت حبة صباحاً و مساء الابتعاد عن الملح
الدواء لا ينقطع...

مخاط ابيض عند التنخم واشعر بان شيئا يقف فى حلقى دائما هل هذا بسبب الارتجاع
المريئى الذى اعانى منه علما بانى ذهبت لطبيب انف واذن وقال لى انى اعانى من
اعوجاج فى الانف بسيط

الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس و متشابه

اعاني من ضيق في التنفس عند وجود اقل غبار او اقل تلوث في الجو ماهو السبب وهل
يمكن ان تكون جيوب انفيه؟وعمري 16سنه

نعم تحسس في الأنف و الجيوب الأنفية

حلقي ناشف باستمرار و لما اكل حاجه فيها خل او ليمون يوجعني ,ما العمل ؟

أعتقد أن الأنف مسدود الرجاء مراجعة الطبيب المختص للكشف و إزالة سبب الانسداد

ما هو علاج الجيوب الانفية

الجيوب الانفية لها أسباب عديدة للالتهاب و كل سبب له طريقة للعلاج وأحيانا تحتاج
إلى عملية جراحية بالمنظار للجيوب الانفية

كنت مصاب بسعال فذهبت الى الطبيب وقام باعطائي دواء للسعال .استخدمته حتى انتهت
الفتره المحدده ولازلت اعاني من السعال . وبعد اسبوعين تطورت الحاله حيث اعاني
الان من(توقف التنفس) عند السعال

إذا لم تكن مدخن تحتاج إلى صورة طبقية للجيوب الانفية او اوقف التدخين نهائياً

اعاني من بلغم في الحلق له رائحه كريهه ليس لدي اي مشاكل تنفسيه ولا في الجيوب
الانفيه واستعمل فرشاةوملعقة اللسان ويكون البلغم موجود حتى على لساني مالحل ؟
وهل استعمال كبسولات unidox تنهي المشكله ؟ امل افادتي

الدواء لا يحل المشكلة تحتاج إلى صورة طبقية للجيوب الانفية اولا لمعرفة السبب

التهاب في الجيوب الانفيه و زكام من سنة وحاسة الشم ضعيفة , ماذا افعل ؟

تحتاج الى منظار انف لمعرفة السبب و اجراء صورة طبقية للجيوب الانفية اولا

هل الليمون يساعد في تخفيف الالم عند التهاب اللوزتين ؟؟

نعم به فيتامين سي يرفع من المناعة

انا عمرى 18 سنه وصوتى وحنجرتى ضعيف جدا وليس عال مثل باقى الناس اريد معرفه
العلاج وما الحل لو العيب وراثى

تحتاجي الى منظار للحنجرة اولا

