انا عملت عملية الزايدة وخرجت من المستشفى، ايش الاشياء اللي مسموح اتناولها لحتى
يروح اثر البنج تماما وما احس بآلام بالمعدة؟

يفضل في البداية الحمية السائلة والعصائر وخاصة اذا كان المخدر اطراحه بولي
.......................

امي تعاني من الالم باعلي المعدةوغثيان ودوخه كتب الدكتور لها حبوب Scopinal وعند
استخدمها من اليوم الاول حدث لها عدم تركيز ودوار وهلوسة واحتباس بالبول مالحل
لازالة تأثيرها

أخي الكريم أمك بحاجة لاستقصاء كامل ولا يمكن حل مشكلتها
هكذا.....................وليس شرط أن الدواء سبب لها هذه التاثيرات

اعاني من كثرة التجشؤ خصوصا بعد الاكل والشرب والمشكلة الكبرى عند معاشرة زوجي
يزداد بكثرة فما هو السبب ؟ وهل علاجه يكون بالرقية؟ زرت الاطباء لكن دون جدوى
فهل هو سحر او عين ؟

أخي الكريم يجب اجراء فحص سريري كامل وقصة مرضية كاملة وامكانية الاستقصاءات
المخبرية والشعاعية.............................

دكتور انا شايل المرارة من 3 سنين و عملت تحاليل طلعت انزيمات الكبد عالية و كل
ما اكل حاجة فيها دهون تقلب ب وجع شديد في المعدة او اي اكلة الملح فيها زياد
ممكن يكون اية السبب

بحاجه لمزيد من الفحوصات المخبرية والشعاعيه لتحديد السبب

اسباب وجود ورم عند السره

غالبا فتق سرة ولكن يجب التاكد باجراء الفحوص والاستقصاءات..................

هل يصيب مرض ويلسون جميع افراد العائلة من الاخوة

ليس شرطا أن يصيب كل افراد العائله

الوعي لبعض الوقت وكنت استفرغ عدة مرات ... عملت صور طبقيه للراس وهي جيده
ولايوجد بها نزيف لكن بعد فتره اصبحت اعاني من تشنجات في الجهه اليسرى من الجسم
مع ازدواجيه في الرؤيه وال

أنصحك بزيارة طبيب مختص للفحص السريري وربما انتي بحاجه للمزيد من الصور الشعاعيه
وغيرها..

ما هو سبب الألم في البطن في الجنب الأيمن أثناء الجري؟

قد يكون تشنج عضلي عابر وقد يكون مشكلة مرضية تظهر بالفحص والاستقصاءات
.....................

ما هو علاج ظمور عضلة الصدر العلوية

العلاج الفيزيائي بالاضافة الى الأدوية في حال الحاجة حسب الاستقصاءات
..........................

انا لدي ارتجاع معدي مريئي والمريئ متضرر قليلا والحاله مزمنه هل استطيع الصوم ام
يبوح لي الافطار في رمضان

تحتاج الى ناحية طبية وشرعية بنفس الوقت .............................

