اشعر الم في البضن .مغص .انتفاخ. اسهال خفيف احيانا" ..عسر في التبرز ثقل في
الوزن

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اشعربدوار عندمااقوم وهذاجاء بشكل مفاجئ قمت الصباح شعرت بدواروللان اشعرباالدوار
لي يومين واذااكلت اي شي اتقيأواذا مشيت اشعربدواروغثيان

الاسباب ممكن ان تكون عديدة منها مشاكا في النظر او في الجيوب الانفية او ربما
التهاب في العصب الثامن نتيجة فيروس كل هذه امور محتملة لذا من الضروري الذهاب
للطبيب للفحص...

هل يوجد لسل المعدة علاج دكتور ارجو الاجابة بأسرع وقت

هناك علاج للسل ، كل ما عليك فعله هو الذهاب الى الطبيب المختص لاجراء الفحص
والفحوصات اللازمة وعند تأكيد التشخيص يمكن وضع العلاج المناسب

اعاني من حالة غثيان او الشعور بالإقياء من 6 اشهر خضعت لمنظار المعدة وكان هناك
فتق بسيط بالحجاب الحاجز ولكن الشعور بالإقياء احسست به من 10 ايام تقريبا شكرا

اسباب كثيرة للغثيان ليست لها علاقة بمرض بالمعدة او البطن وقد تكون من استعمال
ادوية او اكل غير متوافق معك او روائح او اضطرابات هرمونات وغيرها

السلام عليكم اعاني منذ اكثر من شهرين من حرقة وحرارة داخل الفخذ الايسر علما ان
الاعراض جاءت بعد ظهور دوالي الخصية اليسرى مالتشخيص والعلاج وهل الم الفخذهذا
يدل على مرض معين ؟

تحتاج لفحص طبيب لان الترجيحات لا تفيد

اقلعت عن التدخين .واصبح عندي امساك ونفخة .رجعت الى التدخين .ذهب الامساك .والان
بطلت الدخان ورجع الامساك.فماعلاقة التدخين بالامساك

لعلاج الامساك يجب تغيير نظام الاطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف
مثل الخضار والفاكهة ويجب تناول الكثير من الماء على الاقل 8 اكواب يوميا موزعة
على طوال...

انا في نهاية الشهرالثالث ووزني 54 كغ هل هذا وزن طبيعي .....ولهذا الوقت وانا
اشعر بحرقة وغثيان ولا استطيع الاكل بشكل طبيعي هل هذا غيرصحي وجنيني بخير ارجو
الرد

الحرقة من ارتجاع الحامض للمرئ وعلاجها بالزانتاك او جوفيسكون، و حالة الجنين
تتاكد بمتابعة الحمل عند طبيب النساء، اما الوزن المفترض ان يزيد مع الحمل وايضا
يعرفه اكثر...

اخرج الغازات بشكل أكثر بكثير من المعتاد ورغبة مستمرة في اخراجها مع وجود ألم في
الظهر وانتفاخ في بعض الاحيان بالبطن

لا تشرب المشروبات الغازية ، ابتعد عن مضغ العلك-ابتعدي عن البقوليات-ان كانت
منتجات الحليب تؤذيك فتجنبها-أيضاً البصل والملفوف والمخللات -الاكل المملوء
بالبهارات...

السلام عليكم دكتورأنا أعاني من الم في المعدة عند البدء بالاكليعني عندما اضع اي
شي في فمي فأنها تؤلمني كثيرامالسبب في ذلكوجزاكم الله خيرا

يجب شرح الحالة بتفصيل اكثر يعني منذ متى بدأت وهل يزيد الالم بعد الحوامض وهل
هناك اقياءات وهل كنت تاخذين ادوية من قبل

ألم خفيف أسفل العانة يمين مع إنتفاخ بسيط ظننته فتق و الطبيب قال ضعف والألم زاد
شوي مع ممارسة تمارين البطن وأيضاً الخصية اليمين حجمها كبر شوي مع إنتفاخ فوقه
اأظنه البربخ

يجب استشارة طبيب جراح وليس اي طبيب اخر للفحص السريري ومعرفة سبب ما تعاني منه
وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

