انا عملت حشو عصب فى ضرسى الجلسه الاوله حفيت عادى والتانيه عادى بعد الجاسه
التالته مش عارف الدكتو عمل ايه يوجد الم شديد جدا بهذا الضرس روجتله بيقولى سليم
ماهذ الوجدع الشديد وبذات فى وقت النوم

أخي حشوة العصب أحيانا تسبب ألم في المرحلة الأخيرة أي حينما نغلق مكان الحجرة
اللبيية ممكن الطبيب يوصف دواء كمضاض وزمة و الألم سيزول تدريجيا

عندي فراغ بين اسناني القواطع دكتور التقويم اقترح عمليه قطع جزء من اللثة ؟انا
متخوف من هالعمليه !؟ارجوا الافادة وهل لها اضرار

بعد انتهاء التقويم وبعد التشخيص الصحيح يجب اتمامها تحت اشراف متخصص لثة وهي
بسيطة ولها نفع على تثبيت نتائج المعالجة

السلام عليكم اناعملت تنظيف اسنان وازالة الصفار وبعدها عملت حشوه تجميليه ولآن
أصبحت أسناني تؤلمني باستمرار ماهوالعلاج الاشياء البارده والصوت العالي يزعجني
اريد علاج نهائي

اذا كان ازالة الصفار يقصد به تبييض فهو يسبب تحسس للاسنان لمدة 24 ساعه يفضل
خلالها أخذ مسكن للالم .. والحشوه التجميليه قد تسبب تحسس ايضا لمدة 10 ايام او
اسبوعان كحد اقصى...

لدي أسنان تتحرك و مع العلم ان عمري ١٥ مع اني افرش اسناني وليس لدي مشكله التسوس
او مشاكل اللثه فعل من الممكن ان افقد سني ام هو امر طبيعي

السؤال مكرر باختصار استشارة طبيب الاسنان للتشخيص والمعالجة لاختلاف الاسباب
وحسب حدة الحركة واكثر امكانية سبب حركة الاسنان المرضية اهمها فقدان العظم
المحيط بالسن

قام الطبيب بإزالة ضرس العقل بعد حقني بمخدر موضعي وبمرور الأيام تقريبا شهر أحس
بألم في الفك السفلي وعدم قدرتي على فتحه بالكامل وكذا الم في عضلة الوجه
المحادية للفك السفلي

عدم قدرة فتح الفم بالكامل قد يكون لسببين منفصلين عضلي او مفصلي استشارة اخصائي
مفصل فكي او اخصائي اطباق الاسنان لتشخيص السبب والمعالجة المناسبة

منذ أيام أصبت بضعف مفاجئ في الفك في الجهة اليسرى لعدة ثوان أثناء الأكل وضعف
التركيز ومنذ فترة أعاني من ضغط في الأذن وثقل الساق والذراع وصداع وكل ذلك في
الجهة اليسرى من الجسم

راجععي اخصائي قلبيه و يفضل عاجلا.

مرحبا.أنا قمت بوضع حوشة ل6 أسنان وبعد ما قام الطبيب بوضع الحشوات ..أصبح لدي
لمعة مزعجة في الأسنان ولا أقدر أنا أتناول شيء بارد أو ساخن والطبيب قال لي عادي
هل تزول اللمعة قريبا

ان طبيب اسنانك هو الاعلم والادرى عندما قام باجراء حشو للاسنان من من الاسنان
السته الاكثر عمقا عندما ازال التسوس ووضع الحشوه عادة توجد طريقتين الاولى ...

السلام عليكم انا عمري 32 سنة طلع لي ضرس العقل في هده السن وهو ظاهر والمشكلة
انو بيطلع لي منو ملوحة وريقي كلو مالح ولا اعرف مادا افعل وشكرا

اذا كان الضرس ليس مكتمل الظهور او لايوجد له مكان كافي في الفم ... يفضل قلع
الضرس .. اما ان كان الضرس ظاهر في الفم ويوجد التهاب في اللثة ... نحتاج تنظيف
للثة

السلام عليكم..منذ ستة اشهر عملت تركيب تاج لسن و الان اشعر انه يتحرك واخشى ان
يسقط و افقد سني .فبما تنصحوني جزاكم الله خيرا

إما ان يكون التاج هو من يتحرك و بالتالي هناك خلل ما إما بالإلصاق أو أن التاج
واسع جدا و بحاجة لإعادة عمل تاج جيد و أكثر انطباقا على السن. أو أن السن الذي
ثبت عليه التاج...

اسناني عم يوجعوني ومبارح ركبت لتقويم الاسنان شو لسبب?

الالم بعد شد جهاز التقويم طبيعي و يمكن التغلب عليه بالمسكنات لكن اذا استمر
لاكثر من يومين يجب مراجعة الطبيب

