#  جهاز جديد لتدلي القدم عند الاطفال

أخبار الطبي. أصدرت منظمة الغذاء والدواء الامريكية موافقتها على استخدام جهاز
لحالات تدلي القدم عند الأطفال والمرافقة للعديد من الاضطرابات العصبية كالشلل
الدماغي, التصلب المُتعدد ( اللويحي ), السكتة الدماغية او تلك الناجمة عن تعرض
الدماغ للرضوض, وتميز الجهاز لكونه الأول الذي يحصل على موافقة المنظمة كمُحفز
للأعصاب.

يتسبب تدلي القدم في صعوبة المشي عند المُصابين بالاضطرابات العصبية المؤثرة في
الأعصاب الحركية العلوية ولذلك تم تصميم جهاز لمساعدة الطفل على استعادة قدرته
على الحركة وبحرية تامة مما يُمكن استخدامه في مراكز اعادة التأهيل لتحسين مشية
الطفل , ضبط او زيادة حركة المفاصل , اعادة تشكيل العضلات , الحد من الضعف العضلي
وزيادة التدفق الدموي لها .

يتركب الجهاز من ثلاثة أجزاء رئيسية أولها جهاز استقبال لاسلكي في نعل القدم ,
دعامة رياضية تُناسب شكل القدم ويتم تثبيتها تحت الركبة مباشرة وأخيراً جهاز
للتحكم عن بعد يُحمل باليد ويتمثل مبدأ عمل الجهاز في التحفيز الكهربائي لعضلات
القدم المُصابة.

المصدر: Mescape Medical News

