عندي اسهال متواصل من شهرين ما وقف

تحتاجين لزيارة طبيب الجهاز الهضمي لاخذ التاريخ المرضي كامل ما الذي يزيده
ومالذي يوقفه وهل مصحوب باعراض اخرى واجراء التحاليل اللازمه ومن ثم التشخيص
والعلاج شفاك...

اعاني من انتفاخ حول السره و اسفل البطن و الام بسيطه في الجانبين

عليك مراجة طبيب باطنيه

احسست قبل يومين بالم في الجانب الايمن من البطن (المنطقه التي بين الظهر والبطن
) اسفل القفص الصدري وغالبا يظهر هذا الالم عند الحركه او العطس فما سبب هذا
الالم ؟

يجب معرفة سبب هذا الالم هل هناك مشكلة لها علاقة بالكلوة او مجاري البول ؟ هل هي
حصوة او مجرد شد عضلي ؟ لهذا يجب ان يتم فحصك من قبل طبيب

الام عندي في منطقة البطن وخصوصا على الجانبين الايسر والايمن

الالام على الاجناب عادة بتكون نتيجه املاح فى الكلى او حصوات صغيره , يمكنك عمل
صونار على البطن للتاكد و اكثر من شرب المياه النظيفه لترين فى اليوم

من اتعرض لأي موجة برد في فصل الشتاء يأتيني الإسهال حاد جداً حيث انني أي شيئ
آكله بعد فترة أقل من نصف ساعة يأتيني الإسهال وعادة يبقى معي قرابة ال4 أيام
وأحياناً أكثر ويكون مصاحباً معه سعال يعني من اتعرض لأي برد على طول يأتيني
الإسهال مصاحباً معه أيضاً عند التشجئ أو التشدي رائحة كريهة من الفم والغازات في
البطن بشكل متواصل وأيضاً أنتفاخ البطن بسبب الغازات القوية

معظم حالات الاسهال يكون سببها بالدرجة الاولى هو الفيروس وهناك انواع عديدة منه
مثل روتافيروس و نوروفيروس وادينوفيروس وكما هو معروف الفيروسات موجودة وبكثرة
في...

ما هو حل الام المعده(الحزاز).

لعلاج الحزاز او حموضة المعدة يجب اولا عمل فحص للجرثومة الحلزونية الهيليكوبكتر
بيلوري وارسل لي النتيجة

عند زوجتي كسر في الجمجمه وتعاني من صداع وغثيان

مع كس في الجمجمة الأفضل ان تكون في المستشفي تحت إشراف طبي لمتابعة العلاج.

دكتور انا اعاني من انتفاخات مستمره بشكل دايم طول اليوم واعاني من عدم القدره ع
التحكم باخراج الغازات واعاني من بقايا البراز بعد التبرز واحيانا تصاحبها حكه في
فتحة الشرج

هذه حاله شائعة في الوقت الراهن الاحتمال الأول هو الاصابه باضطراب القولون
العصبي هي حاله بسيطه لكنها مزعجة الاحتمال الثاني هو... التأكد... انك غير مصاب
بالديدان...

السلام عليكم.. هل المضمضة اليومية بالقرنفل تسبب تلف للكبد ؟؟ وهل له تأثيرات
جانبية على الاسنان واللثه ؟؟

لا توجد اى اضرار للقرنفل على الكبد او غيره من اجهزة الجسم

يجيني الألم في البطن جهة اليمين و اليسار احيانا ما هو سببه و ما هو علاجه

هذا سببه غالبا القولون و ممكن تاخذ احد مهدئات القولون

