السلام عليكم ابني عمره 6 شهور مصاب بالكحة المصاحبة لصوت زفير لا اعرف كيف اصفه
المهم هناك صوت بالكحة هل دواء ربواليز مفيد ام يجب استشارة طبيب مع العلم لا
وجود لاثار الزكام و الحرارة بين 36.6و37.3

ان الكحة مع صوت الزفير او الصفير ممكن ان تكون ناتجة التهابات الحنجرة او ان
تكون ناتجة التهابات القصبة الهوائية او ان تكون ناتجة عن حساسية معينة...لذلك
للعلاج الصحيح...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لدي طفلي احمد يبلغ من العمر ثلاث سنوات.
مشكلته ان احدى خصيتيه غير موجوده. بمجرد النظر بالعين. لكن بعد عمل جهاز لرؤيتها
تبين انها موجوده. لم تنزل إلى موقعها الطبيعي. وايضا تبين ان حجمها صغير. ارجو
منكم النصح. شكراً.

من المفترض عمل فحص سونار وكذلك عمل صورة نووية للتاكد من صحت الخصيتين

ابنى عنده 5 سنين وقمت بعمل تحليل ESR :first hour 35 second 75 reference 0-12
asot :<25 refrance 0-240 CRP:Negative refrance : Negative IGE:131.5 reference
:up to 40 وقمت بعمل هذه التحليل لانة كثير ما يصاب باللوز والتهاب بالاذن الوسطى

التحاليل تبدي زيادة في التسارع وهذا يدل على التهاب مزمن التهاب اللوز أكثر من
٣-٤ مرات في السنة إستطباب لإستئصالهما -انتي حليا يجب عليكي أخذ الطفل عند طبيب
انف اذن...

سلام عليكم طفلي عمره ١٠ شهور منذ ولادته تقريبا لاحظت بروز صغير جدا اسفل راسه
اصغر ربما من حبه الحمص اسفل الراس قريب من الرقبه جهة اليسار ماعطيت الموضوع
اهميه بابدايه ضنيته بروز عظام الحمجمه لكن الان لما المسه بروز محسوس مثل حبه
صغيره هل هدا شي مخيف

من الأفضل مراجعة طبيب أطفال لتقييم الحالة وغالباً لاشيء يدعو للقلق لعدم وجود
أعراض مرافقة

لون البراز اخضر مامعنى هذا ؟مع العلم اني لم اكل خضروات خضراء اواي شي ؟هل هذا
يدل ع مرض ؟شكرا

عمل تحليل براز لاستثناء التهاب معوي- تناول الوائل يخفف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,إبنتي عمرها ثلاث سنوات بها إسهال و دائما ليست
لديها شهية للأكل ماذا أفعل أرجوكم ساعدوني

اولا لم تذكري عدد مرات التبرزاليومي وما شكل ابراز ولونه وهل مترافق مع الام في
البطن ومنذ متى الاسهالزكم وزن الطفلة وهل نقص الشهية لجميع الاطعمة,وهل لديها
شحوب وكسل...

دكتور انا عندي ربو ما اعرف انام الليل والدكتور اعطاني هذه الدواء ramitin _10
ولما اوخذه صرت انام كويس وهلا هو خلص وجبت واحد جديد هل يوجد ضرر من استعماله
لمده طويله

لايوجد اى ضرر

علاج الامساك عند الاطفال

ان هذا السؤال مفتوح ز و جوابه عدة محاضرات لعدم و جود حالة سريريةز و لك العلاج
يعتمد على مرحلة العمري و عليه فان هناك علاج غذائي و علاج دوائي حدسث ولادة رضيع
في...

ماهو المرض الحصبة الألمانية؟

من الامراض التي تسبب الطفح الجلدي و هي فيروس ياخذ الطفل له مطعوم في عمر السنة

رضيع بعمر 8 أشهر... من شهر وحتى الآن صار يتعرق أثناء نومه بغزارة فيستيقظ وشعره
مبلل. ..

اهم الأسباب هو اذا كانت الغرفة حارة ! او نقص في فايتامين د او أمراض اخرى ! لذا
انصح بتعديل درجة حرارة الغرفة و إعطاء الطفل فايتامين د

