#  علاج حب الشباب بالاعشاب وبالعسل

يعد حب الشباب من الاضطرابات الجلدية الهرمونيه التي تصيب الاشخاص وقد تتسبب
بحدوث اضرار نفسية في بعض الاحيان خلافاً لحساسية البشرة وتحدث تشويه في المظهر
في بعض الاحيان وقد يصف الطبيب المعالج بعض العلاجات الدوائية تبعاً لحالة المريض
الصحية وهنالك بعض الاعشاب الطبية التي اثبتت الدراسات ان لها تأثير فعال في علاج
حب الشباب أو التقليل من حدة الالتهاب أو انتشاره ويتم استعمال مراهم أو حمام
بخاري من تلك النباتات للتخلص من آثار التهيج أو بثور حب الشباب وعادة ما تتميز
تلك النباتات بخصائص تجعلها قابضة للبشرة والمسامات كما ومن الممكن أن تحتوي على
مركبات تعمل كمطهرات وعلاج للميكروبات إضافة إلى العسل ومنها.

### المحتويات

  * نبات المر 
  * جل الصبار
  * البابونج الألماني 
  * نبات الصفصاف 
  * الشاي الاخضر 
  * البصل 
  * اكليل الجبل للبشرة
  * العسل لعلاج حب الشباب

## نبات المر

ويسمى علمياً كوميفورا حيث كان يستخدم قديما في تطهير الجروح والتهابات الجلدية
ويتمتع بخصائص ومركبات تعمل كمواد قابضة ومطهرة ومضادة لبعض انواع الميكروبات فمن
الممكن اعداد مرهم من نبات المر واستعماله على أماكن ظهور حب الشباب.

## جل الصبار

نبات الألوة فيرا يستخرج هلام لزج من النبات ويستعمل كعلاج موضعي لحب الشباب.

تكون جل الصبار من مجموعة من السكريات مثل بوليمانانزو أسيمانان وبعض المكونات
الأخرى البروتينات السكرية مثل الألكتين، ومختلف الكربوكسيبتيداسيس، الستيرول،
الصابونين و الأحماض العضوية، وبعض الفيتامينات والمعادن التي تلعب دور هام في
نضاره البشرة وحيويتها.

## البابونج الألماني

ويسمى عليماً ماتريكاريا ريكوتيتا ، حيث يستعمل موضعيا وذلك لما يتميزه من وجود
الزيوت الاساسية مثل الفا بيسابولول و سسكيتربينس و بروازولينس (على سبيل المثال
ماتريكارين و ماتريسين) ويتميز بخصائص مضادة للتهيج والالتهابات فيستخدم أيضاً
موضعياً للبواسير وقرحة الساق وآفات الجلد العامة حيث يحتوي ايضا على مواد تجعله
مضاد للاكسدة كذلك.

## نبات الصفصاف

( يعرف علميا بساليكس ألبا) يمكن أيضا أن يكون عنصر فعالا لعلاج حب الشباب موضعي.
حيث ان لحاء النبات يحوي على مواد قابضه ومضاده للالتهابات

## الشاي الاخضر

حيث انه وجدت الدراسات ان استعمال مراهم من الشاي الأخضر (كاميليا سينينسيس)
موضعيا، يساعد على التخلص من حب الشباب وتقليل تهيج الجلد وذلك كون الشاي الاخضر
يعمل كمطهر ويحافظ على انسجه الجلد والبشرة .

## البصل

والمعروف علميا باسم (أليوم سيبا) له تاثير كبير على البشرة حيث يمتلك خصائص
مضادة للبكتيريا والفطريات ومن الممكن استخلاص عصائر نبات البصل وخلطها مع مراهم
البشرة لعلاج حب الشباب .

زيت الحشيش او زيت القنب

زيت بذور القنب المعروف باسم (ساتيفوس) مفيد لعلاج حب الشباب ، كما وكان يستخدم
قديما في التهاب الجلد الدهني، وعلاج الأكزيما، و الصدفية وبعض التهابات الجلد
الاخرى.

## اكليل الجبل للبشرة

الروزماري او (الروزمارينوس أوفسيناليس) هو النبات المنزلي المستخدم في الطعام
والشراب وكذلك في مستحضرات التجميل.

اكليل الجبل يحتوي على حمض روزمارينيك وبعض المكونات الاخرى والتي تمتلك خصائص
مضادات الأكسدة لذلك يستعمل في علاج حب الشباب في بعض الاحيان.

## العسل لعلاج حب الشباب

يتمتع العسل بكثير من الخصائص التي تجعل منه مضاد للالتهابات والتهيجات كما ويعد
من المطهرات الطبيعية لما يحتويه من مواد ومركبات تعمل على القضاء على الميكروبات
ومنها البكتيريا والفطريات التي توثر على الجلد وتزيد من التهيج والاحمرار.

من الممكن استعمال قناع العسل للبشرة المصابة بحب الشباب مما يؤدي الى تقليل
التهيج والاثار الجانبية المصاحبة لالتهاب الجلد حيث يعمل قناع العسل على تطهير
المسام وعدم السماح الميكروبات بالنمو، بسبب خصائصه المضادة للميكروبات.

بالإضافة إلى ذلك، فان الجزء الشمعي من العسل يساعد على الحفاظ على البشرة ناعمة
ونضره ومن الممكن مزج قليل من الزبادي في مكونات قناع العسل وذلك لتغذية البشرة

