اناعندي انفاخ تحت الادن الايمن واصغر منها في تحتد الادن الايسر رحت لدكتور
اعطاني مضاد سيفودوكس 200 وريا بليرل 20واميفناك 50 هدا ثالث يوم استخدمه هل صحيح
وصفة الدكتوروشكرا

جيدة إكمال الدواء

اليوم عملت تحاليل وسحبو مني دم وبعدها ب ٥ ساعات حولها ، نزف خشمي غير عن
العاده، مع العلم ان في كل مره تجيني الدوره الشهريه ينزف خشمي دم بس قلييل مو
مثل الي اليوم ؟

هل نتيجه التحاليل اثبتت زياده فى زمن النزف او نقص فى الصفائح الدمويه او اى
مشكله فى صوره الدم يجب علاجها بواسطه طبيب متخصص واذا كانت نتيجه التحاليل
طبيعيه فغالبا...

احس ببلغم في حنجرتي عند الاستيقاض من النوم وبحة خفيفة

استخدم اومبرازول حبة يوميا ولاتاكل قبل النوم وليلا وضع وسادة عالية وان لم
تستفيد يجب فحص الجيوب حتى لو لم يوجد لديك شكوى ا د محمد سامر البريدي دمشق

بنتي اصابة بالزكام وعمرها اربع سنوات وتشتكي من صداع ولا اعلم اذا كان فعلا هناك
صداع لديها ام لا لكن اذا كان لديها صداع فذلك بسبب الزكام او يكون شي اخر ؟

ممكن التهاب جيوب انفية التهاب الجيوب نادر في الاطفال لكن قد يحدث بعد نوبات
التهاب المجاري التنفسية العليا. انصح باستشارة اخصائي

السلام عليكم ابنتي من اكثر من ثلاثه اشهر لديها حاله من الزكام هل الجوى البارد
يحدث زكام عادي ليسى مرض ام انها مصابه بالأنفلونزا وكيف اعرف الزكام الاعادي من
الزكام المرضي

الزكام مرض فيروسي ويستمر فقط لمدة ثلاثة ايام ثم ينتهي أما إذا استمر الزكام
لمدة ثلاثة شهور فيجب أن نبحث عن السبب بعمل أشعة علي الأنف والجيوب الأنفية
وغالبا سيكون...

عندي انسداد في الادنين ماهو العلاج المناسب لفتح الانسداد

اسباب انسداد الاذن كثيرة منها الشمع الالتهاب او جسم غريب يجب اجراء فحص للذن

ما هو سبب الصداع المفاجئ مع الم وتنميل في الوجه لعدة ثواني

الصداع يحتاج الى تفصيل كثير ما وقت حدوثه ومدى شدته وهل يستجيب للمسكنات البسيطة
ام لا وماذا يصاحبه من أعراض أخرى بالأنف أو العين أو الاسنان وهكذا

اعاني من الشخير من الفم وبصوت عالي جدا واﻻن اسمع صوت شخيري وانا مستيقظ

اذا كان الشخير مصاحبا لانقطاع في التنفس المستحسن القيام بتسجيل للنفس. اذا كان
شخيرا فقط فلابد من فحص الفم والحلق والحنجرة للبحث عن المشكل والحل المناسب قد
يكون...

حصلت لي ضربة في الرأس من ايام بعدها نزل من خشمي سائل شفاف و فمي بلغم و حسيت
ايضا كأن قل نظري ذهبت للمشفى و عملوا لي فحص سريري و اخبروني لا شيء مقلق هل
يحتاج العودة

اذا استور نزول السائل يجب اجراء طبقي محوري

عاني ثقب في طبلة الاذن الايسرا وحجم ثقب وسط هل علاجه جراحي ام يلتحم تلقائي

يفضل العلاج الجراحى انهاء للمشكلة

