انا اعاني من نزول المني من مجري البول بكثرة عند عملية التبرز وخصوصا عندما يكون
لدي امساك ولا اعاني من ذالك منذ اكثر من سنة ارجو جوابي لاني قلق

على الاغلب انك تعاني من التهاب البروستات المزمن.... لا بد ان يكون لك تاريخ
بعلاقه جنسيه؟ راجع اختصاصي المسالك البوليه

قمت بفحص كيس الصفن و تبين انه عندي كيس بربخي(kyste epididyme) فماذا يعني هذا و
هل يؤثر علي الخصوبة و الانجاب و هل يشكل خطر في مستقبل و ما هو علاجه و هل يتطلب
ذلك kyste=2.5cm

كيس المنيepididymal cyst.. هو قيلة منوية تنشأ في البربخ ولا تضر طالما لم تلتهب

هل دافلون يعالج دوالي الخصية او يحسن الحيوانات المنوية

لم يثبت بشكل علمي ان الدافلون يعالج دوالي الخصيه او ان يحسن الحيوانات
المنويه....... ان وجدت الدوالي فان ازالتها مطلوبه

في أي عمر يتوقف العضو الذكري عن النمو،وهل للعادة السرية أو الفتاق الاربي تاثير
عليه في النمو أيصاً

لا تاثير على النمو............ يتوقف النمو في بدايات العشرينيات

السلام عليكم انا متزوج منذ اكثر من سنتين وعندي طفل ولله الحمد منذ أكثر من 4
أشهر لاحظت نقص ملحوظ في كمية السائل المنوي وفي قوة القذف حيث انني من قبل كنت
أقذف المني لمسافة لا تقل عن 60 سم ولكن حاليا يكاد المني لا يغادر فتحة القضيب
ويخرج بكمية ضئيلة جدا على غير ما كان قبل4او5أشهر ولهذا السبب فاني لا اشعر
بالرضا بعد الجنس وعندي تمدد بكيس الصفن منذ البلوغ وأحس بان الخصية متدلية بشكل
كبير وكأني بال70 من العمر رغم اني لم اتجاوز ال27 عاما لدرجة ان الخصية دائما ما
تخرج من الملابس الداخلية من كبر كيس الصفن مما يحرجني هل لهذه الاعراض علاقة
بالدوالي؟ رغم اني لا أحس بأي آلام ملحوضة تذكر بالخصية

من المحتمل ان يكون للدوالي علاقه بما ذكرت للاطمئنان...عليك بعمل صورة
التراساوند للخصيتين ... بالنسبه لقوة القذف والسائل المنوي...فانصحك بالغذاء
الجيد وخاصة الماكولات...

حركة الحيوانات المنوية عندي صفر ماالعلاج افيدوني ولكم جزيل الشكر

قبل اي علاج يجب معرفة السبب...هل توجد دوالي مثلا؟ هل العدد كاف؟ هل الخصيه
طبيعيه؟ وهكذا..........

هل تاجيل عمل عملية دوالي الخصية ياثر على الانجاب مستقبلا

اذا كان هناك احتياج وداعي طبي لعملية الدوالي فالافضل عدم تأخيرها كثيرا اما اذا
كانت درجه أقل من متوسطه وليس هناك داعي طبي لها فلا خوف من تأجيلها ..

ما مدي خطورة منظار المثانه واخذ عينات منها لتحليها وما هي تبعات هذه العمليه
وتأثيرها علي الجهاز البولي والتناسلي للرجل ؟؟

لا يجرى عمل منظار للمثانة الا لضرورة ذلك الأجراء لأنه يعتبر من وسائل التشخيص
العنيفة (مقارنة بالأشعة والسونار والرنين المغناطيسى والأشعة المقطعية).وليس منه
أية...

مرحبا انا عندي بداية دوالي اي انها خفيفة .نصحني الطبيب باستعمال دافلون هل هو
فعال و هل ستختفي الدوالي بعد استعماله.و هل تعود بعدما اوقفو؟ شكرا

دافلون يساعد في علاج الدوالي الخفيفة . ولكن ربما لا تحتاج علاج اصلا . ليس كل
شخص عنده دوالي يحتاج للعلاج . فقط إذا ادت الى الم أو اثرت على الانجاب . ربما
لن تختفي...

انا كنت افعل العاده السريه و تركته لمدة اسبوع وانا الى الان اعاني من حرقان في
البول خاصتان عند فعل العاده السريه اريد حل لذالك

انت ضعيف في الاملاء . خاصة تكتب هكذا وليس( خاصتان) . بدلا من التركيز على
العادة السرية ركز على دروسك وانتبه لدروس اللغة العربية خاصة . وهذا هو الحل .
عمرك 14 عاما...

