عملت تحاليل شامله وانيزيمات الكبد مرتفه و alt 77.4ast29.4هل هناك احتمال
الاصابه بالتهاب الكبد او من الممكن ان ينزل الانزيمات من نفسها؟

اسباب ارتفاع الانزيمات عديدة من انراض فيروسية او مناعية او وراثية او تدهن او
تشمع و العديد العديد. لا يمكن التكهن بنزول الانزيمات من عدمه الا بعد معرفة سبب
ارتفاعها....

عملت تحاليل شامله الكلتسرول مرتفع قليل انزيمات الكبد alt77.4 وals29.9 وطلب مني
تحاليل بعد ٦ اشهر واشعه هل يوجد احتمال التهاب او لا

تمت الاجابة على هذا السؤال المتكرر

خىج دم احمر لاحظته عل ورق الحمام اكرمكم الله خرج مرتين او ثلاث فقط ولم يخرج
بعدها لا اعلم ان كان دم بالفعل ام من الاكل لأنني كنت قد اكلت كاتشب والان هناك
قرقعه بالبطن والم خفف

خروج الدم عقب البراز ليس طبيعيا وغالبا ما يكون الإمساك الشديد سببه أو
البواسير، أو غير ذلك، ولكن من المؤكد أن الكاتشب ليس سببه، عليك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية...

السلا عليكم.. توجد حرارة في جسمي قوية و لكن لا اشعر بألم أو غثيان او اي شئ؟ و
لكن عندي قولون عصبي هل هذه الحرارة بسبب القولون؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، من غير الممكن أن تكون متلازمة القولون
العصابي سبب الحرارة القوية (ارتفاع درجة حرارة الجسم). لذا ولتحديد السبب ﻻ بد
من مراجعة...

حدث لي اسهال بعد الاكل وشعور بالنفخة والغازات قبل الاسهال واصوات غازات بالمعدة
من الاسفل ؟! ما السبب هل هو برد مع العلم قمت بشرب الحليب على الفطور واللحم على
الغداء؟!

معظم الناس في الشرق الأوسط وخاصة العرب يعانون من نقص الإنزيم الخاص بهضم الحليب
مما يسبب بعض الأعراض التي ذكرتها والحل يكون بالابتعاد عن الحليب أو باستعمال
علاج...

أشعر بألم في بطني عندما أضغط عليه بيدي أو عندما أتحرك ماذا يمكن أن يكون السبب؟
وشكرا

الأسباب عديدة منها آلام العضلات والتهاب المسالك البولية والتهاب الزائدة
الدودية والتهاب المرارة والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض
باطنية للكشف...

انا مصابه بفايروس ب منذ 4 سنوات وهو فايروس خامل والان انخطبت وقبلت خطيبي ولامس
اللعاب .هل ينتقله الفايروس؟وكيف انعالجه اذا انتقل؟

بمكن انتقال الفيروس عن طريق جميع السوائل في الجسم و الاكثر خطورة الدم و
الجماع. يجب ان يراجع طبيب اخصائي امراض الكبد و التطعيم ضد المرض ان لم يكن
مصابا به

ماهي أعراض مرض الكبد

امراض الكبد عديدة و ومتنوعة و لكل منها اعراض مختلفة. من الاعراض المشتركة مثلا
الام في الجزء العلوي الايمن من البطن.. غثيان.. اصفرار الجلد و العين.. و غيرها

ما هو أسرع علاج التهاب الكبد ب ؟؟؟؟؟

لا يمكن وصف علاجات الكبد ب باسرع او ابطأ. علاجات هذا الفيروس معقدة و تختلف حسب
الحالة. على كل لا يمكن حاليا الشفاء التام من فيروس الكبد الوبائي بي

عندي ارتفاع في الضغط الد واء:( بلوبراس 8مغ و ايزوبرلول ) وﻵن ارتفع السكر عندي
الى 5 قبل اﻻكل اعطاني الطبيب دياغلينيد2 و فيزيوفرمين 500مغ .اريد معرفة اﻻعراض
الجانبية و نصائح .

الأعراض الجانبية تستطيع معرفتها من النشرات المرفقة مع كل دواء ولكن ليس
بالضرورة أن تعاني منها. وأنصحك بضبط ضغطك وسكرك ضمن الحدود المطلوبة.

