والدي مريض يعاني من سرطان المثانه ولتأخر الجراحة انتشر المرض في عظمتي الفخذ هل
هذا خطر علي حياته

واحذر من كسر بعظام الحوض

السلام عليكم هل الشخص المتعرض للاشعاع نتيجه لاصابته بالسرطان يبقى فيه الاشعاع
ويؤثر عالعائله المحيطه به

لا نهائى ولا يشع جسمك بعده أن كان الإشعاع العادى وليس الحقن أو الابر

هل يمكن علاج الفيبرون بالاعشاب

ليس على حد علمي أنه من الممكن علاج الفيبروما بالأعشاب.

هل irm متعلق ب mamographie و اسباب استعماله لنساء مصابات بسرطان الثدي

إن الماموغرافي هي تصوير للثدي بالأشعة. بينما ال IRM هو تصوير بالرنين
المغناطيسي.

هل الاستحمام اثناء الدوره الشهريه يسبب سرطان الثدي؟

لا يمكن خدعك من قال لك ذلك النظافة تحمى من الأمراض

امي تعاني من ارتفاع الضغط وخمول الغدة الدرقية مما ادى الى ارتفاع
الكوليسترول.وقد شخصت بسرطان الثدي وتعالجت بالكيماوي والاشعاعي فماهي المكملات
الغذائية المناسبة لها

من المهم فقط إتباع حمية غذائية خالية من الكوليسترول والدهون المشبعة. عدا عن
ذلك تستطيع أن تتناول ما تشاء.

انا عندى سرطان فى الدم وكبد وبائى C هل يمكن نقل المرض للزوجة

التهاب الكبد الوبائي ممكن انتشاره لذلك عليك الحيطة. ولكن السرطان لا ينتشر

شعرت بتورم في الرقبه مثل كتله لاكثر من شهر اجريت صوره تبين تضخم في الغدد
الليمفاويه اشعر بالثقل الكتله لا تؤلم انها قاسيه هل هو دليل على الامراض
الخبيثة

تضخم الغدد اللمفاوية قد يكون من الالتهابات عادة او قد يكون من الأورام. يجب
الفحص للتأكد. راجعي مقالتي حول كتل العنق

هل ادويه سرطان الثدى العلاج الهورموني تسبب سرطان العظام

ادوية سرطان الثدي الهرموني لا تسبب سرطان العظام ابدا. ولكن بعض تلك الانواع
تسبب هشاشة في العظام و لذلك ننصح بتناول الكالسيوم و فيتامين د معها

سلام أنا عندي ورم تحت الإبط الأيسر و ثقل في الثدي الأيسر و ألم خفيف عند لمسه
من فضلك دكتور إنصحني أنا خايفة

في الغالب يكون بسبب غدد الحليب وهو شيء عادي في هذا العمر. ولكن لا يمكن التأكد
بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب

