انا اشعر دائما عند الاستيقاظ من النوم و الوقوف ان قلبي تعبان لدرجة انني اجد
صعوبة احيانا في التنفس و الدوخة المرافقة ثم اتحسن عند الجلوس وانني كذلك اعاني
من القولون سببه الحلويات و مؤخرا اشعر بالم شديد في المعدة بعد الاكل و
الغثيان,ما الحل ؟

السبب مرهون بعوامل كثيرة والفحص الطبي ضروري للوقوف على العلامات السريرية
المرافقة

الطول 158 وزني 75 عملت فحص الدهون في الدم وكانت نسبة الدهون في الكولسترول 140
وكانت نسبة الدهون الثلاثية 88 هل النسبة طبيعية

تعد نسبة الكوليسترول الكلي لديك طبيعية (النسبة الطبيعية اقل من 200 مغ لكل
ديسيلتر) وكذلك نسبة الدهون الثلاثية طبيعية (النسبة الطبيعية اقل من 150 مغ لكل
ديسيلتر)

انا شاب عمري 25 ,في عائلة امي مرض القلب وراثي فهل ممكن ان اصاب به بهذا العمر
وماهي اعراضه وكيف اتعامل معه ان وجد

ما هو مرض القلب الوراثي الذي تقصده فهنا أنواع كثيرة

أشعر بألم في الظهر من الجهة اليسرى و تعب عند المشي مصحوب بخفقان مستمر للقلب و
في بعض الحالات الم في الصدر و إنقباض في عضلة اليد اليسرى عمري 23 سنة

ننصح أولا باجراء فحص طبي للكشف عن ‘لامة سريرية قد تكون موجودة لديك وتسمح
بتحديد طبيهة هذه الأعراض

أنا شاب عمري 23 سنه طولي 180 ووزني 110 أعاني من الام متقطعه في الصدر في الجهه
اليسرى حول الثدي.فما الممكن أن تكون مع العلم انني قضيت حول الساعه خارج المنزل
أقوم باعمال خفيفه في جو بارد ثم احسست بالالم بعدها مباشره.

السبب قديكون تقلص عضلي ولكن الفحص الطبي ضروري لاستبعاد أسباب أخرى

أشعر بالتعب لأي مجهود أقوم به وأشعر بأن دقات القلب سريعة ,ما السبب والعلاج ؟

هناك أسباب فسيولوجية بسبب عند اللياقة البدنية ونمط الحياة وأخرى مرتبطة بالسمن
والتدخين وأمراض تنفسية وقلبية ودموية وغير ذلك والفحص الطبي هو السبيل لتحديده

في الأمس شعرت بالم فظيع للغايه في الصدر من جهة القلب وكان سكين حاد في قلبي
واذا تحركت يزيد الألم الفظيع وأحسست بنبضات قلبي و اصبح تنفسي سريع وصعب واستمر
تقريبا 3 ساعات وانا اتالم وبعدها خف الألم علما باني قد ذهبت إلى المستشفى من
قبل و قالوا ان قلبي سليم . أريد ان اعرف ما سبب هذه الألم ؟

غالباً ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إرهاق

اعاني من الم في الصدر تحت الثدي من الامام وحرقه عندما اقود لاكثر من ساعه وعمري
41

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب تشنج عضلي ناجم عن إرهاق

هل استخدام الستاتين للكوليسترول فتره طويله مضر بالصحه ؟

يعد علاج الستاتين هو العلاج الامثل للسيطرة على ارتفاع الكوليسترول في الدم ويجب
الاستمرار عليه للفترة المقررة من قبل الطبيب ولا يجب التوقف عن تناوله ومن
الاثار...

كنت امارس الرياضة في صغري بشكل مكثف حيث كنت امارس العدو الريفي و كرة القدم
لمدة 6 سنوات ثم توقفت عن الرياضة والآن مشكلتي انني اعني من سرعة نبض قلبي

ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة نوع التسارع وسببه ومن ثم سيتم تحديد السلوك
الطبي الأمثل

