السلام عليكم عندي طفل عمره 60يوم ويعاني من صعوبه في خروج الغازات و التغوط حيث
يبداء بالبكاء والصراخ بسبب ذلك ماهو العلاج لذلك مع الشكر والتقدير (الحليب
طبيعي وحليب نوع نكتاليا)

السلام عليكم...هل الطفل يبدأ بالصراخ اثناء عملية التغوط؟اذا كان نعم فقد يعاني
ابنكم من الشق الشرجي لذلك يجب فحصه من قبل طبيب الاطفال او اخصائي جراحة
الاطفال...اما...

ابني عمره 5سنوات لا يحب الطعام اطعمه بالعنف

أهلا بحضرتك .... كم عمر ابنك ؟ و كم طوله ؟

السلام عليكم : طبيب عندي ابنة ولديها سنة و3 اشهر لكن ملاحظ على انها تعاني من
الاسهال كثيرا خارج اوقات نمو الاسنان طوال الوقت تزن 8 كلغ وطول 71 سنتمتر
.وشكرا

السلام عليكم...يجب مراجعة طبيب الاطفال الاختصاص بأقرب وقت ممكن ...تعاني ابنتكم
من فشل في النمو ...لذلك يجب فحص وتقييم الحالة سريريا وقد تحتاج الى فحوص
مختبرية لغرض...

طفلي عمره٢٠شهر مرض منذ حوالي ١٠ايام بالتهاب الحنجرا تناول الدواء .الا انه اصبح
كثير السعال حتى يتقيء لم اعد اعرف ما افعل

السلام عليكم...يجب فحص الطفل عند الطبيب الاختصاص...قد يكون الطفل مصابا بالسعال
الديكي وهو مايؤدي الى حدوث التقيء بعد حدوث نوبات السعال ...يرجى المراجعة
لتحديد التشخيص...

ابنتي عمرها سنه وحين تتناول دواء cefprozil تتقيأ،ما السبب في ذلك ؟؟

فعلا ومعظم 2nd generations cephalosporins لها طعم لاذع ومزعج

ما سبب المغص الشديد عند الطفل ؟

سؤالك غير كامل عدة أسباب وتختلف على حسب العمر الرضع في الغالب غازات معويه وعلى
حسب اذا كان هنالك اعراض أخرى مثل إسهال مزمن ،استرجاع،دم في البراز،علامات في
الجلد...

ابني يمص اصابيعه دائمآ عمره 3 اشهر ويرضع رقمين فقط ويرفض اي زيادة في الحليب
ماهو سبب مصه ليده هل هوا الجوع؟؟؟؟؟؟؟

السلام عليكم...يعتبر مص الاصابع من الحالات الشائعة عند الاطفال وليست لها اي
علاقة بالاحساس بالشبع عند الاطفال...حضرتك لم تبيني الفترة بين كل رضعه الثانية
لكونها مهمة...

يوجد لدي ابنتي اسهال وانتفاخات متواصة تبلع من العمر شهريين في بداية الأمر كانت
الأمور طبيعية وبعد ما تم شربها الحليب الصناعي حدث معها امساك في فترة رضاعة
الحليب الصناعي..

قبل الثلاثه أشهر من العمر يتعرض الطفل لنوبات مغص بسبب تجمع الغازات اللتي
لايستطيع ان يقلب ويخرجها. . يفضل ان تقوم امه بتغيير وضعيته دائما وتدليك بطنه
أنصح...

ابني يسعل ولاكن فقط في منامة ماهو علاجة

أهلا بحضرتك ........ أهم علامتين لكحة حساسية الصدر : أنها تزداد آخر الليل و في
الصباح الباكر ، و تزداد مع المجهود .. لو فيه تاريخ عائلي للحساسية أو الطفل
نفسه لديه إكزيما...

طفلي عمره 11 شهر ولديه زغلله بالعين وعند اكل الارز او البطاطا المهروسه يقوم
بترجيعها واثناء الرضاعه يكح كثيرا

ايضا استشارة طبيب عيون زغللة العين (nystagmus )في هذا العمر لا تهمل

