ماهي نسبة الشفاء من مرض السل ؟ لمريضة انثى عمرها ١٨ عام

علي حسب نوع الجرثومه فهناك نوعان الاول هي جرثومه تقاوم الادويه (MDR -TB) ونسبه
الشفاء التام منها 50% والنوع الثاني هي جرثومه مستجيبه للعلاج ونسبة الشفاء
التام منها يصل...

السلام عليكم لدي استفسار بسيط اني مصابة بلوكيميا وصارلي 6 سنين اخذ دواء كليفك
و اليوم تبدل الدواء الى peg-intron لعدم توفر الكلفك هذا الشهر هل هذا الدواء
الجديد للوكيميا ام لا

وعليكم السلام انت مصابة بمرض اللوكيميا المزمنة والعلاج الامثل لهذا المرض هي
مجموعة ادوية تسمي مثبطات انزيم التيروزين كينيز (TKIs)والذي منها الجليفك وهو
الاصدار...

لدي القولون العصبي وهذا بناء علي تشخيص الطبيب المعالج والأعراض التي اشعر بها
الامساء المزمن وانتفاخ البطن والالم في بدايه الأمعاء ماهو الدواء المناسب وما
هي المأكولات والمشروب

اولا يجب تغير العادات الغذائية بتقليل الاكل المحتوي علي توابل كثيرة وصلصة
كثيرة واكل وجبات خفيفة غنية يالالياف الطبعية وفي نفس الوقت لا نكثر من تلك
الالياف وتقليل...

يااخوان انا اعاني من الجرثومة المعدة والان من غثيان طوال اليوم والام شديده
اسفل البطن عملت منظار للمعده فقالو ان المعده ملتهبه واخذت علاج الجرثومه
المضادات وباريت ومالحل شكرا

الجرثومة المعديه من الجرثومات بطيئة النمو والتي تم اكتشافها بالصدفه وتتسب في
التهابات جدار المعدة ويتم اكتشافها عند المريض بعمل تحليل براز (H.Pylori stool
antigen) او زراعة...

عملت تحليل دم شامل الاغلبيه طبيعيه عدا AST مرتفع 58 Bilirubin total 1,97 مرتفع
Bilirubin direkt 0,56 مرتفع LYM% 18,8 منخفض Kalsiyom 10,5 مرتفع EOS% 0,5 منخفض
APTT 44,6 مرتفع

من الممكن ان يكون التهاب كبدي فرجاء عمل تحليل فيروسات (A ,C,B) واستشارة طبيب
كبد او اعادة السؤال وتوضيح اذا ما كان هناك اعرض وايضا اضف باقي التحاليل حتي
وان كانت طبيعية

السلام عليكم:اعاني من الم حاد في المعدة 'قصاد الصرة بالضبط وايضا يوجد انتفاخ
في منطقة العانة واحيانا الم اثناء التبول / شكرا

يجب استشارة طبيب لعمل فحص سريري وعمل اشعة تلفزيونية علي البطن والحوض ولا تهمل
لان هذا الالم يمكن ان يكون التهاب باحد الاحشاء الداخلية

انا اعاني من مرض بهجت وصفلي الدكتور بريدنيزولون وقت التهاب المرض ولحمدلله بس
كل ما اوقف العلاج يعاود الالتهاب في اليوم التالي هل استطيع ترك العلاج لاني احس
وزني يزيد

لا تترك الدواء من تلقاء نفسك فيجب استشارة الطبيب لمعرفة الاستجابة وسحب الدواء
تدريجيا اذا تمت الاستجابة اما زيادة الوزن بسبب الكورتيزون فمن الممكن تقليلها
عن...

امي حامل لفيروس السي وكنا نعمل لها فحوصات بشكل دوري واخر نتيجه للفحص وصلت نسبة
الفيروس 4700000 اربع مليون وسبعمئة الف ايش العمل

الاهم ان تكون وظائف الكبد غير مرتفعه وهي ال billirubin , albumin , PT وبعد ذلك
يمكن ان تاخذ عقار السوفالدي او بدائله لمدة ستة اسابيع وتعيد النسبة مرة اخري
علي ان يتم ذلك بعلم...

السلام عليكم. لدي فتق سري صغير ماهو العلاج.؟ مع الشكر

في الغالب اذا لا يسبب اعراض فالعلاج سيكون تحفظي وذلك بتجنب الكحة وانتفاخ البطن
لاي سبب ويجب الخضوع لفحص سريري من قبل طبيب جراح لمعرفة اذا كان يحتاج الي جراحة
او لا

استاصلت المرارة و عانيت من مضاعفات تسرب الصفراء الان مضت سبعة اشهر على العملية
فهل من فضلكم ابتعدت عن الخطر امارس حياة عادية الان

طالما لا توجد اعراض الان فانت قد بعدت عن الخطر وذلك لا يمنع من الاطمئنان
بالمتابعة بعمل الاشعة التلفزيونية والذهاب للطبيب المختص

