بعد عملية استئصال الثدي عند رفع ذراعي اشعر بشد في منطقة الذراع و الابط

هذا طبيعي ولذلك يجب عمل علاج طبيعي للكتف في اول أسابيع حتى يزول هذا الشعور

بعد عملية استئصال الثدي يوجد لدي تيبس و شد في منطقة الصدر و الذراع

تحتاجين الى علاج طبيعى

أمي تعاني من سرطان بنكرياس واخدت العلاج الكيماوي ولم تستفيد هل يمكن إجراء
عمليه لها مع العلم أن يوجد في بطني أمي ماء سرطان

اذا كان هناك ماء في البطن فان العملية لا تفيد

اعاني من تضخم في العقد اللمفاوية غير مصحوب بألم قبل حوالي اسبوعان في منطقة
اليسى من الرقبة ... فم السبب

يوجد أسباب كثيرة لتضخم الغدد في الرقبة. يجب الفحص للتأكد من سبب تضخمها. راجعي
مقالتي حول تضخم الغدد اللمفاوية وحول كتل العنق

لدي تضخم في العقد المفاوية في الجهة اليسرى من الرقبة .و لا تؤلمني ... فما سبب
ذلك

قد يكون سبب ذلك بعض الالتهابات او ممكن ان تكون كتل دهنية او شيء اخر. لا يمكن
التأكد بدون فحص

جدتي تعاني سرطان الرئة، من فضلكم كيف يمكن معالجتها بالأعشاب الطبيعية؟؟

لا يمكن ذلك

مرحبا . امي عملت عملية استأصال تدي ورم خبيت .قبل سنتين عملت اشعه وعملت كيماوي
وتاخد في عﻻج للهرمونات 5 سنوات السؤال المطلوب هو ان عندها اسهال دائم مع
استفراغ يوميا شو السبب؟؟

يجب عمل فحوصات للتأكد من السبب. قد يكون التهاب او قد يكون له علاقة بالورم.

لدي ورم تحت ابطي بعد استخدام مانع تعرق جديد تناولت مضاد حيوي gloclav 625
دورتين خف حجم الورم لكنه يؤلمني تكررت هذه الحالة عندي اكثر من مرة وعند اخذ
مضاد تذهب لكن هذه المرة لا

ممكن ان يكون تكون دمل أو ان يكون هناك سبب لاستمرار الالتهاب. راجعي الطبيب

ماهو علاج كتل داخل الثدي مؤلمة عند لمسها

هذا يعتمد على سببها. معظمها سببه الهرمونات ويتحسن مع الوقت وممكن اخذ مسكنات.
ولكن يفضل الفحص للتأكد. راجعي مقالتي حول الام الثدي

انا فتاه بعمر عشرين سنه لدي الم حاد تحت الثدي الايسر ماهي اسبابه؟

في الغالب يكون من تأثير الهرمونات على الثدي. وهذا طبيعي في مثل هذا العمر. ولكن
اذا كان هناك كتلة او احمرار في الجلد فقد يكون التهاب. راجعي مقالتي حول الام
الثدي

