السلام عليكم _ سؤال من فضلكم عند ما اتنفس فى بعض الاحيان النفس ما اعرفشى اخده
كله و حتى و انا نتاوب ما اعرفش اتنفس بحس ان النفس قصير من فضلكم ارجو الاجابة
هل هذا خطير

لا هذا ليس بخطير يمكنك اخذ شهيق عميق مع رفع اليد اليسرى وزفير للنهاية ثم شهيق
عميق ورفع اليد اليمنى ولعدة مرات وسترى ان التنفس طبيعي

انا سألت سؤال من قبل اربع ايام عن جهاز تنظيم وقوية القلب ، تم عرض السؤال على
مجموعة من الاطباء ؟ طيب وين الجواب وكم راح استنى لاحصل على الجواب وشكرا لكم
على حسن التعامل!!!؟

جهاز تنظيم وتقوية القلب(CRTP)يستخدم للمرضى بضعف عضتة القلب مع عدم وجود تزامن
فى انقباض جدارى البطين الاىسر يتم تركيبة تحت مخدر موضعى ولايصلح لكل المرضى لذا
انصحك...

والدى عمره 63 سنه ونبده 56 وعنده مرض القلب فهل هذا طبيعى ام لا ؟

نرجو توضيح السؤال

احس بوخز حاد بالجهة اليمنى من صدري ممكن اعرف السبب؟ و شكرا دكتور

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، وهذا الوخز أسبابه كثيرة والفحص الطبي هو
السبيل الوحيد لتحديد خصائصه وسببه ليتسنى علاجه، وان كان السبب الأكثر احتمالا
هو التقلص...

انا قبل فترة حضرت برنامج علي تلفزيون عن امراض القلب واعراضه صرت اتوهم باغراض
بفعلا احس بوجع في الصدر وخنقة وتسارع ضربات القلب شو نصائح علشان تخلص منها
الاعراض والوهم

فقد من خلال إشغال نفسك بما يتناسب مع طموحك ورغباتك

اعاني من الخوف و القلق عند الخروج من البيت و تزايد خفقات القلب و عملت تحليل
الدم بس كل شي مليح شو السبب ؟!

السبب نفسي من الدرجه الاولي فلابد من مراجعة طبيب نفسيه

العمر 19 كنت امارس الرياضة بشكل مستمر ولكني توقفت عن الرياضة بسبب فيرس A لمدة
شهرين ولا ياتي الم خفيف في الصدر و الظهر و الان اخذ علاج للقولون و ضربات القلب
طبيعية جدا

ما هو السؤال

عمري 22 سنة مدخن واعاني من وخز في القلب واحيانا تسارع في القلب ووخز في الظهر
منذ ثلاثة اشهر علما بأنني اجريت تخطيطا للقلب وتخطيط جهد وكل شئ سليم

من كلامك يبدو ان ما تشعر به ناجم عن اجهاد نفسي أو عصبي، لا سيما ان فحوصات
القلب سليمة

عندي نبض سريع مع خفقان عملت ايكو طلع تهدل بالصمام متسولين بسيط اخذت كونكورد لم
استفد وكذلك اندرال واشعر بسحبه بالروح وتعب عند العمل والآن استعمل بيتالوك نص
حبه صباحا

حسب نوع الخفقان و لكن اذا تسارع جيبي ممكن استعمال أدوية من عائلة اخرى. ممكن
التنسيق مع طبيبك

السلام عليكم .ياتيني احياناضربات بالقلب مفاجاةمع تعب وضيق بالنفس واحياناألم
بالذراع الايسركثقل وتخدير واحيانابالذراع الايمن..والم شديد بالمعدةيصاحبها الم
بالرقبه وصداع بالراس

اختي الفاضله هكذا اعراض في عمرك 15عام والمرتبطه بحاله النفسيه هي بسبب القلق
والتوتر مع التهابات بجدار المعده لأن امراض شرايين القلب نادرا ماتحدث في
فئتك...

