ما هى اهم الطرق المطلوب اتباعها عند علاج التهاب البربخ؟ انا استعمل مسكن مضاد
للالتهاب كتافلام وكنت استعمل سيرفوفلوكس500 وهل تأخر العلاج لحين الانتهاء من
فترة الامتحانات لمده 20 يوماً تقريباً تسبب ضرراً؟

لا تؤجل العلاج ابدا التاخر في العلاج يحوله الى مرض مزمن وعندها يكون العلاج
اصعب

انا كنت اعانى من الام فى الجزؤ الاعلى من فتحة الشرج بمسافه صغيره جدا كان هناك
الم و فوجئت انه ينزف ماده سائله لونها بنى فاتح و كلما ضغطت على هذا الجزء ينزف
اكثرولا اعرف ما مصدره و ما السبب

يجب الذهاب الى طبيب جراح ربما هو ناصور او كيس شعر ولذا يجب فحصه للتأكد من
طبيعته

بعد التبول ينزل سائل مخاطى وعملت تحليل لسائل المنوى العدد 30 مليون كاتب كتابى
الفرح بعد 5 اشهور سؤالى هل هذا السائل يؤثر على الصحة الانجابيىة؟

كلا هذا السائل ربما يكون افرازات طبيعيه..اي ليس بحاله مرضيه

عمري 21 اعاني من انتفاخ فوق الخصية اليمنى اشبه بحبة الفاصوليا شكلا و حجما
ويشعرني بالثقل تم فحصي من قبل طبيب مسالك يدويا و بواسطة جهاز التراساوند و قال
لي انه مجرد احتقان و لا احتاج علاج علما ان الالم و الثقل اختفى منذ ذلك اليوم
ما تعليقكم؟

لا تعليق طالما ان الفحص تم من قبل اختصاصي وقال انه احتقان وتقول ان الالم اختفى
اذا لا مشكلة

السلام عليكم عملت تحليل سائل منوي وكان العدد 70 مليون والحركه 45 ويوجد صديد
اكثر 25 وصرف لي الدكتور سيفلكرين لمدة اسبوعين وعملت تحليل ثاني قبل انتهاء
العلاج بيومين وكان العدد40 مليون والحركة50 والصديد من 15-20 هل يوجد علاج يقضي
على الصديد او اعشاب

دواء levofloxacin حب 500 ملغم حبة يوميا لمدة 3 اسابيع

الخصية اليمنى وضعها ف اغلب الاوقات يكون افقى عكس اليسري كما ان هناك اسفل
اليمنى عروق متضخمة نوع ما على شكل حبة الفاصوليا .. هل هي دوالي ام التهاب

على الاغلب انك تعاني من دوالي الخصيه اليسرى..... صورة التراساوند للخصيتين تعطي
معلومات كامله عن الوضع

عمري 22 سنه اعاني من جفاف الفم بكثره وايضا الادرار المستمر والم في المثانه

ينبغي مبدئيا اجراء فحص ادرار وفحص دم وانت صائم لقياس نسبة السكر.. تتدلل

اعاني حرقة في راس القضيب عند التبول و لون البول طبيعي و لايوجد اعراض اخرى و قد
تعرضت خلال الايام الماضية لبرد و اقليت من ششرب الماء في الفترة السابقة - مدخن

حرقة في رأس القضيب في الغالب من التهاب أو احتقان البروستاتا. لا أعتقد شرب
الماء له علاقة بالموضوع . افحص عند اخصائي مسالك وسيظهر إذا كان عندك التهاب او
احتقان...

دكتور هل يمكن التهاب الحشفه يسبب التصاق الفتحه الخارجيه لتبول بالعضو الذكري
وماعلاجها

من الممكن جدا ذلك........احيان كثيره يكون الحل هو الحل الجراحي فقط

اعاني من التهاب البروستات منذ 03 سنوات و لم اشفى هناك تغير في المكروبات بين
ستافيلو كوكس و ايكولي

اختي الكريمة التهاب البروستات مرض خاص الذكور مع التوفيق

