كيف اعالج الفلجة بين الاسنان العلوية مع العلم ان انا عندي نقص في الاسنان
العلوية(2 اسنان) و انا عمري 15 سنة و 2 انياب العلوية انياب حليب اي انني ما
غيرتهم وهم الان على وشك النزع ماذا تنصحني اريد الاجابة من فضلكم

غالبا ما يكون الحل هو لدى اخصائى تقويم الاسنان واخصائى التركيبات السنيه وستكون
نسبة النجاح عاليه جد ا

اللي يعرف طبيب بالرياض مختص بتقويم الاسنان وعلاج مشاكل العضه المفتوحه يسعفني
:(

ابحث في دليل اطباء الاسنان في السعوديه واختر الطبيب الانسب لك.

السلام عليكم قبل يومين خلعت ضرسي مكان الخلع لا يؤلمني الآن الحمدلله بس مكان
إبرة البنج تؤلمني كثيراً لا أستطيع الأكل أو حتى التثاؤب .. شو الحل؟

و عليكم السلام... ما حدث لك هو تشنج للعضلة بسبب التخدير و هذا اختلاط اعتيادي
ممكن ان يحدث ... عليك بوضع كمادات دافئة على مكان الالم و التشنج مدة ربع ساعة
لكل ساعة ... و...

السلام عليكم..لو سمحتو اريد وصفه طبيعيه لتبيض الاسنان..جزاكم الله خيرا

تناول الخضار والفواكه من تفاح وجزر يعتبر فرشاة أسنان طبيعية ومنظف فعال للأسنان
بسبب ماتحويه من ألياف طبيعية، مثال لمعجون أسنان الذي يعطينا أثر تبييض جيد وهو
عشبي...

صباح الخير انا لما بغسل فمي بالفرشاة يسيل فمي بالدم هل هنالك مرض او شي من هذا
القبيل

هاذا بسبب إلتهاب اللثة >> اللثة السليمة لاتنزف دم أثناء التفريش وكما قالو
الزملاء التوجه لطبيب الاسنان ليقوم بتقليح الاسنان وإزالة التكلاسات في حال
وجودها وأخذ...

كيف يمكنني تقليل مدة التقويم؟

الاصل الالتزام بتعليمات طبيب التقويم ولكل حاله خصوصيتها

أعاني من رائحة الفم المستمره

رائحة الفم سببها موضعي وعام الموضعي في الفم اي الاسنان اللثة اللوزات اللسان
يجب التنظيف اليومي الصحيح الاسنان واللثة واللسان ومراقبة حالة اللوزات واما
العام منها...

انا حامل في الشهر 4 و اعاني من ألم شديد في اسناني مع ورم خدي مكان الالم مع
العلم اني سبق حشو عصب اسناني. طبيب الاسنان وصف لي زينوكسومور zinoxinlmor سؤالي
هل هو آمن للحامل؟

لا يكفي وصف المضاد الحيوي بل لابد من معالجة الضرس او خلعه اذا لم يكن ممكنا
اعادة معالجته و يجب عدم الانتظار لما بعد الولادة

تهشمت مقدمه اسناني الاماميه بسبب حادث مروري ..لمن اشرب اي شي بارد او حار
تؤلمني وبشده ما الحل جزيتم خيرا

ممكن الممكن ان تحتاج إلى العصب والتركيب اذا كان الكسر كبير وحسب تشخيص الطبيب
أما إذا كان الكسر صغير والأسنان بحالة جيدة فمن الممكن عمل الحشوات التجميلية

ابنت اخي تبلغ من العمر اربع سنوات ولديها تسوس بالا.سنان وعندما يذهب بها الى
العياده تبكي بشده وتصبح عصبيه جداً ولاتجعل الدكتور يقوم بمعالجتها هل تخديرها
هو الحل الامثل

في حالة وجود عدد كبير من الأسنان اللتي تحتاج للعلاج هناك طرق أخرى للتعامل مع
الأطفال منها التخدير العام وإنهاء العمل في جلسات قليله

