تحس امي بخفقان في القلب بعد الاكل اماذا

يفضل بداية متابعة الضغط الدموي لها

السلام عليكم اسمي محمد من اسكندرية عندى 19 سنة انا من كبير معاجبين موقع الطبي
المحترم وسؤالي هو هل اكل البصل يوميا له اضرار؟

السلام عليكم ليس به ضرر ولكن يسبب زيادة في الغازات في الامعاء

عند مشكلة في محيط فتحت السرج رحمة وألم وأفراد شبه دم بس خفيف

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ ان الفحص السريري ضروري جدا لمعرفة ما هي هذه
المشكلة التي اشرت اليها وما سبب الدم وهل هناك بواسير او شرخ او مجرد التهاب ،
هذا ما يجب...

السلام عليكم سويت تحليل دم ونتيجة التحليل Boold urea..13.6mg\dl. 15-45 ضروري
الاجابة

الارقام غير مفهومة اكتب لكل نوع تحليل نتيجته

انا ام لطفلين ابلغ من العمر 26 سنة ولاحضت مؤخرا انتفاخ بسيط في فتحة الشرج مع
ضغط فيه اجد فيه حبة متل العدسة مع العلم انه عند تغوط يحصل لي هدا ارجو الافاضة
ما هدا شي

ربما يكون الباسور و هو انتفاخ في الاورده حول فتحة الشرج و للتأكد يجب زيارة
طبيب الجراحة العامة الذي سوف يضع التشخيص النهائي بعد الفحص السرسرس .

السلام عليكم اعاني من فترة بحرقة وثقل في الصدر من وسط الصدر الى اعلى العنق

راجع اختصاص جهاز هظمى يمكن تعاني من ارتداد في المرئي وعمل فحص دم للبكتيريا
الحلوزنيه

اعاني من اسهال مع الم تحت المعدة و يكون البراز بالون الاسود مع عدم شعور
بالراحة ؟

اذا كان البراز لونه اسود فهذا معناه نزيف من المرىئ او المعده او الاثنى عشر و
فى هذه الحاله انت محتاج لمنظار

هل يضر تناول لحم الخنزير بالمرأة المرضعة؟

لحم الخنزير اساسا حرام و لكن اذا كنت انسانه غير مسلمه فلا اعتقد انه يضر
بالمرآه المرضعه

السلام عليكم أنا عمري 39 سنة وعندي شرخ شرجي قديم وفي اربعة اشهر الماضية اتبعت
علاج بالادوية والمضادات الحيوية اختفى الالم نهائيا لمدة شهر لكن وقعلي امساك
لمرة واحدة عاد المرض

يجب علاج الامساك بصورة طبيعية لكي تُحل معظم المشاكل يجب تغيير نظام الطعام اولا
والاعتماد بشكل كبير على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة حاولي
تناول...

انا جاني قولون عصبي والام بالمعده صرف لي علاج متيليوم ودغماتيل ونيكسيوم .. مده
شهر ونص ومازالت عندي شدي في مفصل الكتف الايمن ورق وفقدان الذه في الشي . صرف لي
علاج سيبرلوكس

من الجيدة بالاضافة الى اجابتي لك على هذا السؤال سابقا يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

