ابنتي اكلت جل السليكا هل يؤثر عليها وهل يعتبر خطير

المقصود السليكون الذي يستعمل للتثبيت.مراجعه اخصائى اطفال فورا

السلام عليكم يادكتور ابنى عمره شهرين وعشر ايام محيط رأسه 39 سم ووزنه عند
الشهرين كان 5 كيلو ونصف حركته طبيعية وحواسه ايضا لكن الاحظ صغر فتحة الرأس
"اليافوخ" فهل فى ذلك قلق على نمو الدماغ برجاء الافادة ؟

الزياده فى محيط الرأس هى 2 سم شهيا اول ثلاثه اشهر فأذاكان محيط الرأس عند
الولاده فى حدود 35 سم فهذا طبيعى فى الثلاثه اشهر التاليه يزيد محيط الرأس
بمعدل1سم شهريا.وبعد...

ظهر لطفلي اسنان القواطع السفليه والان ظهر له سن الثنايا العلوي ولم تظهر له
القواطع العلويه وهو بعمر 10 شهور هل يكون داعي للقلق؟؟

لا داعى للقلق

السلام عليكم يادكتور انا متزوج وعندي ولد عمره الان سنه وعنده غده في الرقبة بس
الغده هذي صغيره اعطيته اكثر من علاج ارجو التكرم بالرد على سؤالي وايش اسوي له
وشاكرين ومقدرين لك تعاونك

العلاج يعتمد على موقع الغدة والزمن فاذا كانت بمنتصف الرقبة وتتحرك مع البلع
ممكن ان تكون خلقية وبحاجة لجراحة لإزالتها, اما بعيدا عن المنتصف ففي الغالب ان
تكون غدة...

ماسبب تبز طفل عمره ستة اشهر اكثر من ثلاث او اربع مرات في اليوم وخروجه غالبه
اسهال اصفر مع العلم ان الطفل يتناول ثلاث وجبات متنوعة في اليوم وهي سيرلاك قمح
وسيرلاك أرز وفواكه مهروسة

عدد مرات التبرز طبيعي لكن قد تكون كمية الاطعمة وتنوعها وطريقة اعطائها هي السبب
باحمرار حول الثرج وهذا يصيب الاطفال عادة,يجب تغيير الحفاض دائما مع تشطيف
وتنشيف...

ماعﻻج المﻻريا للاطفال

ان الملاريا من الامراض المعدية الخطيرة و التي تحتاج الى علاج لمدة ظويلة
بمضادات حيوية قوية قد يكون لها آثار جانبية إذا كان هناك طفل يعاني من الملاريا
فإنه يجب عليه...

طفلي عمره شهرين ظهرت في خد وده حبوب ناعمة جدا واصبحت منطقة الوجنتين خشنة
الملمس ماذا اعمل هل يصح وضع مرهم فوسين او ميبو او اي مرهم اخر

نوع من انواع الحاسيه زي اكزيما تحتاج نوع من انواع الكورتيزون اسمه non
flourinated ويدهن مره واحده وحته صغيره جدا

السلام عليكم ورحمة. الله وبركاته. عندي طفله عمرها6شهور عندها اسهال. بمعدل كل
ساعتين مره وحده. اعطيتها. ادويه لكن لم تخف... ومنها ors

شوف لو وزنها بيزيد كويس يبقي هي طبيعتها كده ويحبذ عمل تحليل براز

السلام عليكم عندي طفله عمرها ٤ سنوات صحت بالليل تبكي وتشكي بطنها وبعد دقايق
صار عندها تقئ ضل مدة يوم متقطع واسهال والان عندها انتفاخ بالبطن واصفرار مع
حراره بالعين بس تأكل وحركاتها زينه

ربما يكون عندها التهاب كبد وبائى مراجعه اخصائى اطفال مهم وبسرعه

السلام عليكم .من فضلك إبنتي عمرها 3 سنوات ووزنها 12 كغ وطولها 85 سم .وأبحث عن
ما ينمي ويزيد في طولها وشكرا.

اولا يظهر من سؤالك انها اقل من الوزن الطبيعى والطول الطبيعى.اذا كان عندها
امراض مزمنه مثل التهاب مجاري بوليه او مشاكل فى الاستقلاب لذلك مراجعه اخصائى
اطفال لعمل...

