ماهي اسباب الحساسيه المزمنه بالجسم علما ليس السبب الاكل ولا الدم

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ، وأسبابها منها : تناول بعض
المأكولات...

حبوب فى فروة رأسى مؤلمة مثل حبوب الوجه تماما وانا عدى 17 سنة و اشعر بكثير من
الحكة فى رأسى مما يجعلنى اشعر بالاحراج فى الشارع او المدرسة وغيرها مع العلم
انى اعانى من حبوب فى الوجه والظهر ومنطقة اسفل الرقبة والذراعين من اعلى ارجو
المساعدة ؟؟ وشكرا

سلامتك يحصل مثل هذه الاعراض وقد تكون مختلفة عن الحبوب الموجودة في الوجه والظهر
ننصح بمراجعة طبيب جلدية لاجراء التحاليل ووصف العلاج اللازم سلامتك

بالنسبة للاعراض المبكرة عند التقاط فايروس نقص المناعة المكتسبة، هل من الممكن
انت تكون فقط انتفاخ في الغدد غير مصحوب بأعراض اخرى؟ والغدد المنتفخة هل تكون
مؤلمة؟ شكرا جزيلا

الأعراض المبكرة تأتي بشكل التهابات نادرة. انتفاخ الغدد لها أسباب عدة اكثر
شيوعا من مرض نقص المناعة المكتسبة! اذا كنت قلق قم بفحص الفيروس بالدم.

هل هناك علاج مهائي لدوالي الساقين عند المراة ؟

يوجد عدة علاجات تعتمد على درجة و شدة الدوالي فمن طرق العلاج الليزر او الحقن او
الجراحة

احمرار وخشونة في الانف

خلطة من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

انا عندي حبوب نتيجه حلق الشعر بالموس كيف اعالجها ؟ ارحو الرد

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوتيرويد ومضاد حيوي

ماهي الاثار الجانبية لاستعمال CERVICAL COLLAR؟ والتي تستخدم لجعل الرقبة تقف
مستقيمة، حيث انني اعاني من آلآم في الرقبة-----كم ساعة تستخدم في اليوم؟ ولكم
شهر؟ وشكرا.

نصحك بمراجعة طبيب المفاصل او الاعصاب

ما هوا الفرق بين كل من vitivere crem و ezallne paint .وطريقه استعمال كل منهم
وايهما افضل للاستعمال لمرض البهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

اعاني من الاكزيما في اليدين

أولا الاكزيما لها علاج خاص حيث أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية
والاكزما و تظهر نتائجه المذهلة خلال أسبوع و لكن يجب استعمال الكريم لمدة شهرين
مع تناول حبة...

كيفية معالجة الحرق ؟؟

هل الحرق قديم ام حديث فلكل طريقة علاج

