بظهر ابني فتحة فوق المقعد مباشرة وجدت عند خلقة اريدمعرفة ماهي هذه الفتحة
وماتأثيرها السلبي عليه

يجب اجراء صورة شعاعية للعمود الفقري العجزي للتاكد من عدم وجود تشوه او صورة
ظليلة بحقن مادة في الفتحة على اية حال عليك مراجعة طبيبك

تغذية الطفل المصاب بل الامساك وعمره ٦اشهر

نبدأ باعطاءه عصير البرتقال أو البندورة و اذا كان على الارضاع الوالدي و اذا لم
يستفد فباعطاءه أدوية ملينة وفي عمر السبع الى ثمانية شهور من الممكن اعطاءه
الخصضار...

هل يستخدم البروستين E2 في علاج مشاكل القلب عند الاطفال حديثي الولاده

يستعمل للأم لمساعدتها على الولادة

طفلي عمره سنه وشهرين قليل الاكل وفاقد للشهية حتى ان نسبه دمه منخفضه ما هي
النصائح لجعله يقبل على الطعام؟ولكم جزيل الشكر

ممكن ان تتحسن الشهية باعطاؤه الحديد اذا كان يعاني من نقص الحديد ، و من ثم يجب
عليك التحايل عليه باشكال الطعام المرحة و جعل وقت الطعام مرحا

الي اي تخصص طبي اذهب لاطمئن علي الورم الموجود اعلي قضيب طفل لديه اربع سنوات
واسفل من السرة

الى جراح الاطفال الرجاء وصف ادق للورم و مفصل متى ظهر الجلد فوقه لونه يؤلم
.يختفي و يظهر

تطلع زي الشهاق تجر نفسها طبيعي بين فتره وفتره وهي توها مولوده

هدا امر طبيعي. ﻻ داعي للقلق.

مرض البوال التخلفي

عفوا ما هو القصد من البوال الخلفيز ما هو الاسم العلمي او اي اسم اخر لنتمكن نحن
و الزملاء من الاجابة و المساعدة

ما هى درجه الحرارة الطبيعيه ل طفل 4 شهور ؟

36.2-36.7 عن طريق الابط

مرحبا دكتور اني رسل من العراق كثير من الامهات يستخدمون علاج البيبي كال السوري
واللبناني المغص عند الاطفال رغم إنّو قريت مكوناته خطره كعلاج للطفل ماذا تقولون
عن هذا الدواء

هو ممكن ازود حاجه علي الزملاء هو الاعشاب الطبيعيه لها نتائج هائله وليس لها
اضرار مثل البابونج والنعناع نغليه ونصفيه ونعطي رضعه صغيره بيرتاح الطفل (متجرب
)

اريد اسم دواء منوم للاطفال بعمر السنه دون اضرار؟

1- لايوجد دواء مخصوص كمنوم للأطفال! 2- لا يجوز إعطاء الأطفال منوماً إلا في حال
الرغبة بإجراء صور معينة او إجراءات جراحية مثلاً 3- أما إن كان السبب من وراء
المنوم هو ان...

