والدتي قدمها تالمها من الفخذ حتى القدم وبالليل يكون الالم اكثر شدة وعند الحركة
وهي لديها مرض السكر والضغط

ما تعاني منه المريضة هو اعتلال عصبي محيطي بسبب السكري , ينصح السيطرة على السكر
واخذ ادوية من نوع بريجابلين والخضوع لجلسات علاج طبيعي , وعمل فحص فيتامين د
وفحص هشاشة...

خشونه فى القدم اليسرى عندما اثنى رجلى لا استطيع فردها بسهولة والعكس وكأنها
صلبة استخدمت مرهم دهان ومسكن ولا يوجد تحسن لا استطيع ان احمل عليها أثناء المشى
تؤلمنى

ينصح تخفيف الوزن ولبس احذية مريحة , يفضل عمل فحص وظائف الكلى للتأكد من مستوى
حامض البوليك ومراجعة مركز علاج طبيعي

والدتي خمسون عاما تعاني من تورم في قدميها ، وتشعر بثقل فيهما اثناء الحركه ، اي
فحوصات يجب ان تفعلها والي طبيب متخصص في اي مجال يجب ان تذهب

عليها عمل فحص دم شامل , وظائف الكلى , مراجعة اخصائي باطني وقلب

اخى عمره 25 سنة يعانى من الام اسفل الظهر كما انه يعانى من الام فى الساقين عند
المشى و الم مستمر خلف الفخذين.. فماهذا؟ و اى تخصص من الاطباء نتوجه اليه

اهلا وسهلا بكي اختي العزيزة لا استطيع الجزم بالمشكلة التي يعاني منها الا بعد
رؤية الصور يجب عليكي مراجعه دكتور اعصاب فعلى الاغلب هو يعاني من مشاكل في
العمود الفقري (...

منذ حوالي ثلاث سنوات وانا اشعر ببرودة مو معقولة بجسمي وخاصة في الركبتين
ويرافقها تسرع بالقلب واحيانا ضيق في اعلى المعدة وراجعت العديد من الاطب وعملت
كافةالتحاليل وتكون سلييمة

من الأفضل مراجعة طبيب داخلية باطنية

السلام عليكم .لقد اجريت قبل يومين عملية بواسير والعملية تمت ويزول الالم المكان
تدريجيا لكنني اعاني من الم شديد في العظام لا استطيع التحكم بمفاصلي وحلقي وكل
جسمي علما اني فتاه

يجب عمل تحايلل هرمونات و الذهاب ل اقرب طبيب فورا

اعانى من تمزق في العضله الاماميه وعملت عليها لحد الان اربع جلسات علاج طبيعيه
ومع العلم انه تمزق خفيف من الدرجه الثانيه ماهى مده هذه الجلسات ومتى ابدء
التأهيل والتقويه

استمري علي العلاج الطبيعي و انصح بعمل جهاز موجات فوق صوتيه US و جهاز ليزر
LASER و بعد عدد ثماني جلسات تقريبا يبدا تهيئه العضله عن طريق الجيم

تنميل برجلين ويدين وقضيب والم بعينين وعدم تركيز بدماغ وسائل منوي لزج سكر بدم
قريب من طبيعي شككت بأن دم لدي لزج جدا حيث ألاحظه أثناء وخز لقياس سكر مارأيكم
وهل هناك تحاليل تكشف

فحص نسبه Pcv k اذا زاده عن 50% يكون سبب للاعراض المذكوره.

السلام عليكم .. مساء الخير يا دكتور .. اعاني بعد ولادتي من طفل الاول .. بألم ف
عظمه وسط تماما في المؤخره ؟؟ فماذا يعني ذالك .. علما بان الاشعه سليمه ,,,

هناك طرق وفحوصات اخرى لتظهر المشكله والفحص السريري مع طبيب روماتيزم

عند الم منذ ثلاثة ايام من فقرات الرقبة ما هو السبب وماهو العلاج

غالبا نتيجة تقلص عضلي , خشونة فقرات , جفاف غضاريف , انزلاقات غضروفية , ينصح
مراجعة علاج طبيعي

