عمري 20 عندي fibroadenoma بابعاد 2.5×3 سم لا اعراض غير ازعاج والم مزعج اثناء
الدورة هل تنصحوني بازالتها ؟وهل ممكن تحولها لمعالم خبيثة؟

اذا كانت لا تتغير في الحجم فلا داعي لازالتها. ولكن اذا كانت تكبر مع الوقت
فيفضل ازالتها. ولكن لا خوف من تحولها الى ورم خبيث

رائحة البيض الفاسد وعلاقته بسرطان المعدة

ليس له أي علاقة

أشعر بألم في الجهة اليسر في أعلى الثدي الأيسر مع أني أنجبت 3 ذكور ولم أرضع أحد
من أولادي وعند اللمس أشعر بترهلات وأشكال بيضوية كثيرة كبيرة وصغيرة وألم في
الدراع الأيسر

لا يبدو ان عندك مشكلة. ولكن يفضل الفحص للتأكد من الكتل

كتلة كبيرة بيضوية الشكل حدودها منتظمة قليلة الصدى بقطر 61/39مم تحوي بداخلها
كيسة بيضوية الشكل حدودها منتظمة بقطر43/33مم في اسفل الفخذ الايسر من الجهة
الخلفية من النسج الرخوة؟

يجب فحص هذه الكتلة للتأكد من طبيعتها

السلام عليكم .... عملنا أشعة رنين المغنطيسي وقال الطبيب يوجد ورم طبيعي في
الرأس ( خلقي ) وليس خطير ! ولكن الم الرأس ما زال مستمر سنة تقريباً الى الان
...... أتمنى المساعدة ؟

يجب مراجعة الطبيب. وإعادة الرنين للتأكد من هذا الورم.

السلام عليكم عمري45سنة عندي ورم في الثدي لااعلم انكان حميد او خبيث عفاكم الله

لا يمكن التأكد من طبيعة الورم بدون فحص الطبيب وعمل صور للثدي.

عندى الام فى الحوض مع ورم فى الخصية ما العلاج ؟

كم عمرك يجب اجراء صورة بالأمواج فوق الصوتية للبطن و الحوض و الخصيتين اضافة
لبعض التحاليل المختبرية الاخرى

انا عملت عملية جراحية لاستئصال الثدي 24 شهر ١١ ولسه معملتش شيميو عشان إجاتةي
قرعة لأعمل عمرة من المفروض أعمل كيماوي الأول شهر الجاي هل هناك تأتير لو اجلت
حتى شهر مارس ؟ شكرا

لا يجب تأخير الكيماوي. تأخيره لشهر مارس يقلل من فائدة الكيماوي وقد يؤدي الى
رجوع الورم

أجرت والدتي عملية جراحية سرطان القولون منذ 10 سنوات. و هي الآن تعيش بكيس
كلوستمي. أود أن أعرف أن بالإمكان إغلاق الفتحة. مع العلم ان السرطان كان على بعد
6 سنتيمترات.

ممكن اغلاق الفتحة اذا كان الجراح قد ابقي على فتحة الشرج في العملية الاولى

استاصلت كتلة ليفية وبعد فترة اصبحت كتلة الجدرة بنفس الحجم مضى اكثر من خمس
سنوات ولم اجرا على ازالتها هل استطيع تخلص منها .؟

اذا كانت كتلة ليفية فلا داعي لاستئصالها ولكن يفضل الفحص وعمل صورة لها مرة أخرى
للتأكد منها

