هل هناك عملية واحدة ونهائية لتضييق الأحليل بدل من العمليات الناظورية؟واين يمكن
اجراؤها بنجاح؟ محمد طاهرعباس

تختلف العمليه باختلاف موقع التضيق من القضيب لكن يا عزبزي باعتقادي ان الناظور
الجراحي افضل كثيرا من العمليه الجدراحيه المفتوحه لان للعمليه صعوباتها
واحتمالية عدم...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر الان 38 سنه وانا اعاني من حبه مثل حبة
الشباب في البيضه اليمنه تحت القضيب مندوا 6 سنوات على الاقل ولا اعلم ما سببها
كل ما اذهب للمستشفى لا افاده مقنعه وانا الان لا اعاني منها ولكن اريد اسباب
وجودها وهل لها تاثير سلبي علي بعد سنوات قادمه واعلمكم باها بان المها يا تي
عندما اغسل بقوه بسيطه ( الم شديد لا يحتمل ) وهل هي سبب القدف السريع وخروج
الريح من غير اراده .اقيدوني جزاكم الله خير

لا علاقه لهذا بالقذف السريع او خروج الريح ما تشكو منه هو التهاب غده دهنيه تحت
الجلد لا علاقه له باي شيء داخل كيس الصفن

عند تحليل السائل المنوي لدي الحركة والشكل ضمن الحدود الطبيعية لكن العدد 5
مليون وبالفحص السريري والايكو تبين ان هناك دوالي هل العملية تفيد بزيادة وتحسن
العدد الى العدد الطبيعي علما انني اشعر بالم بسيط جدا بالخصية ولا اعرف ما هي
درجة الدوالي

نعم عملية الدوالي مفيدة جدا في تحسين جودة الحيوانات المنوية من حيث الحركة
والعدد والتشوهات وإزالة الالم . . فتوكل على الله واعمل العملية فلا داعي للقلق
كونها سهلة

السلام عليكم ، والدي لديه حرقه شديده و الم وتقطع أثناء التبول . علماً بأن لديه
داء السكري ، شكراً جزيلاً على هذا الموقع المفيد كتبه الله في ميزان حسناتكم
أجمعين .

لم تذكري عن عمر والدك.......اطال الله في عمره الاعراض من المحتمل انها تعود
لمرض السكري او ان يكون هنالك تضخم في غدة البروستات........

حدث لي احتلام واستيقظت عند القذف ولكن المشكله ان القذف كان يحدث وقضيبي مرتخي
هل هذا خطر ؟؟؟

كلا..... هذا امر طبيعي.....لا تقلق

عمليت الدوالي قبل العملية افضل ولا بعد

ممكن توضيح السؤال!!؟

هل بطئ قذف الحيوانات المنويه لدى الرجل من اسباب تأخر الانجاب ؟

لا علاقة بين قوة القذف والانجاب مادام القذف يحصل داخل المهبل .

الاسئلة لا يوجد رد عليها ولا ما فيش حد يرد علينا السؤال مطروح من أسبوع نسبة
بولينا 68 والكاريتين 163 برجاء سرعة الرد المصداقية

حضرة الاخ صاحب السؤال.. اولا نشكرك على التواصل مع المنتدى هذا واتشرف كطبيب
بالرد على الاسئلة الموجهة لنا.. نحن في هذا الموقع نتمنى منك ومن بقية الاخوة
والاخوات شرح...

عندي دوالي شديدة(كبيرة)في الخصيةاليسرى،وأخرى صغيرةفي الخصيةاليمنى، ولكن لا
أعاني من آلام دائمة تستحق العملية، ولون السائل المنوي أبيض وأصفر، علمًا اني
لست بمتزوج.أمارس العادة

عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي... فان كانت النتائج طبيعيه...فانه لا داعي
لعمل اي شيء

لدي فتحة الاحليل اسفل رأس القضيب ولا استطيع قذف المني ولدي17طعام وانتصابي14سم
ماذاافعل لكي أستطيع قذف المني؟وهل عدم قذف المني سيؤثر ع الإنجاب مستقبلا؟وما
الخطوات التي اتبعها؟

لا اعتقد ان سبب عدم قذف المني هي الفتحة........ بالنسبة للانتساب فهو جيد كما
تقول للاتلقيح فانه من الضروري وجود الحيوانات المنويه الموجودة في السائل المنوي

