ابني عمره سنه يمشي وساقه فيها اعوجاج قوي مع العلم اني اعرضه للشمس واعطيه قطرات
فيتامين D وحديد وفولك اسيد

أهلا بحضرتك ..... معظم حالات تقوس الساقين عند الأطفال هي حالات طبيعية ( بدليل
أن طفلك مشي عند عمر سنة و هو سن مبكر للمشي ) ، و تتحسن هذه الحالات لوحدها
عندما يقترب عمر...

ابني عنده ٧ سنوات ووزنه دائما اقل من المعتاد ب ٣ ك كيف اساعده علي تحسين وزنه

أهلا بحضرتك ...... كم يبلغ وزنه ؟ و كم طوله ؟

ابني عمره سنتين .. ولاحظت عند تبول انه يتبول من الجنب ... هل طيبعي او اعرضه
علي جراح

أهلا بحضرتك ..... يجب عرضه علي أخصائي جراحة الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

دكتور ابني عمره 14سنه وطوله 148هل هو قصير ووزنه 32ولايزيد ابداا عملت له جميع
الفحوصات الطلبها الطبيب مني وكانت سليمه وزنه لايزيد بالرغم من انه ياكل كثيرا

1- جميع الفحوصات..كلمة عامة جداص ولاتعني شيئاً محدداً 2- نقصان النمو أسبابه
كثيرة جداص..لامجال لذكرها كلها. 3- لابد من المتابعة مع اخصائي اطفال متمكن
للوصول إلى التشخيص...

بنتي عندها متلازمة ستيرج ويبر وهي تاخذ كلوبوزام 10 غ مساءا وليموتروجين 25 غ
صباحا 25 مساءا وكيبرا 500غ صباحا 500 غ مساء .لا تتوقف عن البكاء وعندها حالة
امساك شديد

أهلا بحضرتك ...... عليك بمتابعة حالتها مع أخصائي مخ و أعصاب ( للسيطرة علي
التشنجات و علاج الصداع و متابعة التطور الحركي و العقلي ) + أخصائي عيون (
لمتابعة ضغط العين و علاج...

طفلي عمره ٨٥ يوم يبكي وتخرج افرازات بيضاء من اذنه الطبيب قال انه التهاب ف
الاذن ووصف لنا مضاد حيوي اماسيلين ١٢٥ كل ٨ ساعات مدة ٥ ايام مع قطرة ciloxan

ماهو سؤالك بالتحديد؟وهل توجد حرارة أم لا؟ومن الذي شخص الطفل..طبيب أطفال أم
طبيب انف وأذن وحنجرة؟! سلامته

Para-Denk250 تحميله هل يمكن استخدامها لعمر 3سنوات لحراره

أهلا بحضرتك ...... نعم يمكنك استخدامها .. و لكن لابد من الفحص الطبي لمعرفة سبب
ارتفاع الحرارة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لدي مشكلة بأن ابني يتأخر في التبرز لعدة ايام وقد يأخذ خمسة إلى سبعة ايام مع
العلم بأنه رضيع وعمره ستة أشهر والرضاعة طبيعية و أيضاً يخرج ريح قوية ويظهر على
وجهه اثار حساسية

1- مادام النمو طبيعيا فلا مشكلة في التأخر في التبرز 2- اثار الحساسية قد تكون
اكزيما..وموضوعها يطول شرحه 3- الاكزيما مع المغص قد تكون بسبب حساسية تجاه نوع
معين من الحليب...

طفله حديثة الولاده عمرها شهر ونصف تعاني من انتفاخ بالبطن وغازات ومغص شديد

1- على الاغلب مغص الرضع 2- هو شيء طبيعي يمر به معظم الاطفال ويختفي على عمر ال4
شهور. 3- راجع طبيب الاطفال لفحصها واعطاءك النصائح اللازمة. سلامتها

لدي طفلان عندهم كساح وراثي ولم اجد الوصفه فوسفات ساندوز

أهلا بحضرتك ..... للأسف ، لا بديل عنه في مثل هذه الحالات .. و عليك بذل
المزيدمن الجهد للحصول عليه سواء بمساعدة أحد الصيدليات الكبرى أو أحد المستشفيات
المتخصصة في أمراض...

