ما هي اسباب مرض سرطان الدم اللمفاوي المزمن هل وجودي في العراق من عام2003 الي
عام ٢٠٠٦ علاقه واكثر تواجدي في بغداد واكتشف الرض لدي عام 2007هل هناك علاج شافي
ما هو افضل مستشفى لذلك

أول سبب فيروسي مشترك بفيروس ايشتاين ، الاكثار من تناول اللحوم المخنة كما في
المظبي والمندي والحنيذ وذلك بسبب تفاعل الزيت المشبع مع الادخنة المتصاعدة من
الفحم وكذلك...

تعاني امي 51 سنه من ورم اعلي ظهرها ناحية اليمين منذ ثلاث سنوات ولكنه غير مؤلم
ولا يتغير حجمه ولكنه كان يؤلم وقت ظهوره وهو ليس رخو وليس حاد الصلابه . ما
المحتمل ان يكون نوع هذا الورم . خاصة ان امي ترفض زيارة الطبيب خوفا من ان يكون
ورما خبيثا وشكرا

يجب متابعة طبيب جراح للفحص الموضعى وتقييم الحالة

السلام عليكم راج في الفترة الأخيرة ان بطاقات الشحن تسبب السرطان ما مدى صحة ذلك
ولو اني اكلت المادة التي بجب ان تكشط فهل انني ممكن ان اصاب بالسرطان عفانا و
عفاكم الله؟

هل يوجد أحد ممكن يأكل مواد كيميائية؟ يا اخى أبعد عن كل ماهو طبيعى وستجد المرض
بكل انواعه

ما علاج ورم في الغده النخاميه التي تفرز هرمون الحليب بشكل كبير والتي تؤثر على
الحيوانات المنويه في العدد والحركة .. وانا متزوج منذ سنتين ولا يوجد لدي أطفال

إن علاج الورم في الغدة النخامية يختلف من مريض إلى آخر ولكن عموماً هو: جراحة
لإزالة الورم، علاج بالأشعة وعلاج بالهرمونات. إن تحديد نوع العلاج يتم بالتواصل
مع جراح...

انا أعاني من كرية صغيرة في ألثدي

ﻻ بد من الفحص واﻻشعة

انا اسفه لم اقصد ازعاجكم لاكن سوألي عن وجود اللون الابيض فالصور التلفزيون في
ثدي واحد فقط وهوا الايمن بالمقارنه مع الثدي الايسر هناك فرق واضح ولا توجد كتل
ارجو التفسير شكرا

في الصورة التلفزيونية اللون الابيض يصدر من عدة انسجة من الثدي. وعادة تكون غدد
الثدي بيضاء حسب الصورة وهذا شيء طبيعي ما دام لا يوجد كتل. وقد يكون ناتج عن
التهاب.

ام زوجتي توفت بمرض السرطان بالرحم هل هو وراثي ايضا ام ماذا خائف ع زوجتي من نفس
الحادثة اعطوني جواب؟

هذا يعتمد على عدة امور، مثل العمر والنوع. ولكن بصورة عامة فان معظم اورام الرحم
ليس وراثي

ما هو علاج ورم عظمي غضروفي لطفل عمره ٤سنين

إن العلاج يخنتلف بين مريض لآخر، حسب موضع الورم ومرحلته ومدى إنتشاره. ولكن
عموماً العلاج هو يتألف من العلاج الجراحي، العلاج بالأشعة والعلاج الكيميائي.
ولا يتم...

انا كنت رضعت ابني شهر رضاعة طبيعي بس وليوم عندي اربع اشهر من الولادة صرت حاسه
في تكيسات في الثدي بس مفيش الم الا لو ضغطت عليهم هل دي بوادر لسرطان الثدي و
شكرا الله يجازيكم خير

في كثير من الأحيان تحدث تغيرات في الثدي خلال وبعد الرضاعة. وهذه طبيعية. ولكن
للتأكد ممكن مراجعة الطبيب

هل ينتقل سرطان المعدة عن أى طريقة اما لا يا طبيب

لا. السرطان غير معدي ولا ينتشر من شخص الى اخر

