انا لدي تورم بحجم حبت الفستق فوق خصيتي اليمين و اذا لضغطت عليه يؤلمني بقوه
ماهو سبب وانا قد سويت عملية الفتاق قبل ١٠ سنين و خصيتي اليمين هي كبيره ولا
يوجد اي تشابه بالحجم بينها و بين الاخرا

للتاكد فانه لا بد من عمل صورة التراساوند للخصيتين لمعرفة نوع هذا التورم وهل له
علاقه بالخصيه ام لا وكذلك معرفة سبب كبر الخصيه طبعا طبيب المسالك البوليه هو
الاقدر...

اعاني من سرعه قذف ولا اعلم هل هي نفسيه ام عضويه

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره...

اعاني من حكه شديده في العضو التناسلي ولا ادري ما السبب لكن سؤالي هل من الممكن
يوجد فطريات لان بعد الحك تفرز ماده شبيهة بالفطريات او الكريم ما العلاج؟

قبل العلاج يجب عمل تشخيص دقيق، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

اشك أن لدي مرض جنسي هناك عظمة منتفخة في رأسي من الخلف وتقع أسفل الرأس أنا لم
أمارس الجنس لأكن أمارس العادة السرية ولا أعلم هل سبق ودخل المني الخاص بي إلى
جسمي أم لا ما الحل

لا يمكن ان يكون عندك اي مرض جنسي بما انك لم تمارس سوى العاده السريه ( اطمئن)
انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه اترك الوساوس وانتبه للحياة
ومشاكلها

هل يوجد عيلاج لقضيب طوله 7 سم

ربما يمكن تطويله سنتيمترين، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اريد دواء للقضاء على الزهق والتوتر و الوساوس والقلق قد تم الاعتداء الجنسي علي
فى صغري ومزاجى سئ

ربما تكون بحاجة لطبيب نفسي. مارس الرياضة والمطالعة.

السائل المنوي الخفيف غير الهلامي هل يشير الى قلة عدد الحيوانات المنوية ؟؟

انصح بعمل تحليل للسائل المنوي

لو أني قذفت على مكان وبعد دقيقة جاءت فتاة وجلست على المكان هل من الممكن حدوث
حمل

صعب!!! إذا مش مستحيل!!!

امارس العادة السرية بكثرة . و اعاني من الم فوق الخصتين منذ ٧ اشهر و قبل شهرين
لاحظت كتلة صغيرة فوق الخصية اليسار و تتحرك و تإلمني عندما تتحرك . ما تشخصيكم
.راجعت عدة أطباء

قد تكون قيلة منوية مثلاً أو ورم آخر، راجع اختصاصي مسالك بوليةللتشخيص الدقيق.

لسلام عليكم هل يوجد علاج جديد للقذف العكسي او المرتجع وشكرا

قَدْ يُسبّب القذف الرجوعيّ اختبار الزوجين لمشاكل من مثل العُقُم، بما أنّ أكثر
المني لا يَصِل إلى المهبل و بقيّة الجهاز التناسلي الأنثوي. و كطريقة لإحداث
الحمل،...

