السلام عليكم انا اشكو من القالون العصبي انا من قبل سنتين سارلي موقف خفت فيه
بشدة كبيرة جدًاًًًً ومن بعد ذاك اليوم وانا يجيني توتر وقلق وخوف وعلى العلم كنت
نفتح واطلع واخرج واحب الناس والجمعةمع الاخرين بس من بد ذا الخوف سار عندي حاله
يني معدسرت اطلع وا اخرج من اليت واخف من الشغل الخ...

لا داعي للقلق، ولكن هذا الأمر يستوجب أن يُأخذ بجدية وسيكون من السهل التخلص منه
وإلى الأبد، ولتحقيق ذلك ينبغي طرح الموضوع بشكل مباشر وصريح على أخصائي نفسية
في...

السلام عليكم انا فتاه مصابة باضطراب وجداني ووصف لي الدكتور دواء ديباكين وذكر
لي ان 90 % سوف ترجع لي الحالة مرة اخرى.. سؤالي هل ستعود الحالة مع انتظامي على
العلاج؟ وهل ستكون بنفس الشدة؟ لدي سؤال اخر الديباكين ادى الى ارتفاع هرمون
الحليب لدي .. هل سيؤثر ذلك على الحمل مستقبلا وشكرا لتعاونكم

مع الاستمرار على الدواء غالباً لا تعود الحالة، وهذا يعتمد على مدى الاستجابة
الجسدية على العلاج، وفي حالة الرغبة بالحمل ينبغي إعلام الطبيب من أجل تغير
الدواء أو...

أنا ضعيفة الشخصية أمام أختي الكبرى فلا استطيع أن أرفض لها طلب وقد قطعت صلتي ب
اخواني كي ارضها فقط وأشعر بدنب اتجاههم أترترو أمامها بكل شي أرجوكم سعدوني كي
اتخلص من هاد الضعف وشكرا

هذا سببه انعدام الثقة بالنفس، التي هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله
فتترجم هذه الثقة كل حركة من حركاته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة
فتصرفاته هو من...

لماذا دائما اشعر بالخوف والذعر ولا اعرف من انا وماهو هدفي في الحياة واخاف حتى
من ظلي ودائما موسوسة وذهني متشتت وكثيرة النسيان اريد حلا لمشكلتي

الخوف هو شعور قوي ومزعج تجاه خطر ما، إما حقيقي أو خيالي، ويمكن تقسيم الخوف ألى
نوعين: خوف موضوعي : وهو الذي ينشأ عن مواقف تهدد الإنسان باخطار حقيقية مثل
الخوف من...

أعاني من الاكتئاب الذي تسبب لي في فقدان الشهية و فقدان الوزن كما انني اعاني من
دوار السفر و الغثيان عند ركوب السيارة او اي وسيلة اخرى.بعد استشارة الطبيب وصف
لي دواء laroxyl لمدة 8 اشهر.الان مر على فترة العلاج 5اشهر.تحسنت شهيتي و ازداد
وزني قليلا.هل بعد انتهاء العلاج هل سافقد شهيتي مرة اخرى ام لا ؟؟

لا داعي للقلق، اذا تم إيقاف الدواء بطريقة صحيحة وتحت إشراف الطبيب المعالج،
وبعد التخلص من السبب الذي أدى إلى هذه الحالة فلن تفقدي شهيتك

اهلا اعاني من الخجل الزايد انا لااحب ان يكون في الخجل لااتحكم فيه
ابداااااااااااااااااا ابدأ بالاحمرار والكل يلاحظ ذك احس ان يدي ترتعشان
وباردتان وشفتي ترتعشان ورجلي ايضا واحيانا عندما اكون في الطريق وبسبب الخجل احس
انني اثقل في مشيتي ولااستطيع الاسراع أكثر وغالبا ماامشي وراسي في الارض اريد
حلا

الخجل الشديد يعود لثلاثة أسباب متفاعلة هي: \- الوراثة. \- فقدان المهارات
الاجتماعية. \- نظرة سلبية للنفس والذات. هناك حوالي 10-15% من الأطفال يولدون
ولديهم ميل واستعداد...

ما الحل اسلام عليكم انا شاب عمري ٢٩متزوج اعني من مشكلة اني اخاف من عدم اداء
واجبي الجنسي تجاه زوجتي بسسب عدم النتصاب ولذالك استخدم حبوب الفياغرة للعلم اني
قمت بفحوصات طبية وثبتت بنو لاتوجد مشكلة عضوية فما الحل اغيثوني اجركم الله

القضية إذن نفسية أكثر منها عضوية، وننصحك بممارسة الرياضة اليومية وتحسين
التغذية المتوازنة، وتوكل على الله.

هل هناك علاج طبيعي لمرض الوسواس القهري ؟

سبب الوسواس القهري هو نوع من الإكتئاب أو انعدام السعادة أو الراحة لدى الإنسان
مما يدفعه للبحث عن أي شيء غريب يمكن أن يفعله لا شعورياً للترويح عن نفسه
والإحساس بنوع...

ما هو العقار المناسب لعلاج مرض الوسواس القهري مع العلم اني لم اذهب الى طبيب
نفسي و استشعر الحرج و شخصت حالتي بناء على ما شعرت به من اعراض مثلا عند رؤيتي
سكينا تسيطر على فكرة طعن شخص مجاور لي بهذا السكين ولكن سرعان ما اتحكم بنفسي
لكن ذلك يسبب لي قلق شديد جدا وغير ذلك من الافكار المشابهة والسخيفة .

لا ننصح بأخذ أي دواء دون التأكد من التشخيص وتحديد السبب كون وجود أمراض كثيرة
تتسبب بالوسواس القهري والعلاج عادة ما يكون موجه نحو السبب ولكل حالة خصوصية ،
فالطبيب لا...

ما العقار المناسب لعلاج مرض الوسواس القهري حيث اني مصاب بهذا المرض منذ حوالي
اكثر من ثلاث سنوات مع العلم اني لا اذهب الى طبيب نفسي لاني استشعر الحرج وقمت
بتشخيص المرض بنفسي وفقا للاعراض التي اشعر بها وهي تكرار الافكار مما تسبب لي
قلق وتكرار افعال مثل التاكد من غلق الباب اكثر من مرة .

لا ننصح بأخذ أي دواء دون التأكد من التشخيص وتحديد السبب كون وجود أمراض كثيرة
تتسبب بالوسواس القهري والعلاج عادة ما يكون موجه نحو السبب ولكل حالة خصوصية ،
فالطبيب لا...

