كيف معالجة قصر الطول في عمر25

باستخدام جهاز الاليزاروف ( مثبت خارجي دائري لتطويل العظام)

عمري 23 سنة و لكن العمر العظمي هو 16 هل يمكن ان تستمر العظام بالنمو و كيف

تتوقف العظام عن الطول بعد سن البلوغ..

عندي 33عام ركبتى الشمال من الخلف الخارجى بها الم شديد عند فردها والوقوف عليها
.المشي لا استطيع وهى مفرودة .بقالها كدة شهر ولم اعمل اشعة لكنى اخذت مضاد
التهاب لم اشعر بتحسن بم

قد يكون التهاب نقرسي او احتكاك الخشونة بمفصل الرضفة مع الفخذ

أعاني من ترهل في عضلات الكتفين و المفاصل لا استطيع رفع يداي و لو لغسل وجهي هل
هذة من أعراض الغدة الدرقية مع العلم أنني اعالجها أصبحت (TSH :0.91uUI /ml...
FT4 :15,53pmol/I)

ليس دائما هناك رابط بين الحالتين يفضل اجراء فحص من الناحية العصبية

كيفية زيادة الطول بعد سن 22

تمارينات الاطالة.. الاهتمام بالرياضه والتغذيه السليمه يساعد ولكن ليس الي حد
كبير…

السلام عليكم .. انا اصبت بخلع الكتف الايسر و تمزق الاربطة و العضلات و ذلك عند
الولادة.. هل من الممكن علاج ذلك بالعلاج الطبيعي ام يحتاج الى جراحة .. ام لا
شيئ يجدي نفعا عمري20

لا يشترط تدخل جراحه ولكن يجب عمل اشعةMRI .. وارسالها للاطلاع عليها وتحديد
العلاج..

عمري 23 سنة و طولي 163 هل استطيع زيادة طولي في هذا العمر

تمرينات الاطاله تساعد الي حد ما.. مع الاهتمام بالرياضة والتغذيه السليمة..

عمري 22 سنة و طولي 163 هل يمكن زيادة الطول في هذا العمر و هل يتوقف نمو العظام
بعد عمر معين

يحتاج الموضوع لتدخل جراحي و هناك ايضا ابر هرمونية لزيادة النمو خاصة للبالغين
استشر طبيبك لمعلومات اوفى عن الموضوع

الم في رقبتي اسفل في اليسار من استيقاظي للان عند اخذ نفس عميق واثناء الزفير
يأتي الالم انا اشرب الشيشة هل بسببها وما العلاج دمتم بخير

غالبا التهاب في بطانة القصبة الهوائية رجاء متابعة اخصائي صدر

امي تشعر بثقل في ركبتيها و الم شديد عند القيام و القعود. .ما السبب؟ وما
العلاج؟

غالبا يكون خشونه في المفاصل.. انصح بتقليل الوزن و الاهتمام بالراحه والتغذيه
الجيده…

