من بعد الفرد شعري بقا ناشف جدا وخشن ولا اعرف كيف اتصرف ارجو الرد

هنالك زيت خاص بالشعر وحيويته متوفر في فلسطين

مرحبا لو سمحتو في حال التعرض للدغة العنكبوت الغير سام هل يجب اخد مضاد حيوي وما
هي طرق العلاج المنزليه لتفادي الاذيدوهل لدغة العنكبوت خطيرة في هذه الحالة

كبداية اولية استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي واذ لم يستجب اعلاج
تراجع الأخصائي فورا

اعاني من حب الشباب في الوجه والظهر

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ماهي افضل صبغه للشعر بدون اضرار

هذا يعتمد على طبيعة شعرك

كيف اتخلص من ندبات وحفر حب الشباب

تحتاج الى كريم ينشط مادة حامض الهيالورنيك في الوجه وبالتالي ينشط الألياف
والعضلات ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب نهائيا متوفر في فلسطين

عمري 20 سنة و منذ أن ولدت و أنا لدي بقعة سوداء و ليست داكنة في المنطقة الحساسة
و السرة ، ماذا يعني هذا و ما هو العلاج ؟

ارسلي صورة للصرة وساساعدك

شعري بيتساقط كثير لدرجه اني بمشطه وبنام بصحى بكون كثير شعر ع المخده والارض خف
كثير مع العلم اني عملت تحاليل وما طلع عندي نقص اي فتامينات .. شو اعمل ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم.. انا شاب 23 سنه اعاني من عدم نموئشعر الزقن والصدر علما بانني
استخدم فيتامين ب 12 وفوليك اسيد لاني عندي انيميا البحر المتوسط ونسبه الحديد
600 على 300

قم بفحص التستوستيرون وساساعدك

ما هي الاغذية التي تعطي نضارة للبشرة

الفواكه والخضروات

بظهر على يداي حبوب مملوءه ماء وحكه شديده وبأسفل القدم بباطنه بقع دم وايضا حبوب
كبيره مملوءه بالماء مؤلمه ومعها حكه شديده شكرا"لكم

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناولي مضاد للحساسية وابتعدي عن
تناول البيض والسمك والموز والحلويات والسمسم وادوية المفاصل والمسكنات
ومشتقات...

