الام مبرحة بعد التنظير الشرجي لتشخيص البواسير كيفية الحد منها والمسكنات
المناسبة

راجع فورا الطبيب الذى أجرى لك التنظير فهو الأقدر على تحديد السبب ومعالجته.

السلام عليكم اعاني من آلام شديده حول السرة و تحت السرة ومنطقة المثانه وخروج دم
من فتحت الشرج وشكرا

عليكم السلام الام التى تعاتى منها مع خروج دم من فتحة الشرج يجعل الاحتمال
الاكبر ان القولون هو السبب للالم اما الالم فى منطقة المثانه فجاءز ايضا ان يكون
التهاب فى...

انا بشكى معدتى وارتجاع من 3 سنين ودائما احس بوجع فى صدر وتجشو ونشفان فى زور
واخدت كورسات علاج كتير ومنهم علاج الجرثومه وحميه دائم وعملت منظار ونتجيته pan
hemorrhagic gastrits

من الواضح من نتيحة المنظار ان عندك التهاب شديد ف العده. خذى دواء اسمه نيكسيام
40 مج يوميا امدة 6 شه

لو سمحتم انا عندي الم فى اسفل البطن من الجهة اليمني وده لسه جي لي من 5 ايام هو
بيجي ويروح بس دلوقتي زايد عليه ومصاحبة الم فى الظهر من نفس الجهة ممكن يكون ايه
السبب

احد الاحتمالات هو املاح فى الكليه اليمنى الاحتمال الثانى هو تقلصات فى القولون
افضل ان تشرب فى اليوم لترين من المياه النظيفه و جرب دواء اسمه اميبرمين 25 مج
عند النوم

اعانى من ارتجاع الطعام بعد وجبة العشاء مستمرة يومين

يستحسن الاكل مبكرا والابتعاد عن السكريات والدهون حيث انها تزيد من افراز الخمض
المعدي ، واخذ ادويه مثبطه لافراز الحامض المهدي بجرعه مضاعفه في حالة الارتجاع

بنتي 8 سنوات اخذت مضاد حيوي واجريت تحليل وظائف الكبد وكانت النتيجة الانزيم
sgot 35 هل ذلك يقلق ؟

لا داعي للقلق

زوجتي٢٣سنة قبل سنة عملنا تحليل hcv screeng النتيجة ايجابي قمنا بعمل تحليل
elisa وكانت النتيجة ايجابية بعدها اجرينا pcr quantitv النتيجة not detected لكن
الان hcvscren ايجابي

زوجتك سايمه و نتيحة هذه التحاليل تدل انها تعرضت للفيروس و لكن ليس عندها المرض.
كثير من الناس سيكون تحاليهم مثل هذا لماذا طلب الطبيب مثل هذا التحليل؟

السلام علثكم ورحمة الله وبركاته اعاني منذ مدة طويلة من حرقان ونغزات و تقلصات
في الصدر مع امساك مزمن مع العلم اني مررت على عدة اطباء جهاز الهضتمي واطباء
القلب الحمدلله سليم .

من الممكن ان تكون ناتجه عن تهيج في القولون عليك باتباع نظام غذائي غني بالخضار
والفواكه والابتعاد عن المنبهات والبقوليات والمشروبات الغازيه والمحاوله تخفيف
التوتر...

هل نتيجة سي دي فور تظهر في نفس الوقت ام تاخذ فترة طويلة يعني كم المده

اذا كنت تقصد تحليل الخاص بظهور مضادات فيروس الايدز فهي تظهر بعد 3 شهور
وللتأكيد انها سلبيه يعاد التحليل بعد 6 شهور اما سي دي 4 عباره عن المناعه
الخاصه بالشخص وهي لاتقل...

عندي حرقه في المعده وأخذت جميع أدوية بدون فائده تذهب بعد ذلك ترجع

قد يلزمها مدة طويلة من العلاج بالدواء مثل ميبرازول واذا ما عملت منظار بالسابق
فحاولي ايجاده ارتجاع المرئ من اكثر المشاكل انتشارا ويعتمد على نوع التغذية و
ممارسة...

