السلام عليكم عندى حبة بحجم الحمص فى ذراعي غير مؤلمة هل يجب عمل فحص هل ممكن ان
تشكل خطر

لا تشكل خطر ولكن الأفضل ازالتها وفحصها

اعاني من انتفاخات تحت العيون كيف ممكن اعالجها

الافضل استئصال هذه الاكياس الشحمية بعماية جراحية بسيطة ..

هنالك صديقي يعاني ترهلات الصدر فماذا عليه ان يفعل

الحل عملية شد للثدى

عندي حرق في يدي كيف اعالجه

لعلاج الحرق ييجب زيارة الطبيب اذا كان حديثا

ممكن تقول لي اذا هذا الشي طبيعي ولا لا انا يوم عمري٨ سنوات كانت بشرتي بيضاء
والان انا اسمر اللون وعمري15 مع اني لا اخرج للشمس كثير واذا فيه علاج غير
الادويه و الكريمات قوله ل

العلاج موجود و لكن من الواضح ان اسمرار البشرة عندك سببها الشمس و يمكن زيارة
الطبيب لعمل عدة جلسات ليزر تساعد في تفتيح البشرة كثيرا

بنتى عندها 7سنين الا شهر وهى عندها حاجات تشبه العقد فى وسط شعرها ومش عارفه
اطلعها ازاى من شعرها والحاجات دى خلت شعرها مجعد وبيهيش عاوزه حل

يجب عليك زيارة طبيبب الامراض الجلدية فورا

كيف أتخلص من التعرق المفرط في الإبط ؟

بواسطة حقن ابر البوتكس ويستمر مفعولها لمدة 6 اشهر وتكرر

اعاني من اسوداد بسب البلاتين في القدم مثبت خارجيا مع خروج قيح كيفيه علاجه

خروج القيح دليل على وجود التهاب. يفضل مراجعة طبيب.

هل يوجد كريم او اي شي لتصغير اﻻنف بدون عمليات التجميل

مستحيل

السلام عليكم كل مااستخدم شامبو فيه نعناع تجيني حكه مو طبيعيه هل فروة راسي
حساسه. ارجو الاجابه و احتاج شامبو يخفف هذا التحسس ارجوكم ارجوكم انا اسكن في
منطقه تبعد عن الرياض

افضل شي الابتعاد عن الشامبو او الاشياء التي تحتوي على النعناع

