فوائد وإضرار دواء سيدوفاج 500 لعلاج تكيسات المبايض. وزني 53 كيلو وانسة

لفوائد يساعد بتنزيل الوزن و زياده حساسيه الانسولين و بتالي تنظيم الدوره ة
الاعراض الجانبيه اهمها الغثيان و الاستفراغ

السلام عليكم سويت سونار وشفت مضغه تمبض بالاسبوع السادس كان مهبلي وسويت سونار
بطني بالاسبوع ٧ويومان وشفت النبض كان معي دم اخذت مثبت بعدها بسبوع زاد الدم رحت
لطواري مستشفى وسولي اشعه ومافي نبض والجنين ٨اسابيع كان حجمه ١٦مم هل توقف
النبض؟والجنين ينمو!

يكون توقف النبض بعد ما تم النمو اي توقف حديثا

هل يؤثر جدري الماء على الحامل؟

ﻻيؤثر ﻷن اﻷم عادة مطعمة ضده

انا حامل آخر دورة ب 06. 10. 2014 (دورتي 27 يوم). من فضلك دكتور أنا في أي أسبوع
من الحمل.

يوم 18.11. كنت في اﻻسبوع السادس

انا عندى 23سنه اجهض مرتين اول مره النمو واقف عملت تحاليل كامله كان عندى فيرس
القطط وخفيت منو حصل حمل تانى روحت عملت تحاليل فى المختبر قالتلى الحمل ضعيف
مفيش كام يوم ونزل الحمل الحمل الضعيف ناتج عند ايه ؟

عليك عمل فحوصات اخرى .طبيبك سيدلك عليها

هل تحليل الاجسام المضادة من التحاليل الروتينا للحامل في السعودية؟؟؟

ماذا تقصدين باﻷجسام المضادة؟؟

السلام عليكم اخي لديه تشوه خلقي مايسمى شفة الارنب نتيجة اخذ امي ادوية اثناء
حملها واجرينا له عملية لكن هل التشوه يؤثر على اولاده بعد زواجه

ﻻ.ﻻيؤثر على اوﻻده

انا عندى 23سنه اجهض مرتين اول مره النمو واقف عملت تحاليل كامله كان عندى فيرس
القطط وخفيت منو حصل حمل تانى روحت عملت تحاليل فى المختبر قالتلى الحمل ضعيف
مفيش كام يوم ونزل الحمل الحمل الضعيف ناتج عند ايه

انت بحاجة لعمل فحوصات اكثر.طبيبك سيدلك عليها

زوجتي في السابعه والاربعين وترغب في الحمل فهل من خطر عليها او على الجنين وما
ذا تنصحون

في هذا السن ﻻأنصح بالحمل لمخاطره الكثبرة

أنا حامل في الأسبوع ٣٢ ووزن الجنين ٢٣٥٠ تقريبا هل الوزن طبيعي واذا كان فوق
الطبيعي ممكن يكون عند الجنين مشكلة لا سمح الله؟؟ وكم متوقع يكون وزنه عند
الولادة؟؟

الوزن طبيعي.وعند الوﻻدة.ممكن يصل الى3.5kg

