هل Growth - Flex V منتج جديد و يساعد على زيادة الطول ؟ و ما مخاطر هذا الدواء

لا يوجد دليل علمي كافي على امان استخدام هذا المنتج

تحيل الغدة الدرقية كنت عايز اطمئن على نتائيج تحليل الغدة الدرقية و هي كالتالي:
T3 Total : 116.0 T4 Total : 8.0 TSH : 0.804 و لكم جزيل الشكر

هذا الفحص طبيعي

31 سنة تم تشخيصي اني اعاني التهاب بالغدة الدرقية thyroiditis ولزيادة الاطنئنان
تم عمل الالتراسوند واتضح اني لا اعاني من وجود كتل بالغدة.نسبة tsh 0.01 ونسبة
Free t4 1.57 ونسبة free t3 3.30هل اعاني من فرط او قصور؟ علما اني سمينةووزني لا
ينزل بسهولة

الان انت تعاني من فرط افراز الدرقية يجب اعادة الفحص واذا بقي كما هو يجب عمل
صورة نووية ولا علاقة لوزنك بالغدة

هرمون البرولاكتين 54 وال اتش 10.4 و اف اس اتش 24.8 والتستوستيرون 8.2 ولدي
دوالي بالخصية اليسرى درجة ثالثة كبيرة ظاهرة بحجم 6 ملم هل من علاج علما ان
الحالة ازوسبيرميا منذ 5 سنين وقبل سنة عملت خزعة ووجد 3 حيوانات منوية في الخصية
اليمنى فقط هل من علاج

حالة ليست سهلة يجب المتابعة الكاملة لا يمكن الاجابة بدون فحص كامل

أنا شاب سني 18 سنة وداخل على 19 أعاني من تضخم في رأس الثدي ، و الغريب في الأمر
أني أعاني به في الحرارة فقط أي عندما أكون بردان فإنه يصبح بشكل عادي ، أو عندما
أسكب الماء البارد فوق الثدي يصبح بشكل عادي مع ملاحظه ان الحمله اليمين اكبر من
اليسرى اريد حل

يجب اجراء الفحص السريري والفحوصات المخبرية

ما هي عوارض نشاط الغدة الدرقية ؟ .. وهل له علاقة بتأخير الدورة الشهرية لمدة
طويلة مثل خمسة اشهر ! العمر ١٩..عزباء.

هناك عوارض كثيرة منها خلل في الدورة ولكن ليس اهمها ومنها التعرق الزائد وخفقان
القلب و الرجفان في الايدي ونقصان الوزن بالرغم من زيادة الاكل والافضل عمل فحص
وظائف...

السلام عليكم عمري 26 سنة وقد قمت مؤخرا باجراء تحليل ANTI TPO و قد كانت النتيجة
كالتالي: ( 0.8mUI/ml> ) بينما في الجهه المقابلة اي المرجع او الحالة العادية
تقول ان النتيجة يجب ان تكون ( 8 >) ما معنى ذلك هل هاته حالة مرضية او عادية
وشكرا

هذا يدل ان النتيجة طبيعية

هل من مريض بمرض بهجت ويتناول كولشيسن هل يؤثر على حمل المراءة ؟

نعم ويجب مراجعة اخصائي المفاصل والروماتيزميات

عمري 31 سنة انثى ظهر في الفحوصات ان tsh 0.047 بالرغم من انني سمينة جدا
والبرولاكتين 51 علما انني لست حاملا وقمت بالفحص بعد الدورة بأيام . ارجو النصح
الى اين يجب ان اتوجه ؟؟

الى اخصائي الغدد الصماء حيث يجب اعادة الفحوصات واستكمالها لوضع التشخيص

ماهي أعراض نقص هرمون التستستيرون وكيفية فحص هذا الهرمون ومستواه ؟!

نقص في الرغبة الجنسية بالاضافة الى ضعف في نمو شعر اللحية واعراض اخرى اقل اهمية
ويفحص صباحا باخذ عينة دم

