السلام عليكم أنا حامل منذ 8 أسابيع ولكن الدكتورة لم تسمع ولم تلاحظ قلبه رغم
أنه كان طوله في الشهر السابع 17 مم والآن وصل إلي 21مم فقالت لي يجب أن ننتظر 15
يوم للتأكيد عل فكرة أنا نزفت قليلا فما تفسيركم لهذا ؟ هل هناك أمل فيه؟

if the lenght of the baby is as you said ( 17, 21 mm), then ( i am sorry to
say) this is most likely a missed miscarriage

قبل ميعاد الدورة بيومين عندي افرزات بنية وبعد دلك نزلت الدورة هل هي طبيعيه اول
مره تحصلي ودورتي منتطمة بس اول مرة تجي قبل ميعادها يومين هل دورة منتمة ؟

قد يحصل هذا بشكل طبيعي وليس هناك داعي للقلق.

ما هي طرق التخصل من الحمل الغير مرغوب فيه في اياميه الأولى؟؟؟ لقد تأخرت الدورة
عن موعدها 4 ايام وهل يمكن للفحص المخبري اني يكشف الحمل خلال هذه الفترة.

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا كان هناك حمل فلا انصحك بتزيل
الحمل الا اذا كان هناك سبب طبي لذلك .

ماالحل الافضل والطريقة الٲنسب للحد من غثيان المراة الحامل في الشهور الاولى؟

التزام بادويه الطبيب و بدا الطعام بالاشياء الجافه المالحه مثل البسكوت ثم
اتبعها بوجبات صغيره متعدده

منذ أن أنجبت قبل شهرين و النزيف مستمر أغتسل ثم تأتيني الدورة بعد 3 أو 4 أيام
فهل هذا طبيعي

الافضل الرجوع لطبيب و عمل فحص للحمل

هل من اداه او طريقه لاختبار نسبه هرمون lh منزليا لمعرفه موعد اطلاق البويضه
وذلك لصعوبه عمل سونار او تحليل في المختبر

اسم الهرمون غير واضح.ارجو كتابته بشكل صحيح

السلام عليكم عمري 25وصار عندي اسقاط وبعد ستةاشهر صارحمل عندي والدكتورةانطتني
مثبتات وبشهر الرابع خلصن هل يحتاج اخذ مثبتات بعد ؟؟؟؟ وهل هناك مخاطر من بلع
البلغم على الجنين؟؟ وشكراا حزيلاا

وعليكم السﻻم.إذا كان وضع الجنين كويس ﻻداعي للمثبت.وﻻخطر من البلغم

مااسباب الخمو ونعس في اخر السابع

اعملي فحص قوة الدم وB12

انا اخدت حنقه تفجيريه وحسيت بالالم بسيط لمده 4ايام وكان عندى افرازات بسيطه جدا
شبه منعدمه كان يوجد بويضه وحيده وهى 19ملي ووجود تكيس هل كده البويضه خرجت
وانفجرت بهذه الاعراض

ممكن نعم وليس بالضرورة.

يحصل جماع دائم ولكن في الشهر الماضي نزل نقط دم في وقت الجماع بوقت الاباضه وفي
هذا الشهر حصل نفس الامر وبغير الاوقات لاينزل اي شي هل هي علامة تبويض جيده او
هناك مشكله ؟؟

افحصي داخلي.

