للاسف يا دكتور كل الصيدليات في مجتمعنا لها نفس النضرة و نفس الموقف من المرض
النفسي عندما اذهب للطبيب النفسي احس بالابتهاج لانه يبسط الامر و يقول انه مرض
عادي و يعالج

ايست كل الصيدليات سيئه

اعانى من مشاكل نفسية والعصبية الزائدة بسبب عدم ارتياحى فى حياتى الزوجية
واحساسى بان اولادى سيدفعون الثمن اذا طلبت الطلاق

لا بد ان يتم معالجة الحاله النفسيه اولا قبل اتخاذ قرارات مصيريه

السلام عليكم ، عمري18 سنة ،اتخيل شخصيات وهمية و اتحدث معها .

اذا كان هذا بسيطرتك توقفي اما اذا كان بغير سيطرتك فلا بد من العلاج

اكره حياتي ساعات اتمنى بالموت اتمنى اني اختفي واحس العالم كله ضدي وخصيصا
عائلتي احسهم مو معي ودايمًا اخواني الصح وانا الخطأ حتى صديقاتي دايمًا يذكرون
عيوبي ودايمًا يخلوني اسكت

انت بحاجه لمراجعة الطبيب النفساني

كيف ممكن ادخل غيبوبه لمدة شهر او شهرين ؟ لاني احتاج ادخل فيها وارتاح شوي من
هالحياه

الغيبوبه حاله مرضيه خطره وليست نزهه

عندما افكر كثيرا اشعر بألم في رأسي وضيق في صدري بسبب المشاكل لانه لدي ديون
كثيرة ولم يعد لدي مدخول لتسديده وهذا جعلني اتوثر كثيييرا واتعصب .

الاعراض بحاجه للتقييم والعلاج حتى مع وجود المشكله الماليه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... أعاني من أعراض الفصام هلاوس وأوهام غير
موجودة .....سؤالي لي الدكاترا المحترمين متبع مع دكتور لكن هل موجود دواء فعال
من غير نوزنان

هناك العديد من الادويه الفعاله والحديثه

لدينا مثل هذه الحالة الانفصام و عندما يدخل في هذه الحالة يتحول ذلك الشخص الى
عدائي ولا احد يستطيع ردعه حتى انه يستطيع القتل في لحظتها حتى مع اهله و يقوم
بأشياء غريبة عمره 15

بحاجه للتقييم من قبل الطبيب النفساني فورا

حياتي عبارة عن جحيم، ولم اعد اقوئ علئ فعل اي شيء ولم استسلم قط اعاني منذ كنت
طفل والان الاختبارات بعد 10 ايام ولا اعرف شيء اكثر من شهر اشعر بالتعب الشديد
ولاوجود للتركيز بدون

لا بد من العلاج باشراف الطبيب النفساني

عندما اذهب للصيدلية لشراء الدواء النفسي احس بالحقارة و الدونية بسبب نضرات
الصيدلاني و شفقته على مريضة نفسية تمنيت ان لا اكون في هده الوضعية احس ان حياتي
انتهت و اني لا اسوى شي

حياتك لم تنتهي وانصحك ان تذهبي لصيدليه اخرى

