يوجد لديه حكه في الفتحه الشرجيه منذ اربع شهور واخذت مضادات وادويه ولاكن دون
جدوى مع العلم انه عند التبول يتبقي جزء صغير من البول ينزل بعد التبول بفتره

قد تكون بواسير و للتاكد انصح بمراجعة الطبيب

تخليت عن التدخين منذ 50 يوم تقريبا ولكن هناك تغير في البطن حيث أنها كبرت ويوجد
إنتفاخ دائماً مع خروج ريح زائد وأصبحت أتبرز أكثر من المعتاد مع وجود رائحة
كريهة لم تكن موجودة

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

انا مصاب بفيروس بي هل يمكن العلاج منها بحيث لا يبقى شيء منه في الدم

للاسف لا يمكن الشفاء تماما من فيروس الكبد الوبائي بي. و لكن يمكن السيطرة عليه
بواسطة الادوية

مرحبا! اعاني من الآلام حادة في المعدة وتشنج أيضا وتأتي هذه الأعراض في فترات
زمنية قصيرة ولقد أجريت تنظير للمعدة ولم احصل على نتيجة سلبية هل تستطيعون
مساعدتي ما هو السبب و الحل

انصح بعمل تصوير بالالتراساوند للبطن بما في ذلك الكبد و المرارة و البنكرياس و
اجراء تحاليل الدم و فحص الجرثومة الحلزونية

اعاني من نقص في الوزن وانا عندي شهية مغتوحة جدا وانا اعاني ايضا من ديدان البطن
كيف الحل

الحل هو بعلاج ديدان البطن اولا لذا يجب اجراء فحص البراز واخذ العلاج اللازم حسب
نوع الديدان ومن ثم اذا لم يطرأ تحسن بعد فترة من العلاج على الوزن يجب مراجعة
اختصاصي...

السلام عليكم الاعراض الامساك والاسهال وادخل الحمام كثير واعتقد انه ببطني شياء
ممتلى واذهب اللحمام ولايوجد شيء وانتفاخ البطن والغثيان وغازات الكثيره وعوار في
البطن اعتقد قالون

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

أصبت بجرثومة المعدة وأخذت علاج لمدة ١٠ ايّام بعد ها شعرت بالم حاد في المعدة
والظهر حتي نقلت المستشفي تم عمل منظار اخر وأعطوني علاج لمدة ١٤ يوم تسبب لي
تجشؤ مستمر وتعب وتقيؤ

راجع الطبيب الذي وصف لك العلاج ربما يجب تغيير احد الادوية الذي يعطيك هذه
العوارض

اعاني من 5 اشهر من زيادة كبيرة في غازات البطن و اخراج الريح لدرجة اني اتوضا و
لا اسطتيع ان اصلي بالوضوء مع وجود امساك احيانا ة احيانا شبة اسهال ارجو الافادة
جزاكم الله خيرا

الحل هو: تقليل كمية الغازات، الناتجة عن: \- كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة، -
التوتر والقلق- المشروبات الغازية. تدخين السجائر والأرجيلة. الإمساك. \- بعض
أنواع...

السلام عليكم .. عندي من فترة 10ايام اعاني من اسهال بس مش مزمن يعني الي صاير
اني لما اتغوط يكون البراز سائل .. واصبح الان يوجد بعض الدم .. افيدوني بارك
الله فيكم

لا يمكن الانتظار على اسهال لمدة 10 ايام واذا كان هناك دم يكون الحاجة بالذهاب
الى الطبيب ملحة جدا اذ من الضروري اجراء الفحص السريري اولا واجراء الفحوصات
اللازمة...

الم وسط البطن وانتفاخ وفقدان الشهيه البراز يكون بين فتره و امساك شديد ورائحه
النفس كريهه , مع العلم اني مسويه الزايده قبل ثلاث شهور فطبيعي ولكن يزداد عندما
امسك بطني هل القولو

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

