والدي دائما عند نومه يستيقظ متعرق ويشعر بحراره و برجفه وخمول وهذي اعراض
لانخفاض السكري لديه فكيف اتعامل معه في هذه الحال؟

ان كان يعاني من مرض السكري فيجب عليك في جميع الاحوال اللتي يحدث فيها تغير في
حالته اعطاءه نسبة من السكر مالمذاب في الماء فانه يساعده حتى وان كان في ارتفاع
للسكر.

تضخم الغدة الجوتر وماعلاج في مراحله الأولى

لا يوجد مراحل للجوتر. اذا كان تضخم قليل فلا يوجد ولا تحتاجي الى أي علاج. اذا
كان درجة كبيرة فالعلاج الوحيد هو الجراحة

مريضة بعمر 48 سنة تعاني من قصور غدة درقية منذ 10 سنوات تقريباً بالفحص منذ
يومين وجد لديها عقدة في الفص الأيمن للغدة الدرقية وبدون أعراض ما احتمال ان
تكون خبيثة أو سليمة؟

احتمال ان تكون خبيثة هي 10%. ولكن هذا يعتمد على الصورة وعلى أمور أخرى. راجعي
مقالتي حول سرطان الغدة الدرقية

هل هناك خلل في الغدة الدرقية ان كانت نسبةtshو ft3و ft4على النحو التالي:
tsh:2,73_ft3:4,53_ft4:11,64?

هذه الفحوصات سليمة

انا قمت باستئصال للغدة الدرقية منذ سنتين وأخذ التروكسين 250 ف اليوم ومازلت
عندي زيادة بالوزن وأثناء النوم بعض الأوقات أشعر بهبات الساخنه مع فرط تعرق

اهم شيء هو متابعة فحص الدم والتأكد ان مستوى الهرمون في الدم سليم

السلام عليكم أنا شاب في عمري 21 سنة أعاني من هشاشة العظام رقة الصوت وترهلات في
العضلات وملامح انثوي !!ضعف القدرة الجنسية وأحيانا عدم الانتصاب أحس بحكة في
دبري وأنا لا أريد ذلك

يفضل زيارة طبيب مختص في الغدد والهرمونات للكشف على حالتك فقد يكون السبب
هرمونيا وما من داء الا وله دواء.

مريضة استأصلت الغدة الدرقية وتتناول Levothyroxine ومثبتات كلس فيتامين d
وتحاليل الكالسيوم على الحد الادنى تعاني من الم شديد جدا باليدين فقط وبالليل
حصرا مالسبب دكاترة لو سمحتو

هذا في الغالب بسبب نقص الكالسيوم. يفضل زيادة الجرعة

اني اعاني من خمور الغدة الدرقية ومن فترة ظهر لي تصبغات حمراء في وجهي واعطني من
تعب وكسل طول اليوم افدوني

يجب إعادة الفحص مرة أخرى للتأكد من ان الجرعة مناسبة. في بعض الأحيان يجب تغيير
الجرعة

مرحبا اختي تعاني عدم انتظام الغده .. عندها هرمون tsh 7 وباقي هرمونات طبيعيه ..
هل في امل ترجع طبيعي بدون علاج

نعم. في بعض الأحيان يرجع الفحص الى الطبيعي. لذلك يجب إعادة الفحص بعد 3 اشهر
للتأكد.

عملت تحليل لTSH فكان 1.15 فهل هو طبيعي أم لا لأني أعاني من تسارع في نبض القلب

هذا الفحص طبيعي

