ما هو العلاج المناسب للورم الليفي مع العلم ان شدة النزيف سببت لي فقر في الدم

يحول السؤال لاختصاصي امراض نسائية وتوليد.

صدري الايسر اكبر من الايمن والايمن في ورم خفيف مع العلم عمري 17 لا ادخن
ولااشرب الكحول

لا يبدو الأمر خطيرا لكن ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري

ماهي مضاعفات العلاج الكيمياوي

يعمل العلاج الكيماوى على إيقاف أو إبطاء نمو الخلايا السرطانية التى تنمو وتنقسم
بسرعة. لكن العلاج يضر كذلك الخلايا السليمة التى تنمو بسرعة مثل خلايا الفم
والشعر. وقد...

امي مريضه بورم في الامعاء الدقيق بسبب كتل متعدده من النسيج الرخو التي تمثل في
انتكاس ورجوع الورم توجدنقليات سرطانيه متعدده جديده بفصى الكبدكماتوحدافات مرضيه
بالجزء القاعدي لغش

اين السؤال؟

ععلاج للوكيميا الحاد لدى الاطفال بعمر 12 سنه

أغلب حالات اللوكيميا عند الأطفال قابلة للشفاء بنسبة عالية . العلاجات الأكثر
شيوعاً هي: العلاج الكيميائي وهو عبارة عن عقارات تعمل على القضاء على الخلايا
السرطانيـة...

ارجو ادراج سؤالي ضمن قسم الاورام..ما هي اعراض سرطان البروستات و كيف يتم
التشحيص و هل تضخم البروستات من علامات سرطان البروستات و هل لسرطان البروستات
علاقة بالكبد؟؟

غالبا ما تكون الأعراض متعلقة بمجرى البول مثل احتباس البول أو الصعوبة في التبول
نتيجة ضغط الورم على مجرى البول وذلك لقرب البروستاته الشديد من مجرى البول...
يتم...

زوجي عنده ورم في الغده النخاميه وفقد حاسه الشم هل تعود الحاسه بعد الاستئصال

لا علاقة مباشرة بينهما

هل اشعه cct علي الدماغ تبين وجود سرطان او اورام بالمخ؟

نعم بالصبغة ولكن الرنين أكثر دقة

هل وجود كتله صغيره في داخل الثدي دليل على اي اصابه بالسرطان؟علما ان الكتله لم
تكن تؤلم ولكن اصبح تؤلمني و احس بثقلها.وكما لاحظت وجود نقطه سوداء اسفل الثدي
داكنه..يرجى الاجابه

بالطبع لا ولا علاقة لذلك بتلك النقطة

بعد عملية استئصال الثدي عند رفع ذراعي اشعر بشد في منطقة الذراع و الابط

هذا طبيعي ولذلك يجب عمل علاج طبيعي للكتف في اول أسابيع حتى يزول هذا الشعور

