ماهي الذبحة الصدرية الغير مستقرة وماهو العلاج

هي نوع من الذبحات التي تتمتاز بتغير نمطها وعلاجها يعتمد على درجة تقدمها وعلى
الحالة الوظيفية للقلب

والدتي أجريت عملية قلب مفتوح لاستبدال الصمام المترالي بصمام معدني و اصلاح صمام
آخر منذ حوالي 3 أشهر ووصف لها الطبيب ادوية وارفرين و apo-omeprazole مرتين
يوميا و Apo-Metoprolo مرتين يوميا و دلتيازيم هيدروكسايد (ديلزم ريتارد) مرتين
يوميا و Apo-Furosemide مرة يوميا و Lanoxin Digoxin مرة ما فائدة هذه الأدوية
على صحتها ومتى لا تحتاج لهذه الأدوية (كم مدة استخدام هذه الادوية) وما هي
علامات تحسن المريضة ؟

جميع هذه الأدوية ضرورية وينبغي أن تسنمر عليها ولا يتم إيقافها أو تغير جرعتها
إلا بعد فحص وتقييم طبي لحالتها العامة ووفق حالة القلب الوظيفية التي تتابع عادة
من قبل...

أنا عندما أصعد السلم أنهج بشدة و قلبی يدق بكثرة وكأنی أسمع دقاته

تحتاج تخطيط قلب مبدئيا وثم اختبار جهد كهربائي

أعانى من سرعة فى نبضات القلب ولا استطيع بذل اى مجهود بسيط انا سيدة عمرى 36 سنة
قمت بعمل موجات صوتية على القلب فظهر وجود ارتجاع بسيط فى الصمام الميترالى ووصف
لى الطبيب حبوب اندرال 10 مل مرتين يوميا السؤال هل يمكن ايقاف الدواء فجأة ؟

يجب عدم التوقف فجأة عن أي دواء تجنبا لأي اعراض انسحابية كتسرع القلب او ارتفاع
الضغط واتباع تعليمات الطبيب

انا عندي ظهور واضح للعروق باليد والقدم ظهر من 3سنوات تقريبا هل يدل على وجود
مشكله بالاوعيه الدمويه او باي شئ تاني بالجسم

هناك ظهور طبيعي تبعا لبنية الجسد والعمر ، ولكن هناك ما هو مرضي والفصل بينهما
لا يتم إلا من خلال الفحص الطبي والأسباب عادة لا تقتصر على مشاكل الأوعية بل
هناك أسباب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته امراة بعمر 60 سنة تم استبدال الصمام الاكليلي
عام 2002 وهو جيد.كفاءة القلب عندها 23 % .الان عندها تلف وانسداد الصمام الثلاثي
تحتاج الى استبداله حسب تشخيص الطبيب منذ 2009 .واستعملت اغلب المدررات والان لا
تنفع.لديها سوائل في البطن وتم سحب الماء ثلاث مرات وقال الاطباء لا نستطيع سحب
الماء لانه يؤثر على الحياة.وعندها تضخم في الكلة والقلب. هل لها عملية او اي شئ
اخر و هل هي ناجحة ان شاء الله اجو الرد بالتفصيل وشكرا لكم

هذا يعتمد على التقييم السريري لحالتها وعلى الحالة الوظيفية للاعضاء الحيوية لا
سيما الكلى والقلب والكبد , فطبيب التخدير قبل العملي يجري تقييم دقبق للحالة
ومن...

تحليل LDL عندي 140 هل من مشكلة

في حين عدم وجود عوامل خطر لإصابة الشرايين التاجية المغذية للقلب يعتبر المستوى
في الحد الطبيعي الأعلى وعلاجه هو تغيير نمط الحياة بالرياضة المنتظمة والحمية
من...

كم يعش الانسان بعد جراحة الشرايين القلب

ماشاء الله ان يعش

انا مصاب بالمرض استرواح صدري و هو جديد و لا يشكل خطر عليا في وقت الحالي .. كيف
يمكن تخلص منه و كيف اتأكد من عدم عودته مرة أخرى و شكرا

هذا يعتمد على التشخيص والسبب والنوع

هل دواء triatec 10 mg له اعراض مثل صيق في التنفس و ادا كان كدلك فكم من مدة
يستغرق

في بعض الحالات يحدث هكذا تأثير جانبي وينصح باستبداله إذا تم التأكد أنه هو
السبب

