#  فحص الزهري اثناء الحمل يقلل من وفيات الاطفال

أخبار الطبي. يتسبب مرض الزهري في 500,000 حالة موت مولود جديد و ولادة جنين ميت
حول العالم.

دراسة شملت 41,000 امرأة اظهرت ان اجراء الفحوصات والمضادات الحيوية قد تقلل عدد
الوفيات الى النصف.

الزهري هو مرض منقول جنسيا يسبب تقرحات وطفح جلدي وتلف في خلايا القلب والدماغ
والعيون وقد يؤدي الى الموت.

وقد ينتقل المرض من الام الى الجنين وهو في الرحم وهي حالة تعرف بالزهري الخلقي.

بعض الدول لديها سياسية في فحص الزهري للمرأة الحامل ولكن لا يتم العمل به دائما
خاصة في الدول الفقيرة. اقل من واحدة من ثمان نساء يقمن بفحص الزهري اثناء الحمل.
واكثر من

مليوني امرأة حامل تكون صابة بالزهري بالزهري سنويا. وتكون المضاعفات شديدة عند
الثلثين من النساء.

فقد تسبب بولادة جنين ميت, او موت الجنين حديث الولادة, انخفاض الوزن عند الولادة
بالاضافة الى اعراض المرض التقليدية.

اظهرت الدراسة ان فحص الزهري اثناء الحمل قد قلل ولادة جنين ميت وتقليل الوفاة في
اول اسابيع من الولادة بنسبة 58%. كما ان حالات الزهري الخلقي قلت ايضا.

كما اظهرت ان عدم القيام بالفحص يأتي نتيجة عدم الرغبة بذلك كما ان العلاج تكلفته
منخفضة. لذلك فان تم التعامل مع هذا المرض كما يتم مع متلازمة نقص المناعة
المكتسبة (HIV)

فان اعداد الوفيات من الاجنة وحديثي الولادة قد تقل بنسبة كبيرة فيما يتعلق بمرض
الزهري.

المصدر: bbc

