السلام عليكم اريد ان اسأل هل القولون مرض مزمن

اكيد طبعا بس اعراضه تزيد و تخف حسب نوعيه الاكل و التوتر العصبى

الاكل والوجبات التي بجب اتباعها المعي الغليظ

يجب الامتناع عن مهيجات القولون: و هي الأطعمة التي تعرف انها تسبب لك الألم ,
فتدونها لكي لا تمتنع عن طعام معين بدون داعي. إضافة الطعام الغني بالألياف و
خاصة للمرضى...

مغص يومي خاصه بعد الأكل-خروج افرازات شفافه دهنيه احيانا لا إراديا عند الحاجه
للتبرز وأحيانا مع البراز--كثرة التبرز-غازات-تجشؤ-غثيان-حموضه مالأسباب والعلاج؟

السلام عليكم يفضل اجراء فحص للبراز في البدء وتحديد السبب ويفضل مراجعة الطبيب
لان من الممكن حدوث هذه الاعراض مع امراض متعددة مثل التهابات او تقرح القولون
والقولون...

علاج جرثومة المعده

هناك نظريتان, احداهما تقول بأن و جود جرثومة المعدة عند شخص معين بدون وجود
عوارض مرضية لا يتوجب اعطاؤه علاج جرثومة المعدة. و النظرية الثانية تقول بأن
وجود الجرثومة...

عندما اتناول الطعام بعد وقت قصير أدخل الحمام أنا لاعب كرة قدم

هل انت تعاني من اسهال؟ ام مجرد انك تدخل الحمام؟ ان المشكلة ان الطعام عندك لا
يهضم , أي انه لا يمر بمراحل الهضم, و هذا يسبب سوء امتصاص المواد الغذائية. كلما
كانت...

أشعر بألم منذ خمسة ايام في جانب بطني الايسر لا اعرف ان كان غازات او تمزق لكن
اشعر وكانه ورم الالم يضعف ويزداد علما باني اعاني من القولون وصعوبة الاخراج

انت تريد ان تعرف ان كان ورم ام لا. لقد قلت ان الذي تشعر به في الجانب الأيسر
يضعف أو يزداد. ان الورم لا يضعف و يزداد فيكون اما ثابت الحجم ام يزداد . و الذي
ممكن ان يضعف و...

السلام عليكم ماهو افضل دواء طبيعي لاضطرابات المعدة كالحموضة وتقرحها اهو
الزنجبيل ام زيت الزيتون ام العسل أفيدوني بارك الله فيكم فانا لااريد استعمال
الأدوية . وشكرا

الأخت الفاضلة! انا لا أوافقك الرأي. فقبل اخذ العلاج , يجب وضع التشخيص . ان
البشرية قطعت اشواطا طويلة من أجل إيجاد ادوية مريحة للإنسان و يجب الاستفادة
منها . ان تقرح...

قبل سنوات عانيت من مرض وشربت العديد من الادوية والمضدات بعدها اصبحت اعاني من
حموضة قوية في اوقات كثيرا في المعدة والاكل بعد فترة من اكله يعود ويصعد ليس قيء
لكنه يندفع للاعلى

اظن ان السبب هو وجود فتق في مدخل المعدة, لذلك يرجع محتوى المعدة الى الأعلى
باتجاه المريء. او تضيق في العضلة التي بين المعدة و الاثني عشر. انت بحاجة الى
تنظير للمعدة, و...

أعاني من الامساك المزمن .. تناولت الكثير من الملينااات وحتی الفواكة والخضار
الغنية بالالياف ولا فائدة . وأذهب الی الكمام مرة كل اسبووع او 10 ايام . هل
السبب هو الباسور ام ماذا؟

افهم من كلامك انك تعانين من الباسور. ان الباسور بشكل مباشر لا يسبب الإمساك و
لكن يسبب الألم عند التبرز في اغلب الأحيان و السبب الذي يسب الباسور يكون جزءا
من السبب...

ماهي الماكولات التي تهيج القيلون وماهو العلاج؟

الألياف الغير قابلة للذوبان مثل الحبوب. و يجب التركيز على الألياف القابلة
للذوبان مثل الخضار و الفاكهة. الحليب يحتوي على بعض الدهون التي تسبب الاضطرابات
في الأمعاء...

