لقد تم خلع اثنين من اسناني منذ اربعة ايام لتركيب تقويم لكن من الجهة اليسرى
مكان الخلع يوجد انتفاخ والم ممتد الى سقف الفم علما انه لايوجد نزيف هل استمر في
استخدام الماء والملح مع شرب حبوب بروفين400 ام اراجع الطبيب؟

ننصح بمراجعة طبيبك باقرب فرصه ممكنه

هل الم الراس وسقف الفم يكون بسبب التهاب اللثه ولا لاعلاقه له بذك وشكراااااا
كثيرا على ردودك على جميع اسالتي

لا شكر على واجب ولا يهمك اسالى كما تشائين اذا كان التهاب اللثه شديدا بعبارات
اخرى يوجد ترسبات كلسيه متراكمه وادت الى نزف لثوى احمرار فى اللثه ...

السلام عليكم هل مشاكل التنفس لدى الشخص ممكن ان تتسبب باختلال تقويم الاسنان
والاطباق ولك شكري

طبعا فمشاكل التنفس لها دور كبير في هذه العمليه فيجب عليك حل هذه المشكله أولا
ثم عمل التقويم

الم مفاجئ بالقرب من اذني بالوسط بفك علوي بالبداية كان شديد يمنعني من الاكل
اخذت كبسول التهاب خف كثيرا لكن احس بعد في وجع بس خفيف مع الم بالكتف بعض
الاحيان احس الالم بالفك سفل

غالبا ما يكون سبب الالم هو تشنج العضلات الماضغه خاصه العضله الصدغيه حبوب مرخيه
للعضلات مع مسكن للالم وسلامتك

السلام عليكم انا قمت بزيارة طبيب الأسنان من أجل حشو 3اضراس قمت بالحصة الأولى
لكن انا متخوفة من حشوة الرصاص بماذا تنصحني وشكرا .

ضعي حشوات الكومبوزيت الضوئيه

ملبسه اسناني اماميه الاربعه العلويه لكني غير مرتاحه لان الدكتور قدم اسناني
لانه عندي بروز باحد الانياب فقدم الاسنان الى الامام حتى يكونن الاسنان مستوى
واحد هل من الممكن تصحيح

يعتمد ذلك على الاطباق مع الاسنان السفليه الاماميه وممكن العلاج حسب رأى بتلبسي
الأنياب والمحاولة بترجيع الاسنان الاماميه للخلف فنيا اذا أمكن بدون مانع من
الاسنان...

عندي رائحة كريهة بالفم اتصلت بالطبيب قام بقطع اللوزتين و بقيت الرائحة كما هي
فما هو السبب و مالعلاج علما و اني لا اعاني من اي مرض اخر

يجب عمل فحص للاسنان بشكل دقيق وبعدها نحتاج مراجعه طبيب اذن وانف وحنجرة لعمل
فحص للجيوب الانفية واذا لم تختفي الرائحة قد نحتاج اخصائي جهاز هضمي .. لفحص
المعده

عندي الم خفيف بالسن علما انه مسحوب العصب ويوجد فيه مسمارومكسور مع المسكن يزول

على الأغلب سيحتاج لقلع

انا اسمي هند وانا دائما ادا اكلت حمضيات كلبرتقال و عصيرهم واختى مثلجات مصموعة
بالحوامض تالمني اسناني ولا استطيع حتى ان اكل اشياء مقرمشة الرجاء الحل

غالبا انك تعانين من حساسية الاسنان الناجمة عن اهتراء اعناق الاسنان من الافضل
استعمال معجون اسنان يحتوي على تركيز عال من الفلورايد يساعد بتحسين الحالة ومن
الافضل...

اسناني الاماميه تلبيسه سويت اشعه قالي الدكتور ان عندي تراجع عظمي في سن وممكن
يطيح السن وممكن لا، بسوي تقويم لأني احتاجه هل ممكن مع التقويم والشد يطيح السن؟
واذا طاح ايش الحل؟

حسب كميه التراجع واتجاهه فهناك ترجع بسيط وهناك تراجع متقدم وهناك تراجع عرضي
وهناك تراجع طولي بعضها يمكن عمل دعم عظمي لها وبعضها لا. طبيب التقويم يستطيع ان
يقول لك هل...

