عندي الام حادة في راسي مع دلك أثر على كتفي ? ما هو سبب دلك ?و ما هو العلاج? و
شكرا

السلام عليكم من المحتمل السبب هو الفقرات العنقية ويفضل اجراء اشعة او فحص
الرنين المغناطيسي للفقرات العنقية باشراف الطبيب ليتم تحديد السبب ومن ثم
معالجته

بعد إجراء فحص بول لابن أختي الذي يبلغ عمره ثلاث سنوات تبين وجود granular casts
ماذا يعني ذلك و هل هو دليل على مرض ما أرجو اجابتكم بسرعة فانا قلقة جدا"

وجود Granular Casts يدل على مشاكل في الكلى يجب اعادة التحليل و ان تكرر وجودها
عمل تحليل وظائف الكلى اضافة الى مراجعة طبيب باطني - كلى

يادكتورزوجي يستخدم مادة التنباك وقرر يتركه واستخدم لصقات النوكتين مقاس 30هل في
غذاءمفيديساعدعلى تركه اواي دواء

استخدمي السيجارة الالكترونية تساعد في الاقلاع عن التدخين

اعاني مؤخرا من ضربه غريبه تاتيني مرة كل 3 اسابيع تقريبا تكون وسط الصدر كان
النبضه تسقط هل هي خطيرة؟عملت ايكو وتخطيط وجهد قلب سليم

ممكن تحتاج حبوب لتنظيم ضربات القلب من قبل اﻻخصائي اذا كانت الفحوصات الﻻزمة
للقلب طبيعية.

انا بنت وعمري ١٨طولي ١٥٠ابزيد طولي ١٠سماو١٥ كيف ووش الحل

اولا عملية الطول عبارة عن عملية وراثية تنتقل من الآباء للأبناء اذا الجينات
تلعب دور كبير في تحديد طول الأبناء. أيضاً التغذية الجيدة تلعب دور في طول
القامة عليه ننصح...

قريبي طاح وانجرح جرح طوله تقريبا سانتي متر وانجرح في مؤخرته فوق شرجه بقرابه ٤
سنتم او ٥ فماذا يفعل

لا بد من مراجعة الجراح

تحيه طيبه اشعر بأني فجأه افقد ذاكرتي ولا اتذكر اين انا وحصلت لي الحاله مرتان
خلال 3 اسابيع والحاله تستغرق ثواني وايضا انسى الطرق ومكان الاشياء اللتي اعتدت
ان اعرفها

استعمل فيتامين B12 حقنه كل يوم بعديوم10 حقنه في العضل مع الاكثار من الخضار
والفواكه الطازجة والنوم الكافي ليلا وممارسة الرياضة والابتعاد عن المشروبات
الغازية...

انا عندي مشكلة في النوم ما اقدر انام بدري و هاذا الشيء يثر عليه سلبيا وتكون
اعصابي متشنجه و اعصب بسرعه كيف احل مشكلة النوم

ربما للحالة النفسية قم بمراجعة نفسك اذا كان المزاج مو زين او هناك ما جعلك تفكر
في شي او هنالك مشكلة جعلتك تفكر وأثرت علي المزاج. و ننصح بالاتي تغير نمط
حياتك...

راسي يولمني من الخلف

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

، اعاني من الم يومي في الراس مع الاحساس بثقل فيه و كانه شريط حول راسي احس ب
ثقل او شي في مقدمة الراس احيانا و احيانا في خلف الراس ، يزعجني كثيرا و يجعلني
اقلق في النوم

في الغالب تحتاج لفحص النظر، او قد يلزمك عمل فحوصات للكشف عن بعض الأمراض
السائدة في دولتك (السودان) كالتايفويد

