هل يوجد تمارين لتقوية البصر وما هي ان وجدت

ضعف البصر يحدث بسبب اضطرابات بأحد أجزاء العين مثل اشبكية أو العدسة أو القرنية
واكثرها شيوعا خلل في انكساالأشعة وهذا يتم اصلاحه العدسات اللصقة أو النظارات أو
اشعة...

يوجد داخل عيني اليسرا حبوب صغيره بيضاء وعيني تؤلمني من الداخل؟ما السبب مع
العلم انها بتحكني كتير

بدو أنه التهاب تحسسي ننصحك باستعمال قطرة للعين اسمها ابرد فورت نقطة كل 4ساعات
ومرهم نيومايسين للعين مرة صباحا ومرة مساء

اعاني من صداع شديد ودوخه والان لااستطيع التوازن عندما امشي عمري21سنه مع العلم
اني اعاني من الجيوب وعندي قصر نظر وانحراف هل الصداع وعدم التوازن بسبب الجيوب
وقصر النظر؟ ويجزيكم الف خير

اسباب الصداع كثيرة منها : ضعف النظر، التهاب اللوزتين والحلق، التهاب الجيوب
الانفية او التهاب الأذن ، فقر الدم ، الامساك ، قلة النوم ، القلق والتوتر
العصبي ، الارهاق...

هل انكسار الشبكية الوراثي من جدي له علاج

عادة الأمراض الوراثية ليس لها علاج خاص بها لأنها متعلقة بالوروثات (الصبغيات)
ولكن تعالج أعاضها ، ويعتمد على وقت ظهور المرض فكلما كانت مراجعة الطبيب اسرع
كلما كانت...

ماذا يحدث اذا دخلت حديده في العين؟ وما الحل؟ ابن عمي جاء الى البيت رأيته مضمد
اريد ردكم في اسرررع وقت لانني خائفة جدا

يعتمد على حجم الحديدة ، وعلى مكان دخولها وإلى أين وصلت وماذا خربت في العين؟
المسألة ليست بهذه البساطة يجب عمل فحص سريري للعين ورؤية العين من الداخل ،
راجعي طبيب...

انا أعاني من جلطه في المخ اثرت علي البصر ولم اري بالجزء الايسر من العين اليسري
وايضا الجزء الايسر من العين اليمني كما ان الرؤيه عامتا بالعينين غير واضحه
ويوجد نغبشه وهذه الجلطه اصبت بها من شهر 4 تقريبا ولاأعرف ماذا علي ان افعل حتي
يعود نظري كما كان؟ وجزاكم الله كل خير

ما زال الوقت مبكرا للحديث عن استعادة الأمور الى صحتها الطبيعية ن والشفاء من
الجلطة يحدث بالتدريج ومن ضمنها عودة الرؤية فما عليك الا الاستمرار بتناول
العلاج...

ان والدتي تعاني من وجود الماء الابيض في العين فما هو العلاج علما ان لديها
السكري

علاج المياه البيضاء في العين حتى الآن هو العملية الجراحية وتركيب العدسة ولكن
نشر في عام 2007 ان الدكتور عبدالباسط محمد سيد تمكن من اختراع دواء من وحي قصة
سيدنا يوسف...

كيف يمكن علاج قصر النضر بدون الليزر

يمكن علاج قصر النظر بلبس النظارات الطبية أو العدسات اللاصقة

هل لانكسار الشبكية بالعين علاج مع العلم أنه معي منذ صغري ورثته عن جدي رحمه
الله

ننصحك بمراجعة استشاري أمراض الشبكية لأنه بعد الفحص يمكنه أن يقرر ما العمل

يااخواني لو الشخص فقد عين نهائي والثانيه يشوف من خلالها مثل ضوء بس في حل اوأمل
عشان يرجع يشوف جاوبوني

طبعا فيه امل لكن لازم فحص ومن ثم نقرر كم هو الامل

