#  منع وفاة الرضع اللاتي تعاني امهاتهم من الملاريا

أخبار الطبي. كشفت دراسة حديثة عن طريقة ممكنة لمنع انخفاض وزن الاطفال الرضع
للامهات الحوامل المصاباتبالملاريا, حيث ان انخفاض الوزن عند الولادة هو من اكبر
مسببات الوفاة بين الاطفال حديثي الولادة.

حيث وجدوا ان الملاريا تضعف نمو الاوعية الدموية في المشيمة, حيث ظهر ان بروتين
يدعى C5a ومستقبله يسيطران على نمو الاوعية الدموية في مشيمة الام. ومن دون وجود
اوعية دموية كافية في المشيمة فان نمو الجنين لا يمكن ان يستمر مما يؤدي الى
ولادة جنين بوزن قليل.

وقال الباحثون انه يوجد العديد من الامور المهمة للانسان عدى عن الحمل الصحي الا
انهم الى الان لم يستطيعوا فهم الاسباب التي تنعكس على نتائج الولادة كالولادة
المبكرة او ولادة جنين ميت.

واظهر الباحثون ان هذه الدراسات ركزت على النساء في افريقيا والمصابات بالملاريا
ولكنها قد تقدم جزء من كيفية فهم ضعف نتائج الولادة وكيفية منع حدوث ذلك في اي
مكان في العالم.

واوضح الباحثون ان التفعيل المفرط لبروتين C5 المتمم والذي يحدث للمرأة الحامل
المصابة بالملاريا ويغير من قدرة المشيمة في نمو وتطور الاوعية الدموية المطلوبة
لاستمرار نمو الجنين.

وعندما قام الباحثون بمنع البروتين C5a ومستقبله عن طريق نموذج جيني وجد الباحثون
زيادة في الاوعية الدموية في المشيمة وتحسين فرص النجاة والنمو للجنين, وقاموا
باعادة اجراء الدراسة باستخدام دواء يقوم بمنع البروتين C5a وحصلوا على النتائج
ذاتها.

المصدر: Medical News Today

