ابنتي عمرها 3 شهور و10 ايام مصابه بامساك من يومين مالاسباب وايش الحل علما انها
ترضع طبيعي

اذا كان الوزن والنشاط مقبولين- البراز ليس جامدا فهذا على الاغلب عادي -

٧ أشهر طفله. نوبات مرتين من الخمول والازرقاق

لابد من مراجعة طبيب الأطفال

بنتي 5 سنوات فجأة ظهر وهن عضلات تأثرت العين ونصف وجها والتوت قدمها وفقدت توازن
علاجها اقراص مستينون لمدة شهر تناولت 4 اقراص فقط ولكن حالتها تسؤ هل نستمر
ونكمل الشهر?

عليك ان تتابعي مع طبيبها وتصبري وتدعي لها

السلام عليكم هل فعلآ وقوف الطفل ع قدميه عندما يلاعبهه ابويهه قبل الستة اشهر
يؤذي ظهره؟

لازال مبكراً على وقوف الطفل.

مرحبا احتاج طبيب اطفال لعمر ٣ سنوات لاياكل ابدا ولايلعب مع الاطفال ولايتكلم

لابد من وجود سبب!الأفضل طبعاً فحصه عند اخصائي الاطفال لعمل اللازم.سلامته

ماهو الحليب المناسب لبنتي 5شهور لادخاله في تحضير وجبات لها كمهلبيه علما ترضع
طبيعي

اي حليب رقم 1 للمرحلة الاوللى ال 6 اشهر الاولى من العمر

ابنى عنده 3 سنوات و انشقت شفتيه /الشفاه السفليه / من المنتصف و انزلت دما و لم
اقم بتنظيف الجرح و اختطلت بالعديد من الناس فهل هذا يعتبر جرح يمكن ان ينتقل
الايدز من خلاله ام ماذ

-يجب الغيار طبيا على الجرح و هو مثل اي جرح يمكن ان يلتهب اذا لم يغير عليه جيدا- اليدز ليس بالضروره 

السلام عليكم متى يبدا الطفل بقول كلمات واضحة

بعمر سنة يتكلم ٢-٣ كلمات باللاضافة الى ماما وبابا بعمر ١٨ شهر يبدأ يركب جملة
من كلمتين بعمر سنتين تستطيع فهم نصف كلامه بعمر ثلاث سنوات تستطيع فهم ثلاث
ارباع...

دكتور ايهاب الرفاعي مرحبا...بنتي وزنها4ونص ورضاعتها طبيعي عمرهه 50يوم بعد
استخدام قطرات بيبي ريست تتقئ وخروجها يكون لين جدآ هل اوقف استعمالها علمآ لديها
غرغره في بطنها

أهلا بحضرتك ..... ممكن أعرف إجابة هذه الأسئلة من حضرتك أولا قبل الرد : * كم
وزن ابنتك عند الولادة ؟ * كيف تستخدمين قطرة البيبي ريست ( الجرعة و المواعيد )
؟ * ما هو جدول...

ولدي مصاب بتشنحات نتجة نقص الأوكسجين حال الولادة ، والآن في عمر السنتين وثلاثة
أشهر لت يقدر على الجلوس ولا التقلب إلا نادرا .. أفيدونا وشكرا لكم

أهلا بحضرتك .......... " الشلل الدماغي " معناه أن هناك إصابة قد حدثت فى دماغ
الطفل فى مرحلة نموه داخل الرحم أو أثناء الولادة أو ما بعد الولادة ، و أثرت على
الوظائف الحركية...

