#  نصائح رمضانية صحية

من المعروف اننا نضطر لتغيير عاداتنا الغذائيه في شهر رمضان الكريم بشكل كامل
والصيام لفترات طويله والبعض منا قد يعاني من بعض المشاكل خاصة في الجهاز الهضمي
وزيادة الشعور بالعطش والجوع خاصة في الايام الاولى من الشهر الفضيل ولتجنب هذه
المشاكل علينا البدء يتغيير النظام الغذائي قبل رمضان بعدة ايام

## نصائح رمضانية غذائية:

### 1\. محاولة اتباع نظام غذائي صحي قبل رمضان بفتره:

  * الابتعاد عن الوجبات الجاهزة، المصنعة، الغنيه بالأملاح والمواد الكيميائيه والحافظة.
  * التركيز على شرب الماء بكثره لحماية الكلى ويشكل الماء حوالي 85 % من وزن الدماغ.(إقرأ أيضاً: لشرب الماء فوائد مذهلة، فما هي؟)
  * عندما يقل مستوى الماء في الجسم، يبدأ الدماغ بإنتاج مركبات من أجل المحافظة على كمية الماء الموجودة، ويتسبب إنتاج هذه المركبات ب تعب وصداع واعياء الجسم ود
  * يحتاج جسم الإنسان الى 2.5 الى 3 لترات من الماء يومياً ليتمكن من القيام بالعديد من الوظائف الحيوية المهمة بكفاءة.
  * يعمل الماء على تنشيط عمل الكلى للتخلص من الفضلات، السموم، التخمرات الضارة والغازات.(إقرأ أيضاً: كيف نتخلص من سموم الجسم؟)
  * مراعاة تجنب شرب الماء المثلج لأنه يسبب عسر الهضم ويزيد الشعور بالعطش.
  * يفضل البدء بتعويد الجسم على شرب الماء قبل الصيام بفترة.
  * تناول الخضراوات والفواكه قدر الامكان لانها غنية بالألياف والمياه وتعطي شعور بالشبع والارتواء لساعات طويلة.(إقرأ أيضاً: الفواكه والخضروات بشكل مركز تقلل من عدد أيام التي فيها أعراض الزكام الشديدة)

### 2\. تناول وجبات خفيفه على فترات:

  * تناول وجبه خفيفة كل ساعتين الى ثلاثة ساعات.
  * التقليل من شرب القهوة والشاي والمنبهات التي تسبب زيادة ادرار البول وبالتالي الشعور بالعطش.

### 3\. تخفيف الدخان قبل رمضان:

  * ينصح بتخفيف الدخان بشهر على الاقل وخاصة في ساعات النهار.
  * يعتاد الجسم عن الابتعاد عن التدخين لساعات طويلة.
  * يعتبر شهر رمضان الفضيل فتره مناسبة جداً للاقلاع عن التدخين.(إقرأ أيضاً: رمضان الفرصة الذهبية للإقلاع عن التدخين)

### 4\. القيام ببعض التمارين الرياضيه والنوم الكافي:

  * ممارسة التمارين لمدة نصف ساعة يومياً على الأقل لتهيئة الجسم بشكل أفضل للصيام.(إقرأ أيضاً: التمارين الرياضية مفيدة لأعضاء الجسم)
  * النوم في فترة الليل لمدة ثماني ساعات متواصلة على الاقل.(إقرأ أيضاً: أطعمة تساعدك على النوم)

### 5\. استشارة الطبيب لتحديد اوقات الدواء المناسبة:

  * على الأشخاص الذين يتناولون أدوية منتظمه مثل مرضى السكري والضغط وغيرها مراجعة الطبيب قبل رمضان.
  * الجسم يصوم عن الطعام لساعات طويلة مما قد يؤدي الى هبوط في مستوى السكر في الدم مما قد يؤدي الى الشعور بالدوخه والتعب.(إقرأ أيضاً: ماذا نعطي مريض السكري في حالة انخفاض السكر ؟)
  * نزول مستوى الضغط عن المستوى الطبيعي خاصة اذا تم تناول هذه الادويه على فترة السحور.
  * يجب عمل الفحوصات الطبيه اللازمة قبل رمضان والاستمرار عليها في شهر رمضان للتأكد من سلامة الوضع الصحي.

### 6\. الاكثار من تناول الحليب ومشتقاته:

  * خاصة الالبان لانها تعطي شعور بالارتواء.(إقرأ أيضاً: منتجات الألبان تحسن من أعراض عسر الطمث)
  * تحتوي نسبه جيد من البروتين والفيتامينات التي يحتاجها الجسم.(إقرأ أيضاً: اهم الفيتامينات التي يحتاجها الجسم ومصادرها)

### 7\. تنظيف الجسم من السموم:

  * تحتوي أجسامنا على نسب كبيرة من السموم والتي وصت لها عن طريق الأغذية الغير صحية.(إقرأ أيضاً: أربع خطوات تحميك من التسمم الغذائي)
  * لصوم شهر رمضان دون الشعور بالتعب والإرهاق الناتج عن تلك السموم ابدأي من الآن بتنظيف جسمك.
  * تناول الأغذية التي تعمل على تنظيف الجسم من السموم كمنتجات الألبان المختلفة والخضروات والفواكه.

### 8\. عدم الاسراف في شراء المواد الغذائيه:

  * شراء المواد الغذائية قبل بداية الصيام عندما يكون الشخص لا يشعر بالجوع.

### 9\. تخفيف الوزن في رمضان:

  * التركيز على السلطات والشوربات قليلة السوائل.(إقرأ أيضاً: نصائح لتخفيف الوزن)
  * التقليل من النشويات والحلويات وتناول الفاكهه عوضا عنها.

### 10\. زيادة الوزن في رمضان:

  * تناول وجبة دسمة على الفطور حيث يستفيد الجسم منها بشكل ممتاز بسبب تجويعه لفترة طويلة.
  * التركيز على السوائل غنية السعرات كالكوكتيلات وبعض الشوربات.(إقرأ أيضاً: كيف يمكن للشخص زيادة وزنه؟)
  * تناول الحلويات والتمر وخاصة شراب قمر الدين مع المكسرات نتمنى لكم صياما مقبولاً بدون اي صعوبات.

 **إقرأ أيضاً:**

الصيام يطهر الجسم من السموم ويطيل العمر

نصائح رمضانية: الامساك؟

الصوم يساعد في علاج كثير من الأمراض

لماذا نصوم رمضان؟

