السلام عليكم اذني منتفخه وفيها الم لم استطيع النوووم ماهو العلاج والسبب

كيورام كمضاد حيوي + مسكن بروفين

عندما استنشق الهواء احس الهواء حار بالانف الايمن وبدات انتغاخات في الجيوب
الانفيه في الشق الايمن

قد يكون التهاب او حساسيه يجب عﻻجها

السلام عليكم انا اعاني انسداد الاذن حذث هذا الامر لي منذ يوم وانا اخاف ان اصاب
بفقدان السمع فارجو الرد ماذا افعل؟

انسداد الاذن لديك غالبا من مواد صمغيه كل ما هنالك انك بحاجه لتنضيف الاذن او
اخذ علاج للزكام اذا اصبت بالزكام

اسعد الله يومكم بكل خير سؤال:قبل سنتين اصابتني حمى شديده اقعدتني لمدة اسبوع
ومن وقتها اصابني طنين شديد جداً في الاذنين مستمر معي على مدار 24 ساعة من سنتين
لا يهداء عملت تخطيط عند اخصائي سمعيات عندي ضعف بسيط في العصب هل هناك حلّ ؟
وشكراً

ما تعاني منة هو ضعف في عصب السمعي من احد اسبابة الحمى الشديدة لا يوجد علاج
شافي لهذه الحالة انما المطلوب هو ان تتكيف مع هذه الحاله لاتفكر بها وتناول بعض
المنشطات...

اعاني من ثقب في طبلة الأذن اليمنى واليسرى وفي الفترة الأخيرة أعاني من طنين
دائم ودوار في مؤخرة الرأس مع انني اعالج عند مختص للأذن وتم التحسن إلا ان
الأعراض بقيت نفسها

يبدو انك تعانين من التهابات متكررة و مزمنة في الاذن الوسطى و امتدة الى الاذن
الداخلية في هذه الحالة ننصحك بعمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ وعمل تخطيط للسمع
وعلى ضوء...

أنا عمري 30 سنة وحامل في بداية الشهر الثامن أعاني من التهاب اللوزتين و درجة
حرارتي وصلت لـ 38.5 درجة ألم في سائر أعضاء جسمي ولا استطيع النهوض من مكاني

في فترة الجمل تسطيعي استخدام مضاد حيوي امن مقل اموكييسيلين مع خافض للحرارة
بانادول

السلام عليكم. اعملت قبل سنة عملية التهاب الاذن الوسطى مع رقع للطبلة . واصبت ب
ابو دغيم هل له اي تأثير على الاذن ؟ .

قد يوثر ابو دغبم على عصب السمغ غالبل في الاطفال ننصحك بتجراء تخطيط سمعي كاجىاؤ
وقاءي فقط

اعاني من صوت طرقعة عند بلع الريق و ايضا هذا الصوت عند بلع الاكل وعند شرب الماء
. ارجو الافادة وشكرا

غالبا ماتعاني منه هو مشكلة في قناة استاكيوس انصحك باستخدام قطرة انفية مع داوء
للزكام اما اذا كانت المشكله قديمه فلا بد من استشاره اخصائي لاجراء الفحوصات
المطلوبه

اعاني من أحتقان الحلق منذ 10 ايام وتناولت حبوب كلافوكس لمدة ثلاث ايام باستشارة
صيدلاني لاني مرضعه وعاد الاحتقان من جديد ما السبب وهل هناك ادويه تعالج الاتقان
بفتره وجيزه

السبب في عدم التحسن هو عدم اكمال المصاد الحبوب يجب ايخدامة لمدة 5 الي 7 ابام
ولا داعي لاخذ مضاد اصافي لانه ممكن ان يكون التهاب غيروسي عليك باستخدام غرعرو
معقم مع

ما هو علاج تحسس التهاب الجيوب الانفية و الضيق التنفس ليس دائماً في وقت ارتح
ولا هناك ضيق و في اغلب الاوقات هناك ضيق في تنفس من الانف

اخي الكريم.. انت تعاني من حساسية الانف والقصبات وهذه الاعراض تتازم عندما تتعرض
للمحسس.. عليك باستخدام علاجات الحساسيه وهي رذاذ الانف الكوميتازون لمدة شهرمع
حبوب...

