انا عندى 20 سنه و ظهر فجأه اعراض ف البول عندى و الاعراض معروفه و تابعتها عرفت
ان دى اعرض مرض السيلان المرض جالى من 3 سنين و انا لحد دلوقتى معالجتوش عايز
اعرف دى فيه خطر على حياتى و صحتى و حاجه تانيه هل كده سببلى عقم ولا لا ارجوو
الاجابه وشكرا

تمت الاجابه

عندي ألم في الخصيه اليسرى وأشعر به عندما أتحسس الخصيه أشعر بالألم في أعلاها
الرجاء الافاده

غالبا ما تظهر دوالى الخصية فى الجهة اليسرى .ولكن هذا لا يستبعد وجود التهاب
بالبربخ . أنصح بعدم القلق والكف عن فحص الذات . ويمكنك تناول مسكن مضاد للألتهاب
مثل...

لو سمحت انا لما بمارس عاده سريه بلاحظ خروج السائل المنوي ويكون لونه اصفر
فقلقان جدا ياري تقولي علي الدواء

لون السائل المنوي يميل الى الاصفرار...وهذا امر طبيعي لا تحتاج الى اي علاج

اردت ان اسال عن سبب الحرقة عند خروج المنى اثناء الاحتلام و سبب انتفاخ الخصيتين
او احداهما تقبلو منا فائق الاحترام و التقدير

سبب الحرقة قد يكون التهاب في الإحليل، وسبب انتفاخ الخصية قد تكون قيلة مائية،
أو تورم أو التهاب، راجع اختصاصي مسالك بولية.

ظهور عرق أزرق عند تدلي الخصية مع ألم بسيط مع العلم اني أجريت عملية دوالي
الخصية من حوالي شهر ! أرجو ان تطمنوني وجزاكم الله خيرا ...

الذي يستطيع تطمينك هو الطبيب نفسه لانه يجب فحصك سريراً لمعرفة ما اذا كانت هذه
دوالى او اي شيء آخر ولهذا لا تكث مكتوف الايدي بل أذهب للطبيب المختص ليتم فحصك
لعمل...

عندي تبول لا ارادي بس انام والقضيب عندي صغير جداً و انا عمري 15 ولم ابلغ بعد؟؟

من ناحية حجم القضيب ، حاول تجاهل الموضوع في الوقت الحالي اذ ان هناك متسع من
الوقت لكي ينمو اكثر اما من ناحية التبول اللا ارادي عليك بأتباع بعض النصائح \-
عدم تناول...

انا18سنه لاافعل العاده السريه احس باختلاف فى الخصيتين ان الحبل الواقع اعلى
الخصيه اليسرى اكبر من اليمنى وكذلك فى اسفل الخصيتين فى اليسرى احس بيدى اشياء
غير موجود فى اليمنى ويوجد شبه الم فى فترات متباع

علي ما يبدو بأن عندك دوالي في الخصيه اليسري

ما هو علاج سرعة القذف

اسباب سرعه القذف كثيره ولا نحكم عليها او نقيمها الا فى وجود علاقه كامله مع
امراه فى ظروف ملائمه قد تكون من الالتهابات فى البروستاتا او مجرى البول او جزء
من اعراض...

عندي آلام في الخصيه اليمين مع الم خفيف اسفل الظهر جهة الكليه اليمنى اتمنى اعرف
المشكله

قد تكون بسبب الكلية او بسبب مشكلة تتعلق بالجهاز العضلي او الجهاز الهضمي.. لابد
من اجراء فحص طبي وفحص سونار

لدي التهاب الاحليل المزمن منذ اكثر من ثمانية سنوات اريد التواصل مع طبيب للعلاج

بأمكانك التواصل معي علی العنوان التالي [email protected]

