السلام عليكم عمر ابني سنة ونصف ولازال يرضع طبيعي أريد نظام غذائي مناسب لسنه
فهو لا يأكل بشكل مناسب وشكرا لكم

ابدئي الفطام لطفلك ونعني اعطاء الوجبات وتقليل الرضعات. اﻻرز مع الخضار المهروس
مناسب لعمره..كدلك الزبادي الطبيعي والموز وجبن المثلثات وبالتدريج.

طفل عمره 9 شهور يعاني تكسر الدم كل عشرة ايام ماهي التحاليل الازمه لمعرفة سبب
التكسر علما ان الاب والام سليم وغير حاملي للمرض

يجب اجراء التحاليل التالية واستشارة اخصائي امراض الدم اطفال. cbc, blood
film,ESR hemoglobin electrophoresis, bone marrow examination

عمر ابني سنة ونصف هل دواء البيبي كالم يؤثر على صحته وما المقدار المسموح به كل
يوم وجزاك الله خيرا

ﻻ داعي من استعمال الدواء باستمرار.قد يعطى عند اللزوم وبلجرعات المسموح بها.
وعند اختفاء اﻻعراض يوقف الدواء.

نعمل اية للاطفال اللى عندهم انتفاخ وخاصة الرضع

يوضع الطفل على بطنه -الراس مرفوعه- يربت على ظهره بلطف -اذا كان هناك سبب يعطى
العلاج المناسب حسب طبيبه

ابنتي عمرها سنه واربعه شهور تشتكي من اسهال مستمر وقئ في بعض اﻻحيان هل لهذا
عﻻقه بالتسنين علما ان اﻻنياب على وشك الظهور

التسنين لايعمل اعراض بهذا الوصف -اعرضها على طبيبها

الاطقال المصابون بحساسيه على الصدر و التهاب رئوى اذاى نتخاص من الافرزات غير
عمل الجاسات من ناحيه العلاج واخرى الغذاء (خاصة الاطفال فى سن الاشهر

علاج الالتهاب هو الاساس وربما تبخيره و المساج الخفيف على الظهر-الهدوء في
التعامل مع المشكله

بنتي عمرها ٨ شهور ولديها حمى شديده لدرجه انها لاتتوقف هل يمكن استخدام تحاميل
الحمى نوع para-denk 125 مع بنادول الحمى للاطفال؟

الاصل معرفة سبب الحمى والعلاج- البانادول حسب الوضع الاصل تحليل دم لمعرفة
السبب=الماء والرضاعه ضرؤري-تحميله نادرا اذا لم يمكن السيطره على الحراره

ابني لديه عدد كريات الدم الحمراء7.5 والبيضاء 1.9والصفائح الدموية 36 ويشعر بتعب
وارهاق ودوخة وارتفاع في درجه الحرارة مع القشعريرة وتضخم بالطحال واﻻن به طفح
جلدي وحكه

يجرى تحليل للثلاسيميا ونسبة الحديد- يحتا ج احيانا نقل دم -علاج الحراره-اعرضه
على طبيبه

السلام عليكم. . لدى طفل عمرة 5 سنه .يرفض الارز بكافه
انواعه.ومكرونا.وخبز.جميعها... فقط يشرب سوايل..وبعض الفاكهه مع العلم وزنه 13
جرام...هل بسبب اللوزتين.هو لا يشكوا من حراره

يمكن اعطاء سيريلاك- لبن -جبنه يحبها -كورن فليكس بالحليب--ابتعدي قدر الامكان عن
الحلويات-الفاكهه ممتازه-لا تجبريه على الاكل-اذا كان نشاطه مقبولا -وزنه معقول
-لا داعي...

بنتى عندها 4 شهور ونص وعندها كحه وتشحير ده من يومين وزكام لكن مش بتسخن انا
بديلها ساين اب للرشح وكاف سيد للكحه حضرتك تنصح بايه خصوصا انى بفكر اديها
ويسترن اير واى داوء للكحه م

لا ضروره لتعريضها للادويه -الرضاعه الطبيعيه -قليل منالعصير ان احبته-المهم ان
لا يحصل جفاف- ممكن نقط ملحيه بالانف -هذه الادويه في هذا العمر تسبب لها جفاف
الحلق ومزيد...

