لماذا لا استطيع تكرار عملية الجماع مرتين وانا عمري 45 ومنذان تزوجت لم امارس
العلية مرتين حيث يحدث لي ارتخاء سريع بعد عملية الجماع وقد اجريت عملية جراحية
قبل قاشهر وقال لي الطبيب ان انسجة المثانة ضعيفة وكنت في نفس الحالة قبل اجراء
العملية هل السبب ضعف انسجة المثانة وما هو العلاج وشكرا

لا ليس لانسجة المثانه علاقه بهذا الانسان الطبيعي لا حاجه ان يعمل مرتان فمره
واحده تكفي تماما انت طبيعي لا تقلق

ماهو علاج مرض خلل الميول الجنسي بشتى انواعه

اليوم , يبقي الكثير من المثليين و المثليات و مزدوجي الميول الجنسية معرّضين
للتشخيص بإضطراب جنسي-سيكولوجي في إطار تشخيص إضطراب الهوية الجنسية و التي حلت
محل “الميول...

السلام عليكم مارست علاقه جنسيه وتم الايلاج ولكن بعدها ظهرت لي فقاعات على
القضيب او الخصيه ومنتصف القضيب وبدياته من الاسفل وتذهب وتعود كل فتره ومحمله
بالماء علما باني مارست العلاقه بواقي ذكري .. ارجو المساعده فانا اشك بالهريس

لا يمكن تشخيص الهربس عن بعد، ويجب مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي. راجع
هربس في القاموس.

غمري 49 سنة طول الذكر قصير وضعف في الإنتصاب

ما هو الطول الحقيقي، أثناء الانتصاب؟؟ ضعف الانتصاب يمكن علاجه بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات ، وربما يمكن
تناول...

اعاني من الكلاميديا منذ سبعة اشهر وتناولت دوكسيسيكلين وازيثرومايسين على فترات
متباعدة لكن لم تزول الاعراض ولكن خفت بنسبة ٨٠٪ لكن مازلت اعاني منها ارجو
الافادة

قد يشمل علاج عدوى المتدثرة وصف بعض العلاجات الدوائية كالمضادات الحيوية . عادةً
يتم الشفاء خلال أسبوع أو أسبوعين من العلاج. و يجب على الشريكين تناول العلاج.
الأدوية...

عندما اقوم ب القذف بكون السائل المنوى عبار عن قطع شبه الجيلى كده لونها اصفر
شويه وهذا يحدث عندما اكون لم اقذف لمده كبيره ولكن عندما اقذف باستمرار لا توجد
هذه القطع ولا بوجد هذا الون هل هذا طبيعى ام له علاقه بشىء اخر؟؟؟

هذا امر طبيعي..طالما انك لا تشتكي من اية اعراض اخرى

انا امارس تمارين كيغل منذ شهرين تقريبا وانا مسافر حاليا وكنت اعاني من سرعة قذف
عند الجماع, سأعود للمنزل بعد شهر تقريبا, هل ستزداد مدة الايلاج تلقائيا وستختفي
سرعة القذف ؟ ام يجب علي ايضا ان اقلص عضلة PC عند شعوري باقتراب القذف؟

تمارين كيغل لا تكفي لتأخير القذف. في حال كان تأخير القذف ممكنا يجب أن تتمرن
عليه من خلال السيطرة على اثارتك اثناء العلاقة الجنسية.عدم وجود علاقات جنسية
اثناء سفرك...

أعاني من تأخر القذف حيث لا اقذف إلا عن طريق الاستمناء

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

انا لدي فتحه كبيره في المهبل عند لمسها لمس لحمه طريه جدا ومن الاعلى ملمش غريب
مثل الشرشره وعند ادخل الاصبع قليلا المكان ضيق للعلم ان الدكتوره قالت اني بخير

يعني الغشاء سليم، ولا داعي للقلق.

امارس العادة السرية مرة بالاسبوع هل هذا مضر

كاف وغير مضر وانصحك بممارسة الرياضة كل يوم ولو المشي لمدة ساعة

