كانت فى حبوب بتطلع فى وشي والدكتور كتبلي علاج وبعدين رحتله تاني كتب دواء
netlook فكنت قريت الروشتة ولاقيت ان الاعراض الجانبية بتاعته كثيرة منها بيسبب
اكتئاب وميول انتحارية وحاجات تانية كثير مع العلم ان الجرعه المستخدمة 20 جرام
فكنت عايز اعرف هل الدواء فيه خطورة علي واستخدمه ولا لا وهل كمية 20 جرام متاثرش
علي واتمنى الرد بسرعه

نصحك بمراجعة طبيبك الذي وصف لك الدوا وماقشته في ذلك ، وعلى العموم جميع الأدوية
لها تأثيرات سلبية ولكن ليس شرطا أن تظهر على كل من يتناولها وإنما قد تطهر بنسب
ضئيلة...

كيف يمكن علاج التعلبه جزاكم الله كل خير

أي نوع من الثعلبة؟؟ راجعي ثعلبة في القاموس
http://www.altibbi.com/search/?k=ثعلبة

هل يوجد حل لرائحة القدم وبين الاصابع

للتخلص من رائحة القدم الكريهة عليك بتغيير الحذاء بين الحين والآخر وغسل القدمين
جيدا وتعريضهما للشمس والهواء وارتداءالحفاية أو الشبشب ولبس الجوارب القطنية
صيفا...

ذهبت إلى طبيب الجلدية و إشتكيت له من حبوب دهنية في مابين القضيب و الخصية و من
بقع بنية و بيضاء على رأس القضيب و من حبوب على الأكتاف و وصف لي الأدوية هذه :
مرهم locatop لحبوب دهنية في مابين القضيب و الخصية إستعمال ليلي لمدة شهر مرهم
dexeryl للبقع بنية و بيضاء على رأس القضيب مرهم solugel لحبوب على الأكتاف
مارأيكم ؟ و هل هذا يعالج ما ذكرت ؟

مع كل الإحترام لك لا نستطيع تقييم والحكم على علاج وصفه زميل لنا خاصة هو شاهد
الحالة بالعين المجردة ،وننصحك بمتابعة العلاج والبقاء على اتصال مع طبيبك
المعالجز

االسلام عليكم اعاني منذ 6 سنوات من احمرار الجلد حول الانف والفم ز ظهر المرض في
البداية على شكل تحسس بعد ان حلقت بشفرة حلاقة مسعملة ثم تتطور التحسس الى شكل
انتفاخ وورم في الجلد وعلى شكل حويصلات ولم يكن يستجيب الا للكورتيزون وحتى الان
لم اشف من هذا المرض عملت تحليل فطور وكانت النتيجة سلبية فما هو الحل من فضلكم؟؟

يرجى توضيح ما إذا كان الإحمرار حول الأنف والخدين؟ أم حول الأنف وحول فتحة الفم

ظهر لابنتي حبوب علی كفة اليد وكتب لها الطبيب علی مرهم elecom احتفت الحبوب ولكن
بقي آثار خفيفة لها ممكن اعرف مانوع هذه الحبوب وما اعراض هذا المرهم وهل ما ظهر
علی يدها اكزيما

لابد من الفحص السريري للتشخيص فظهور حبوب على اليد مع حكه قد يكون بسبب الاكزيما
او الحزاز المنبسط وكلاهما يتم العلاج بالكورتيزون الموضعي

حبوب بالوجه تنتشر بسرعه في الوجه مع تورم السن 7سنوات فقط

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان وعمل صوره اشعه بانوراما وسلامتك

السلام عليكم عندي تحسس او طفح جلدي في منطقه الفخذ قريب للعضو الذكري محتاج الى
كريم او مرطب

كريم يحتوي مايكونازول مع هيدروكورتزون مرتين يوميا.

هل تساقط الشعر علاقة بعلاج دجريتول علما اني استخدمة لمدة 4 سنين

حتى تعالج التساقط في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
والغدة...

أعاني من مشكلة الشعر الدهني يعني شعري بعد يومين من غسوله يصبح مزيت ومتلاصق

استخدم شامبو مضاد للفطريات

