عند آكلي لاكل فيه زيت يصيبني الدوران وعدم الإتزان \- الشعور بعدم الراحة في
الصدر و ضيق التنفس . \- زيادة سرعة ضربات القلب . هبوط ضغط الدم .

هذه غالبا اعراض جانبيه من الزيت الذى تاكله و جرب نوع اخر من الزيت مثل زيت
الزيتون و اذا جاءتك هذه الاعراض مرة اخرى فينبغى تجنب الزيوت. اعطاءك دواء لتجنب
هذه الاعراض...

ارجو المشاعده ؟؟؟ كان لدى خراج بجوار فتحه الشرج وبعد فتحه بفتره عاد مره اخرى
ارجو المساعده لانى ساسافر بعد يومان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ

في حالات الخراج بجوار فتحة الشرج نحتاج للتأكد من نسبة السكر بالدم أولا قبل وصف
العلاج

امساك مستمر مع سقوط شرجي اثناء التبرز

هذه الحالة تسمى هبوط مستقيم بسبب الامساك راجع طبيب جراحة قد تحتاج لعمل جراحي

كيف يشخص مرض السلياك وماهو التحليل الذي يثبت المرض

مرض السلياك يشخص تشخيص قطعى بعمل منظار للاثنى عشر و فحص عينه من الاثنى عشر تحت
الميكروسكوب و يكون هناك ضمور فى اداة الامتصاص atrophy of the villi

لسلام عليكم عيد سعيد وكل عام وانتم بخير انا كنت اعاني من الم الضرس وذهبت الى
الطبيب واعطاني دوائين منها هذا الدواءbi.orogyl 250mgلان الضرس كان في حالة
انتفاخ داخليولما شربت بعد يومين من الشرب انني اعاني من اسهال مزمن هل من حل اضن
ان السبب من الدواء bi.orogyl 250mg لان في الوصفة اعراض جانبية الاسهال والان
انتهيت من كامل الدواء والاسهال مستمر كم يدوم من يوم او اذهب الى الطبيب

ممكن تاخذ دواء فلاجيل 500 مج مرتين فى اليوم لمدة 10 ايام

ما هي فوائد شرب المر للمعدة؟ ارجو اﻷجابه وشكرا

نحن هنا في هذا الموقع لا نتعامل مع الأعشاب وإنما نتعامل بالطب الموثق علميا
والذي خضع للدراسة والبحث والتجريب العلمي.

لدي نقص في بروتين c في الدم ينتج عنه ترسبات في الابهر البطني وتم تركيب وصله
الا انها سكرت ايضا هل يوجد حل جزئي او كلي لهذا وهل هذا الجهاز الذي يشفط
الترسبات موجود فعلا واين

يجب أخذ دواء وارفارين (كومادين) بجرعة تجعل من تحليل INR من 2 الى 3 والاستمرار
عليه مدى الحياة

عمليه انسداد معوى وحدث تسريب بعد اسبوع ثم عﻻج تحفظى اسبوعين وحاليا مشكله اﻻكل
قليل جدا الهموجلبين7.7مالحل ترفض الطعام هل طبيعى هى فى اﻻسبوع الثالث من
العمليه ومتى تعود كالسابق

بالنسبه للاجابه على سؤالك فهذا الوضع غير طبيعى هيموجلوبين 7.7 منخفض جدا. من
الواضح ان هناك مشكله يجب الجراح الذى عمل العمليه ان يجاوب عليها

لدي اسهال مستمر معي منذ اربعة ايام اسهال خفيف مره واحده في اليوم وقد لاحظة
وجود قطع صغيره سوداء مع البراز لا اعلم ماهي واتمنى افادتي عن هذا الاسهال
وعلاجه وشكراً ؟

عليكي بزياره طبيب للكشف السريري عمل تحليل براز لمعرفه سبب الاسهال

عندما اكل ماكولات فيها ثوم او بصل تصيبني غازات كثيرة وكريهة للرائحة .مالسبب ف
ذلك

غالبا أنك تعانين من القولون العصابي، الذي من أعراضه الانتفاخ والغازات، وفي
حالتك ابتداء ننصحك الابتعاد عن الثوم والبصل ولا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية لعمل...

