السلام عليكم اتبعت كل نصائحك و توقفت عن العاده و ابتعدت عن اي اثارة و امارس
تمارين كيغل يوميا من اسبوعين لكن اليوم تعرضت لاثارة فحدث قذف تلقائي دون انتصاب
فهل هذا طبيعي في هذه الفترة النقائيه؟ و حيث اني ساتزوج بعد6اشهر فهل هي فترة
كافيه للشفاء ؟

بما انك قد تركت العادة لفترة فان اي اثارة ممكن ان تودي الى قذف تلقائي

السلام عليكم انا شاب عمري 35 سنه اعاني من مشكله سرعة القذف مع العلم اني قد
تناولت العديد من العقاقير الطبيه مثل Saheel, Max man لكن دون جدوى نأمل منكم
المساعدة

أدوية سرعة القذف لها اثار جانبية والأفضل هو اطالة المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم
الإيلاج الا بالتوافق، اذا اكتنفه عليك ممارسة تمارين كيغل كما هي مفصلة في
القاموس

السلام عليكم في اليومين الماضين بدأت أشرب الماء كتيرا و أتبول كتيرا و قدرة
الجنسية انخفضت في نفس المدة تم اليوم أححست بأن القدرة الجنسية أصبحت عادية
بماذا تفسر هذه الأعراض ?

يجب فحص الادرار لانه من الممكن ان تكون التهابات وفحص سكر الدم صباحا قبل الفطور

انا متزوجة وزوجى كثير الممارسة معى لدرجة انه طلب منى الممارسة من الخلف اثناء
الدورة الشهرية ... اريد طريقة توسيع فتحة الشرج

اولا يجب معرفة اضرارة وهي: الأضرار للدكر هناك قائمة طويلة من
البكتريا\'المسالمه\'تعيش في المستقيم الشرجي دون أن تسبب في أية مشاكل. وفي حالة
انتقالها من مكانها...

دكتور هل استخدم حبوب انجوي لتكبير القضيب وسرعه القذف لها اضرار زواجي بعد ثلاث
اشهر

من الأحسن عدم استخدام أي مواد غير معترف بها من قبل إدارة الغذاء والدواء .
لعلاج سرعة القذف، الرجاء معاينة طبيب. غير ممكن تكبير حجم العضو بالأدوية.

انا لست متزوج وأحك قضيبي بواسطه الوسادة لإنزال المني كالعاده السريه وعندي سرعه
رهيبة في الانزال اذا عملت العاده السريه او عند حك القضيب على الوساده ( ماهو
الضرر؟وهل هذا يسبب لي بالزواج مشاكل بسرعة القذف او اي ضعف جنسي عمري ٢٩ وشكرا
لكم )

انصحك الابتهاد عن هذه الممارسه الخاطئه..... لا داعي لممارسة العاده السريه
انتظر الزواج ...

السلام وعليكم عندي مشكلة القذف السريع وصغرحجم عضوحجم عضوالتناسلي افيدوني
افادكم الله

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وسرعة القذف يمكن علاجها بتأخير القذف وعدم الإيلاج إلا
بالتوافق، راجع سرعة القطف في القاموس.

عل العاده السريه اثناء الدوره تضعف المناعة وتضعف الجسم؟

كلا، العادة االسرية لا تضعف جسم الأنثى.

دكتور كيفك انا من شهرين اعاني من عدم الانتصاب من اسبوع عملت تحليل كامل كلشي
طلع تمام و عمري ٢٥ ما السبب برايك و مالحل و شكرا

يبدو ان هناك عامل نفسي مثل الشعور بالذنب او الخوف من الأمراض الجنسية وعليك
التغلب على الموضوع

قضيبي ما بين 4سم و 10سم و هذا هو ما يحرجني امام زوجتي

super magna

