اعاني من وغور بالعينين ويكون اكثر وضوحا في حالة التعب والاجهاد.

بسم الله الرحمن الرحيم في الاغلب عليك مراجعة العيادة للتأكد من انه هذا جديد
ولكن لا باس من مراجعة اختصاصي التغذية

هل مشاهدة فيديوهات 3d بالعدسة اليمنى لوحدها والعدسة اليسرى لوحدها في ضرار على
العين يعني على سبيل مكتوب احمد مصطفى اشاهد احمد لوحدها بالعدسة الزرقاء ومصطفى
لوحدها بالعدسة الحمراء هل هذا النوع في ضرار على العين

بسم الله الرحمن الرحيم لا تستطيع ان ترى البعد الثالث بعين واحدة والعنين
بيشتغلو مع بعض لذا اتبع التعليمات وهيك بكون ممتاز

هل يؤثر إرتفاع الكلوليسترول على العينين؟ إذا نعم فكيف؟

اكيد يؤثر..ممكن ان يترسب على القرنية او في الاوعية الدموية للشبكية و يؤدي الى
حدوث جلطات

هل يوجد علاج لعلاج نعف البصر غير ارتداء النظاره ؟

يوجد عملية تصحيح البصر

انتكاسه عمليه الليز للعين

بعد دراسة الحاله يمكن ان تعاد وحسب درجة الانتكاسه

سلام الله عليك في احداصدقائي عنده تحسس في العين وحتمراء ياترء ماهو اسبب لهاذا
لامرض

التحسس والاحمرار يدعو الى فحص دقيق اول أسباب التحسس والاحمرار عيب من عيوب
الانكسار ( درجة الرؤية )

السلام عليكم انا امراه عمري 52 سنة منذ يومين او ثلاثة ايام اصحو صباحا وعيناي
منتفخه قليلا وجفن عيني منتفخ ولونه داكن قليلا وراسي يؤلمني خصوصا من مقدمة
الراس

ممكن ان تكوني مصابة بالتهاب في الجفون

السلام عليكم دكتور عندي عيني اليسار احس فيها عوار و وما اقدر اشوف مثل اول في
أطراف العين وقت اسكر عيني اشوف على الطرف تهيجات و إنوار وعيني جافه

يلزمك فحص عند طبيب العيون بدون تأخير

هل من الممكن علاج الحول البسيط عند الكبار (١٨ سنة) دون اجراء عملية جراحية؟

علاج الحول نظارات طبية وإذا لم يتم التحسن عندها يجب اجراء عملية جراحية

اعاني من التهاب القزحية المزمن..اضع قطرات كورتيكويد في العين مرة واحدة في
اليوم..اريد ان احمل هل يؤثر على الجنين

قطرة يومياً لا تؤثر على الجنين

