ماهى الطريقه المثله لزياده الجسم 10 كيلو فى اقرب وقت اريد اسم دواء او وصفه
طبيعيه

يجب تقييم الوضع التغذوي وبالأمكان متابعة مقال التغذية في النحافة في قسم
المقالات .

ماهي الوجبات الغذائية واكلات التي يجب ان ياكلها ابني في عمر 8سنوات ليكبر ؟

اهلا وسهلا بك.. بداية واهم وجبة هي وجبة الفطور لها دور كبير في تحسين التحصيل
العلمي والدراسي عليها ان تكون متنوعة من كربوهيدرات(خبز او شوفان ) وبروتين(
اجبان، البان،...

مرحبا أنا أعاني من تراكم الدهون في الأ رداف والوركين بسبب تناولي لدواء
الحساسية وأصبح جسمي غريب الشكل انا إمتنعت عن تناول هذا الدواء مدة عام ولا يزال
جسمي كما هو هل سيعود الى طبيعته بعد إمتناعي لهذا الدواء أم أنه لن يعود
لطبيعته؟؟؟؟؟

ما هو اسم الدواء ؟وهل انت متاكد بأن تراكم هذه الدهون بسبب هذا الدواء ؟ اذا
كانت بسبب الدواء وامتنعت عنه سوف يرجع للوضع الطبيعي ولكن مع الوقت وتمارين
رياضيه

أنا وزني كان100كيلو بعمل رجيم بقالي 4شهور وزني منزلش غير حوالي 11كيلو بس
دلوقتي وزني بقى 89كيلو وثابت جربت اوربي عشان اساعد جسمي إنه ينزل عاوزه أعلى
الحرق عندي واخس اعمل ايه

يجب ان تكون الحمية متوازنة ومخصصة لك من قبل اخصائي تغذية معتمد ولا تعتمدي على
الحميات الجاهزه المنتشرة على الانترنت . اضافة لضرورة ممارسة الرياضه لزيادة
معدل الحرق...

عملت حميه قاسية لإنقاص وزني فنزلت في الشهر ونص عشر كيلو لكنني كنت أشعر بحرارة
في وجهي دوار وشحوب واصفرار الوجه مع فقدان الوزن هل فقدت وزني بسبب الرجيم أم
فقر دم نقص الحديد

اهلا وسهلا بك قد يكون السبب الاثنان معا اكير خطأ هو اتباع حميات سريعة المفعول
لاجل انقاص الوزن يجب عليك عمل فحوصات طبية للتأكد من عدم وجود فقر دم وايضا عليك
باتباع...

كيف أخسر وزني بسهوله

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

ظهرت بقع حمراء على جسمي معا العلم اني اجري الفجر لما الساعه سبع ونص وبدون صبوح
لاني عامل رجيم

ممكن تكون ظهرت نتيجة حساسية جسمك لطعام معين من النظام يللي بتاخده في هذا الوقت
وممكن ان يكون السبب مرض جلدي لذا حاول الرجوع للاستشاري التغذية الذي وصف النظام
لك...

السلام عليكم كم المفروض ان تكون كمية البرغل لمرضى السكري

وعليكم السلام ، عزيزتي يعتمد على الوزن و الطول و باقي النظام الغذائي الذي يتم
اتباعه خلال اليوم

السلام عليكم عمري ٢٩ طولي ١٥٣ وزني ٥٠ ماهو وزني المثالي

وزنك الحالي يعتبر طبيعي لكن المثالي يختلف بناء علىى فحص مكونات الجسم

انا شاب ممكن دواء يقطع شهيتي لأنني اعاني من زيادة الوزن

ينصح لانقاص الوزن ان يعتمد على الطرق الطبيعية والبعد عن الادوية وذلك لاثارها
الجانبية ومسموح بالاعشاب لسد الشهية مثل الشاى الأخضر وبذرة الكتان

