هل يمكن وجود صمةرئويةبحال كان الطبقي المحوري CTوتحليل d-dimer وايكوالقلب
وصورةالصدرالشعاعيةكلها طبيعية..علماً أن الأعراض التي حصلت مع أختي ذات عمر 13
سنةهي تسرع في القلب حتى 150نبضة/دقيقةونقص بأوكسجين الدم..وعلماًأنه ليس لديهاأي
عامل من عوامل الصمة؟

لا ليست صمة رئوية

انا ابلغ من 48 عام قمت قبل 4 شهور يتركيب ICD . اريد معرفه ايه مخاطر من جراء
تركيبه. انا اعاني من اعتلأل عضله القلب الوراثي.Cardiomyopathy

عادة لا توجد مخاطر إذا ما اتبعت توصيات طبيك خاصة تجنب المكال المخناطيسي القوي
طما هو في فحص الرنين

لدي الأعراض الآتية: \- الام خفيفة في المعدة \- خفقان سريع للقلب \- دوخة

قد تكون بسب اضطراب هضمي ولا داعي للقلق لكن كون الأسباب المحتملة كثيرة، فلا
يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا للوقوف على العلامات المرافقة وخصائصها

ارتفاع مفاجى بالضغط وارتفاع في النبضات تصل الى 160/110 و النبضات 160 و دائما
عندي صداع والشعور بالغثيان وضيق تنفس عمري 21 وعملت تحاليل وكانت جيدة بالعادة
ضغط 135/85والنبضات110

ننصح باستكمال الفحوصات الطبية للتحقق من سبب الضغط حيث في هذا العمر ينبغي
استبعاد سبب ثانوي والذي بتشخسصه مبكرا يوفر فرصة للشفاء التام من فرط الضغط

لدي الم في الصدر و الكتف بدأ منذ أربعة أيام .. في اليوم الأول اتاني الم و قئ و
تشويش في الرؤية ذهبت إلى المستشفى عملوا لي عدة فحوصات و قالوا لا يوجد شي .

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص
ما تشعر به من خلال فحص طبي سريري، وإن كان كما تقول لم يكن هناك ما يقلق في
الفحص الطبي...

أعاني من ألم في صدري خاصة الجزء الأيسر يصحبه تسارع كبير في دقات القلب وضيق في
التنفس كما اصاب بالدوار فهل هذا يعني أني اعاني من مرض قلبي؟او اني معرضة لنوبة
قلبية

في عمرك الاحتمال قليل جدا. على الأغلب تحتاج لمراجعة طبيب القلب لمعرفة نوع و
سبب تسارع القلب و من ثم وضع خطة علاجية اذا استدعى الامر

تم زرعلي عدد ٥دعاملت في الشرايين التاجية منذ اسبوع و اسآل هل يوجد تعليل
للنغزات التي تحدث لي في منطقة القلب حيث ايضا لا استطيع النوم علي الجانب اليسار
احس بالم متقطع مثل الشكة

هذا شائع و يتحسن بمرور الوقت ان شاء الله

اشعر بألم في صدري يصاحبه الم في الفك السفلي والم فالظهر مقابل الصدر وتنمل
باليد اليسرى احياناً يزداد وقت الحزن والفتره الأخيره اصبحت اشعر ان قلبي يتوقف
لثانيه ثم يعود لنبض

يجب مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة و معرفة سبب الالم

سلام:عمري 17عاما عندما اجلس او انام احس قلبي لا يعمل او يكون ضربات خفيفة
وعندما انهض قلبي يضرب مرة و يتوقف مرة بثواني قليلة ملاحضة: انا لا امارس
الرياضة لانني مرض من رجلي

هذا ندعوه هبوط ضغط انتصابي نحاول ان ننفي وجود فقر الدم والاكثار من الماء

السلام عليكم والدي تعرض لجلطه دماغيه بسيطه نقص ترويه وهو الا يتحدث الحمد لله
بشكل جيد ويحرك قدمه اليسرى بشكل بسيط ولكن يده حركتتها صعبه هل سوف تعود حركة
يده وقدمه كالسابق

نعم ستعود تدريجيا مع الوقت المهم الاستمرار في التمارين التي حددها له المعالج
الطبيعي

