دكتور هل بعد وصف 8 ادويه مختلفة الاليات لعلاج ارتفاع ضغط الدم المزمن +3 او2
حبة ميتفورمين في اليوم الواحد واستجابة الضغط والسكري لهذه العلاجات وبدأ
بالاستقرار نحو القراءات الطبيعيه والتي يسغرب للكميه الصيادله ولكن الاطباء
لايعترضون لكون ضغطي كما يسموه قوي * فهل يستوجب او هناك داعي بعد استخدام 11 حبه
باليوم من استخدام الاعشاب كالقرفه وغيرها عدا الشاي الاخضر ؟ اسف لازعاجك وشكرا
لاجابتك دكتور ويحفظك

لا نعرف قيمة الضغط لديك والعلاج وجرعته عادة يكون وفق درجة الاستجابة حيث يتم
تعديل الجرع وتحديد كيفية الاستمرارية أما موضوع الأعشلب فلا ضائر من استخدامها
شريطة عدم...

دكتور هل يمكن القول ان داء السكري2 يمكن للمصاب به من السيطره عليه بواسطة
الحميه والادويه الموصوفه وايقاف خطره على اعضاء الجسم وتكون هجماته ليست كهجمات
ارتفاع الضغط الخطيره لو كان المصاب به غير مسيطرا عليه وقصدي هنا ان ارتفاع
الضغط والاصابه به اخطر من الاصابه بالسكري2 ؟ شكرا على اجابتك لو تكرمت

هذا يعتمد على درجة تقدم كل منهما وعلى درجة استجابته للعلاج

دكتور من فضلك ومتابعة لسؤال تأثر ارتفاع الضغط عند الجماع للمصابين به مزمنا
حصرا والذين تأثرو من المده الطويله لاستخدام العلاج الذي يؤثر على العجز الجنسي
والذي لايمكن استبداله لملائمته في الحفاظ على نسب جيده للضغط فهل استخدام
المقويات الجنسيه سواء كانت من الفياجرا او اخواتها او من المقويات العشبيه
الصينيه سوف تكون خطره وخاصة انها تزيد من تخفيض الضغط بعد الجماع ولا اننا نسى
شي اسمه جنس بالنسبه لحالاتنا ؟ شكرا لفضلك على الاجابه

ربما الحالة تعبر عن التهاب بنكرياس هو بحاجة تحاليل أميلاز وليباز وهذا ما يحدده
الطبيب المعالج يجب الكشف طبيا

دكتور هل يرتفع ضغط الدم الى قراءات وخيمه للمرضى المصابين به في حالات مرورهم
بحدث عصبي خارج نطاق السيطره او توتر اجباري او من موقف مؤثر للنفس البشريه فما
النصيحه الواجب اتخذها في السيطره على هذه الحاله وهل هناك ادويه مهدئه مثلا ممكن
وصفها عدا الفاليوم لهذه الحاله كي تحد من تأثر ارتفاع الضغط بهذه المواقف ؟ شكرا
لحضرتك

نعم ممكن أن يحدث هذا لكن التزام المريض بعلاجه يحد من الارتفاعات الكبيرة عند
التعرض لهكذا إجهاد نفسي، وفي حالة التعلرض لهكذا حالة ينبغي الذهاب إلى أقرب
مركز صحي لأن...

ماهي الأعشاب الطبيعية التي تساعد على التخفيف من حدة أعراض ضغط الدم ؟

عادة يستخدم شاي الزعرور بكميات قليلة (كأس واحد في اليوم)

انا رجل ابلغ من العمر 67 عاما اشكو من دوار عندما انام على الجنب الايمن وعندما
اقوم من النوم لفتره بسيطه ثم يختفي الدوار كل يوم على هذا الحال رغم اني لم اكن
اشكو من الدوار اطلاقا هذا الدوار جائني من شهرين تقريبا والى الان لم يختفي انا
عندي ضغط دم والحمدلله ممتاز و اتناول الادويه المخفضه بستمرار ... ماهو السبب
لهذا الدوار افيدوني ؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على أي علامة سريرية قد تكون
موجودة لديك وتساهم في تحديد السبب, لأن أسباب هذا الدوار كثير ومنها على سبيل
المثال لا الحصر...

هل ارتفاع ضغط الدم له علاقة بكثرة الجماع

نعم خلال فترة الممارسة يرتف وبعدها ينخفض إلى دوت مستواه الأصلي

السلام عيكم. وفقكم الله .سوالي هل الشخير يرفع الضغط ويجيب الصداع لاني الاحض
عند مااصح من النوم يكون الضغط مرتفع . جزاكم الله خير....

نعم ممكن لأن أي عائق أو اضطراب تنفسي أثناء النوم يتسبب في نقص وصول الأكسجين
الكافي لأعضاء الجسم المختلفة مما يرغم جهاز الدورة الدموية على زيادة نشاطه في
سبيل تلبية...

دكتور ماهو ارتفاع ضغط الدم الذي يرتفع بدون سبب عضوي (ارتفاع ضغط الدم بدون سبب
عضوي ) اي بدون المسببات المعروفه كملح الطعام والسمنه والسكري وغيرها وكيف يرتفع
ولماذا اذا كانت كل اعضاء الجسم سليمه ؟ شكرا ليك دكتور

هناك ارتفاع فسيلوجي استجابة لاحتياجات الجسم في لحظة ما, وهناك ارتفاع مرضي
لأسباب نفسية كالتعرض لصدمة أو إجهاد نفسي لا تتمكن أعضاء الجسم السليمة من ضبطه
في لحظة ما...

أعاني من ارتفاع ضغط الدم .. كنت أتناول علاج ابروفيل 150 ملغ ونظراً لارتفاع
سعره استبدلته بعلاج آخر اسمه سورتيفا 50 ملغ فأيهما أفضل ؟

الأفضل هو الذي تظهر عليه استجابة جيدة في ضبط الضغط دون تأثيرات جانبية, وهذا
يختلف بين جسم وآخر, ما هوأفضل لك قد لا يناسب آخر

