ماهي الفحوصات السنوية المطلوبة للرجال للكشف عن السرطانات هل يجب اجراء فحص شامل
سنوي للكشف عن جميع انواع السرطان ام ماذا انه فقط يقتصر على انواع معينة ام ماذا

دلائل الاورام للقولون وغدة البروستات بالاضافة لفحوصات الدم ومنظار سفلى للجهاز
الهضمى

اخى فى المرحله الرابعه من سرطان الرئه وقد انتشر الورم للمخ والكبد والان يصاب
بنوبات تشنج هائله فهل من علاج

إن هذه المرحلة متقدمة جداً وللأسف لا علاج للسرطان بحد ذاته في هذه المرحلة. من
الممكن محاولة العلاج بالكيميائي لمحاولة تصغير الورم او الحد من إنتشاره. والمهم
علاج...

أجريت عملية جراحية استئصال الغدد اللمفاوية الأربية وورمين حميدين قبل شهر ونصف،
والآن أحس بوجود قرص صلب تحت الجلد مكان الغدة وممتد حتى جرح العملية، هل هذا
طبيعي؟؟ أرجو الافادة

ممكن ان يكون تجمع سوائل مكان العملية. راجعي الطبيب.

جدتي رحمها الله توفيت بسبب سرطان في الغدد ولعياذ بالله وقد اتتني معلومه ان من
الممكن ان ياتي السرطان بالوراثه ويجب الفحص لعائلة مصابي السرطان فهل من الممكن
ان ينتقل بالوراثه

معظم الأورام لا تأتي بالوراثة. وهذا يعتمد على نوع ومكان الورم.

هل هناك اختبار واحد للدم يمكن أن يؤكد أو ينفي وجود أي نوع سرطان بالجسم دون
اللجوء إلى الخزعة

لا لايوجد. لكل نوع من السرطان فحوصات مختلفة عن غيره

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى .. أسأل عن اعشاب تعالج سرطان
القولون والمعدة في مراحله الوسطي.

للأسف لا علاج بالأعشاب لأي نوع من السرطان.

مرحبا دكتور دائما احس نغزه يم ثدي جه الايسرى شنوا السب

النغزة عادة تكون بسبب التغيرات التي تحدث في الثدي. ولكن في عمرك يفضل الفحص عند
الطبيب وعمل الصور اللازمة

عندى تضخم بالغدة الدرقية الناحية اليسرى ، طلب منى بعد التحاليل والاشعة
التليفزيونية عمل عينة بالابرة السؤال هو هل عمل عينة بالابرة افضل ام المسح
الذرى لتحديد حميد او خبيث

المسح الذري لا يظهر طبيعة الكتلة هل هي حميدة ام خبيثة. بينما الخزعة من الممكن
أن تعطي نتائج افضل في هذا الخصوص

تم اجراء عملية تركيب دعامه بالقلب منذ ثلاثة أشهر ثم تم اكتشاف ورم كبير داخل
النخاع بالمخ 90% منه حميد.. هل أشعة جاما نايف مفيده خصوصاً انه لايمكن اجراء
عمليه جراحيه بسبب القلب

نعم مفيدة جدا

انا فتاة ابلغ من العمر 20 عاماً ومتزوجه ولدي ولد يبلغ من العمر سنه ونصف احس
بكتله في كلا الثدي وذهبت لدكتورة وعملت اشعه هل بامكاني ارسال صورة الاشعه لتوضح
لي ماذا يكون السبب !

في هذا العمر عادة تكون الكتل ليفية. ولكن اذا اردتي التأكد ابعثي تقرير الصورة.
وراجعي مقالتي حول كتل الثدي

