هل يوجد بديل لدواء Enhansa على شكل إبر للأطفال المصابين بالتوحد لإزالة فطريات
الأمعاء لان ابني لايأخذ الدواء أبدا ؟

قد يتوفر بديل لمستحضر الEnhansa بدون طعم مميز، يمكنك سؤال الصيدلاني أو الطبيب
عنه، و المستحضر مصنع من مواد طبيعية مثل الكركمين (المكون الأساسي للكركم)، و
الذي وجدت بعض...

ابني مصاب بالتوحد ولديه فطريات في الأمعاء وصف الطبيب دواء Enhansa ملعقتين
يوميا ولكنه لا يأخذ الدواء أبدا أينما اضعه بالعصير او بالطعام والدواء ليس فيه
طعم ولا رائحة ،ساعدوني

اعطاء الدواء لوحده افضل من مزجه-لا تنزعج اذا لم تكن هناك اعراض من الفطريات
حاده -اسهالات--مثلا- حاول واصبر -راجع طبيبه

السلام عليكم طفلتي ف الشهر الثالث من عمرها ومعها اسهال وترجيع وحليبها ابتاميل
هل يوجد حليب افضل او ماذا افعل !؟

الرضاعه الطبيعيه هي الاساس-الحليب الصناعي كله تقريبا متماثل- يوقف الحليب مؤقتا
وتعطى محلول بديالايت او مثله وبعد ٤-٦ ساعت يعطى الحليب بالتدريج مع الهدوء...

السلام عليكم هل يمكن اضافة السيريلاك القمح الى حليب ابنتي في الببرونه يعني اذا
كان الماء 90مل اضيف مكيالين حليب ومكيال سيريلاك ام ان في ذلك ضرر؟

الحليب فقط في الببرونه- السيريلاك ان كان مناسبا يعطى بالملعقه

طفلتي عمرها ثلاث اشهر واربعة ايام ووزنها ست ونص كيلو ماكمية الحليب الصناعي
التي يجب ان تشربها وما المده بين رضعة واخرى علما انها لاترضع رضاعة طبيعية

الطفله ترضع ما يشبعها -لالزوم للجداول الصارمه كمالماضي لان كل طفل له جيناته
وقدراته الخاصه به- المهم ملاحظة نموه -عاده كل ٣-٤ ساعت

طفلة عمرها شهرين كثيرة الترجيع حتى وهي نائمة فما العمل للتقليل منه كذلك هل
يوجد حل للحازوقة ؟ وشكراً

بعض الترجيع بعد الرضاعه خصوصا الرضاعه الصناعيه - شائع- اذا كانت الطفله بصحه
والوزن يتحسن -لا داعي للانزعاج - تدشيتها بعد الرضاعه- عل جنبها او بطنها -الراس
والانف على...

السلام عليكم. ما أفضل جهاز لخلع الولاده.. علما بأن ابني عمره 3اشهر واسبوع
واكتشفنا عنده خلع ولاده والدكتور طلب وضعه لمده شهرين.. وهل يجب ابقاء الجهاز
عليه دائما حتى وقت النوم؟

الاهم اتباع تعليمات الطبيب المعالج -النتيجه واحده - جهاز بافلك يجري استعماله
بكثره -لكنني ارى ان النتيجه واحده مع كل الانواع

السلام عليكم بسأل عن دواء stromega _3 ماهو افضل عمر يناسبه هذا الدواء من ناحية
الاطفال؟ هل يناسب الاعمار بالشهور ام ماذا؟

اذا كان ضروريا -يعطى بالتركيبه المناسبه--شراب او حبوب- حسب عمر الطفل - واعتقد
ان ضرورته قليله حيث تتوفر الاغذيه المناسبه بسهوله-- الا في حا لات النقص التي
يقررها...

ورم نصف الوجه بدون الم لطفلة عمرها ٧ سنوات

راجعي اخصائي الاطفال-التهاب الغده النكافيه يظهر هكذا

ابني عمره 6 سنوات وزنه 21 بنتي عمرها سنتين وزنها 11 هل الوزن مناسب للعمر

نعم مناسب

