أعاني من ألام في الظهر وبعد إجراء بعض الفحوصات قال لي الطبيب عندك تقوس في
العمود الفقري وأعطاني بعض الادوية دون جدوى. هل من علاج لحالتي؟

غالبا ما يكون التقوس مؤقت وتم الكشف عنه عرضيا أسباب الام الظهر كثيرة وفي أغلب
الاحيان عضلية، ينصح بمراجعة اخصائي عظام

اعاني من الم مبرح في جميع عظام جسدي ولا استطيع النوم من الالم ولااستطيع الجلوس
ايضا. علما باني شخص رياضي وعمري 42 سنة ووزني مثالي.لا اعاني سوي من ارتفاع في
الكلسترول.

لابد من الفحص الشامل فقد يكون السبب خارج تخصص جراحة العظام

بعد انا خذت فحص سنوار تبين بعد الفحص ان عندي انزالاق في الغظروف الرابع والخامس
ولم يعطوني علاج واعاني الالم وخصوصا في الليل مع سخونه ماذا تنصخون..

السنونار ليس لتشخيص الانزلاق الغضروفى مطلوب اشعة عادية واشعة رنين مغناطيسى
للفقرات ا.د./ بهاء على قرنه استاذ جراحة العظام القاهرة

ابي يعاني من الم في الكتف و عند ذهابه لطبيب العضام قال له بسبب فقرات في منطقة
الرقبة فاعطى له دواء ولكن لم ينفعه اريد منك دواء او pomad للعلاج الالم ،وجزيل
الشكر

في كثير من الاحيان تمتد الام الغضروف من العنق الى الكتف و الاطراف العليا ممكن
تجرب المسكنات مثل الفولترين او البروفين واذا استمر الام ينصح بعمل صور رنين
للرقبة

مرحبا عمري ٢٠لديه كسر في القدم اليسرى في عظمتي القصبه والشظية الان هي مجبرة
والعظم التئم سؤالي هو هل استطيع المشي بشكل طبيعي في المستقبل

طبعا بعد اعادة التأهيل

هل الام اسفل الظهر تسبب الم في الكلي

الام الكلى يشتبه بها بالام أسفل الظهر لذلك يجب استبعادها

هل يسبب الكيس المائي خلف الركبة الشعور بحكة وقرص في المكان نفسه؟

اجل يسبب ذلك.

اشكو من الام في كعب القدم وبعد عمل الاشعه تبين عدم وجود مسمار عظمي اعاني من
التقلصات حتى وانامتمد في الفراش بدون الوقوف احيانا

يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لشرح مشكلتك وطرق علاجها http://youtu.be/gSzcpUIIxBg

وجع والام الاطراف من اول الظوافر حتى اول الرجل ونغز عند الصدر الشمال والام فى
عروق الظهر تتنقل حتى اطراف اليد والام سريعه فى اليد

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

السلام عليكم يا دكتور هل العملية الجراحية لذيادة الطول بعد سنة 25 لها أثار
خطير على الانسان ؟

مرحبا بكم لا كل العمليات الجراحيه لها مضاعفات ولا يستطيع أى جراح أن يمنحك كارت
ضمان على العمليه الجراحيه. لكن يمكن القول أن العمليه الجراحيه أجريت بالطريقه
الصحيحه...

