كان لدي قرحة في الرحم وتم علاجها لكن تبقى اثرها وقالت لي الدكتورة تحتاجين
كاوية باردة سوالي هل تختفي اثارها مع الزمن ام احتاج للكاوية باردة ؟

القرحه ان عولجت بالكي وشفيت لا تترك اثر لكن ممكن ان ترجع نتيجه التهابات

كيف يكون شكل غشاء البكارة الممزق?

بكون في شرخ مي اطرافه لكن للتشخيص بحاجه الى طبيب زو خبره

أعراض وجود تكبس في رحم

التكيس في المبايض وليس الرحم وضحي ما المطلوب

دكتور انا الدورة جاتني قبل معيادها ب11يوم ونزلت يومين شديدة نوعا ما وبعدين قلت
خالص مع التعب والصداع الشديد وخلصت وبعدها نزل افراز برتقالي علي شكل بقعة مع
الاستمرار بالاجهاد

هذا نزيف رحمي وظيفي ان تكرر تحتاجي لصوره للرحم ان ام يتكرر فلا داعي لعمل شيء

انا. عندي رحمين. عنقين رحم ومهبلين

هذه تشوهات خلقيه ان لم تعمل لك اي اشكاليه اتركيها واللا العلاج سيكون جراحي

اسم علاج الفطريات بالمهبل ارجو منكم الجواب وشكرا

كانيستين كريم كهبلي واحد في الاسبوع لمدة ٤ اسابيع ديفلوكان حبه في الاسبوع لمده
٤ اسابيع اليكا م كريم خاريجي

زوجتي تعاني من نقص الحليب من صدرها بما تنصح بالاكل حتى لايقف الحليب ولديها
طفله عمرها 3 شهور

زيده شرب السوائل وخاصه الحليب حبوب موتيليوم ٢ حبه في البوم

اجريت تحاليل هرمونات منذ شهر وطلع عندي ارتفاع في الهرموناتfsh64, lh22الحليب
12واعطتني الدكتورة كل مين وسنة38ليس لدي اطفال وحلمي انجب اطفال هل ممكن احمل
طبيعي ارجو الرد علي سؤالي

من هذه التحاليل للاسف صعب الحمل سيبيها لله

انا بنت عمري ١٦ امارس العادة السرية و لكن اقلعت عنها و أحس بحكة شديدة و الم في
المهبل و أخشى أن يعلم الدكتور باني مارستها ما الحل اسعفوني جزاكم الله خيراً

لا احد يستطيع معرفة هذا خذي داكتاكورت كريم

عند تلقيط الشعر على حافة رأس الثدي يخرج قليل من سائل شفاف و حل يجب عدم نزع
الشعر من رأس الثدي

اا اجد مسكله حتى لو خرج سائل المهم لا يتسبب في التهاب

