لدي طفل وحيد عمره 3سنواة ونصف لديه تاخر في النطق وبعض الحروف لا ينطقها صحيحة
ماهي الاجراءت التي يجب ان اتبعها معه .

اذا كان سمعه جيد فهو بحاجه الى معالجه نطق فى مركز نطق والتعلم من الاهل وبشكل
صحيح

السلام عليكم ورحمة.هل استطيع ان اعطي صغيري عمر10شهور. بالزبادي والبيض
والجبن.ارجو اجابة.وشكرا لكم.

1- الزبادي والجبن يحبذ البدء فيها بين عمر ال10-12 شهر 2- البيض..إن لم يكن هناك
تاريخ عائلي لحساسية بيض أو ربو أو اكزيما او أي نوع حساسية اخر..تستطيعين البدء
به تدريجياً مع...

طفلتي تبلغ 14 شهرا،ولدت مبكرا اكتفيت بإرضاعها حليب الثدي إلى حد الآن ناولتها
فيتامين د الحديد لغاية السنة الأولى،لا تحب شئ عدا الحليب واليوغورت طبيعي،هل
يكفي للسنتين الأولتين

طبعاً لا كان يجب ادخال الاطعمة في عمر الستة اشهر

ماأثر الادوية على الاطفال الذين اعمارهم ثلاثة شهور

حسب نوع الدواء والمرض الذي وصف لاجله

طفله تبلغ من العمر عشر سنوات اصابها حمه خفيفه اخذنا لها مسكنات وبعد يومين اصاب
فمها بعض الحبوب وجروح

يبدو انه التهاب فيروسي، تحتاج تاى المسكنات و الاكثار من السوائل

لدي طفلة عمرها ١٥ يوم تعاني من عدم التبرز بسهولة ما هو السبب مع العلم انها
ترضع صناعي وليس من حليب الامها

راجعي الطبيب للتأكد من عدم وجود مشاكل خلقية في الجهاز الهضمي

ماهي الادوية الفعاله لفتح الشهية ؟

التشجيع هو افضل دواء

ابني ٧ شهور. الصبح درجة حرارته تحت الإبط ٣٧.٩ بياخد خافض وبعمل كمادات وحمام
بماء فاترة بتنزل شوية وترجع تاني . ولا يوجد أى أعراض تانية. بيرضع طبيعي. ما
الحل لازالة الحرارة ؟

الاستمرار على الخوافض التي ذكرتيها..ثم مراجعة طبيب الأطفال لفحصه ومعرفة سبب
الحرارة في حال عدم التحسن.سلامته

طفلي ذو 6سنوات يعاني من الم في البطن وارتفاع درجة الحرارة وقيء ولا يعاني من
الاسهال اجرى تحاليل دم وبول وكانت سليمة اخذته الى 3 اطباء ولم يعرفوا مما يعاني
والحالة تتكرر كل شهر

منذ متى هذه القصة وما هي تحاليل الدم؟ هل أجري إيكو للبطن؟ عموما في هذه الحالات
يحتاج الطبيب لأخذ قصة مفصلة وإجراء فحص دقيق.. سلامته

أسباب إنتفاخ فى فخد الرضيع في اسبوعه الاول

ممكن فتق اذا كان في اعلى الفخذ من الامام وومكن كسر بعضمة الفخذ وممكن خلع ولادي
لابد من العرض على الطبيب حالا

