ماذا تعني عنقوديات معتدلة في تحليل مسحة القضيب؟

هذا نوع من البكتيريا......Staphylococcus aureus لعلاجه تحتاج الى عمل زراعه
مخبريه

عمري الان20سنه من قبل كنت ادفق المي بقوة للمهبل ماكنت ادري عن الغشاء وكمان في
فتحة المهبل احسها تطلع اصوات كانه هواء وزادت الافرازات واحس كانه في فراغ هل كل
شي سليم؟

كل شيء سليم لا تقلقي.... ان كانت الافرازات خضراء او صفراء متصاحبه برائحه
كريهه...عندها فقط يجب عليك مراجعة الطبيب

من فتره تزوجت واكتشفت ان زوجي انه عدم القدره ع الانتصاب مايقدر ع الجماع ومعه
السكري هل عنده عجز ! ماهو علاجه

ان لم يقدر على الجماع...فانه يسمى بالعجز الجنسي فعلا من الممكن معالجة العجز
الجنسي عند الاطباء

السلام عليكم ...هل توجد مقويات للضعف الجنسي

بالتاكيد وجود ادويه وعلاجات واغذيه متعدده جدا لعلاج الضعف الجنسي

مرحبا. انا متزوجة مند 6 اشهر ولم اصل الى النشوة اثناء الجماع بقضيب زوجي فقط
اشعر بالنشوة عندما يداعبني بيده هل هاد سبب لعدم حدوث الحمل?

كلا الحمل ليس له علاقه بالنشوه....يوجد نساء لم يصلن للنشوه مطلقا ولديهن اطفال

هل مرض الإيدز يضهر على شكل بثور حول القضيب. مارست الجنس من القبل وانا في شك من
أمري ولاكن لااعاني من أي عرض سوى بثور بمنطقة العانه حول القضيب؟

بثور منطقة العانه بحاجه الى علاج عند اختصاصي الجلديه....ولا علاقه لها بالايدز

زوجتي تعاني برود جنسي فهي لا تبالي ان مارست الجماع او لا فهل من مساعدة مع
العلم فهية تعاني من الخلعة او الاكتئاب

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

عندي مشكلة في الانتصاب و استخدم لافيترا قبل الجماع و تم عمل فحص هرمون التسترون
والنتيجة 0.2 ما هو العلاج المناسب ؟؟؟؟ انا مصاب بسكري من 15 سنه ؟

عليك المحافظة على مستوى السكر بالدم والالتزام بأدوية السكري، ثم أنت بحاجة
لتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل
وعسل...

كنت مدمنا على عقار الترامادول والان وبعد ابتعادي عنه كلياً وجدت ان خصيتي مجرد
اي نقره عليهم اشعر بالام شديده جدا جدا والساءل المنوي لدي متجمد مثل الجلي مع
بعض السيوله واللون الباهت

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

العادة السرية هل من حل لقد تعقدت منها اريد اقلاعها
ابداااااااااااااااااااااااااا

للاقلاع عنها عليك تقليل الأكل، وممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة
وغيرها ممايشغل وقتك، وتحتاج لثلاثة شهور للتعافي.

