شاب 20سنه لست متزوج كان قذفي عند ممارسه الاسمتناء يتأخر ومع الوقت اصبح القذف
سريعاً مجرد ثواني توقفت منذ شهر عن الاسمناء يحدث يل انتصاب ليلي ممتاز هل من
مشكله اذا تزوجت

لاتوجد مشكلة ان شاء الله

كيفيه معرفة قراءة تحليل النمط النووى و التاكد بانه سليم

راجع فحص المنويات في القاموس!!

شاب 20 سنه, ما سبب القذف السريع جداً عند الاستمناء مع العلم انه يوجد انتصاب
صباحي وليلي ممتاز وفي النهار ولا يوجد اي مرض ولكني قلق من هذه المشكله في
المستقبل عند الزواج

القذف أعلى مستوى من الإثارة و توقيته يختلف فيزيولوجيا من شخص الى آخر. يجب أن
تتعلم آن تمارس العادة السرية ببطء للتحكم باِثارتك

انا متزوجه من اربع شهورلم تتم عمليه الجماع كامله ولا مره عمل فحوصات للزوج
واكثر من دكتور يصرف الفياجراوادويه الانتصاب له لانه في الجماع يرتخي هل هذا ضعف
جنسي للعلم لايقذف يومي

أدوية الجماع جيدة، ولكنه بحاجة لفحص الهرمونات والمنويات للتشخيص الدقيق ،
ولتحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ظهر جسم غريب فى الجانب الأيسر من القضيب يبدو
شكله بيضاوى لكن لا يظهر بشكل كامل .. ظننت أنه دوالى لكنى لا أعلم الحقيقه هل من
مُجيب ؟

لا يمكن التحزير!! ولا بد من الفحص الطبي!! قد يكون جسم دهني أو رون آخر، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

ما علاقة البواسير بالضعف الجنسى

يوجد اتصال بين الأعصاب، المعصبة للشرج والجهاز التناسلي، ولكن الأغلب أن التأثير
نفسي، بسبب الوعكة العامة التي تحدث عن الإصابة بأي مرض!!

السلام عليكمماهي فوائد كبسولات لارجينين باوروهل تزيد من كمية السائل المنوي

نعم ونسحن الحالة عند صهعوبة الانتصاب، وتزيد الشهوة الجنسية.

السلام عليـكم ورحمة الله قبل يومين مسكت قضيبي وحركته وفجأه احسست بألم مفاجى
واختفى و ظهرت لي حبـه في القضيب في الجهه اليمنى وعندما المسها تؤلمني وتتحرك من
مكانها ليست ثابته

ربما يكون الأفضل فحص هذه الحبة وآثارها، فقد يمكن استئصالها إذا لزم، أو تركها،
حسب ما يقرره الاختصاصي ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

الانتصاب الصباحي لا ىحدث يوميا وانما فترات متقطعة ( عدة مرات في الشهر ) هل هذا
طبيعي ؟

طبيعي! ويعتد على نوعية التغذية والنشاط الجسماني!!

http://www4.0zz0.com/2015/08/11/08/343438051.jpg هذا نتيجة مزرعة للسائل المنوي
هل يلزم أخذ مضاد وما هو المضاد المناسب؟ جزاكم الله خيرا .

يوجد جواثيم العنقودية الرمامية، وهي حساسة لمجموعة من المضادات الحيوية المذكورة
ويفضل أن يقرر الطبيب المعالج المضاد المنتاسب.

