لدي ضعف تنفس مفاجاء اثناء الذهاب للنوم

اذا كان هذا متكرر فلا بد من علاجه من قبل الطبيب النفساني

أنا فتاة أعاني من الوسواس القهري و إكتئاب(أشك بأنني أعاني من الهوس الاكتئابي
لان مجازي متقلب دائما) فأنا لم أعد أشعر بشئ تبلدت مشاعري و هدا شئ يقتلني لانني
أريد أن أعيش ما الحل

التشخيص يقوم به الطبيب النفساني بعد التقييم وثم يقرر الحل

الشلام عليكم دكتور الله اخليك اريد ان اسالك سوال عن زوجي بياخد دواء انفيكا
٣ملغ يوميا ولكن عنده حالة التعصب كثير لماذا هل من الدواء او من ماذا اجيبني من
فضلك انا اخاف على نفسي

ليس من الدواء ولكن الجرعه صغيره

صديقتي مريضة : تمتنع عن الاكل ومتعصبة ومتوسوسة من اشياء غير موجودة . ما سبب
هذا المرض ؟وما علاجه؟وما هي طرق التعامل مع هذا المرض؟

لا بد من عرضها على الطبيب النفساني اولا لتشخيص الحاله وتقرير العلاج والاجابة
عن كل الاسئله

اعراض نفسية غريبة بعد اجراء عملية التحفيز الكهربائي لمريض باركنسون

الاعراض النفسيه هي ملازمه لمرض باركنسون ويمكن ان نزيد مع هذا العلاج

من سنين لا شيء جديد كما أنني في سبات . لا أهتم بالناس و اتجنبهم اعيش في فراغ .
أكره عملي و الأهم لا شيء يفرحني حتى لو أكون في مكان ممتع أكون حزينة

هذا وصف للإكتئاب ويتعالج.

اعانى من ضيق تنفس واختناق وقلق وتوتر من الاماكن المغلقة مثل المترو
.والمحاضرات.والطائرات وغيرها

بحاجه للتقييم والعلاج من الطبيب النفساني

السلام عليكم بالنسبة لفقدان الشعور تبلد الاحاسيس والشعور بانه لاقيمة لي في
الحياة ولمن اتكلم لاحد يسمعني اشعر اني اعاني في ايصال المعلومة قرأت كتب ودورات
بدون فائدة مالحل

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني

انا اعانى من الانفصام منذ ٣ شهور و اتابع الطبيب الحالى و لكن يروادنى سوال متى
ينتهى التفكير بانى غير طبيعى و الناس تنظر الى ؟

هذه من الاعراض وسوف تتحسن مع العلاج وصارح طبيبك فيها

أنا استعمل نوذيب جرعة 50ملغ في اليوم مدة شهر الوساوس ارهقتني

هذا الحرعة لا تكفي، ولا تؤدي للشفاء.

