الدكدو العزيز عيس اسف عن الازعاج ولكن المشكله هي النظارات لاتستجيب اكثر من
درجه الان البس نظارات لكن ظعيفه وشكرا ثانية

هذا مما تستطيع الحصول علية

انا عندي حساسيه في العين منذ زمن ولكن الجديد في الموضوع ان عيني تكون محمره
عندما استيقذ من النوم فما السبب وما العلاج ؟

في معظم الأحوال يكون سبب الحساسيه هو الجو و الغبار يجب مراجعة الطبيب و عدم
إهمال الموضوع

أعاني من ألام في الرأس منذ عام فلم أعطيه الراحة وأجلس أمام الجهاز الكمبيوتر
اليوم أصبحت عينايا تألمني كذلك فما هي الحلول

الحل مراجعة طبيب العيون للتأكد من عدم وجود سوء انكسار ووضع التشخيص الصحيح
والعلاج المناسب .

احمرار خفيف في العين اليمنى منذ فتره ولا اعرف السبب ولا احس بأي الم ولاكن بعض
الأحيان تدمع العين ويخف الاحمرار بعد الاستيقاض صباحا ويكون كثيرا في الليل قبل
النوم

على الأرجح هذا التهاب الملتحمة الحساسي مترافق مع بعض الجفاف . اذا لم تسعفك
القطرات المرطبة الافضل استشارة الطبيب لتحصل على علاج ملائم لحالتك .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندى 30 سنه واعانى من قصر النظر

اخي الكريم. .. سؤالك حول علاج قصر البصر ، يتطلب توضيح مقدار هذا القصر .فمن
ناحية العلاج بالليزك .فإن عمرك ضمن الفترة المقبولة لإجراء العملية .ما تحتاج
إليه هو بيان...

اجريت عملية لنزع ماء الاببض للعين حوالي 4 اشهر و الى الآن لا استطيع النظر
بوضوح ...هل هناك خلل في ذلك

عليك أن ترجعي عند طبيبك لتاكد

اعاني من ظهور اوردة في عيني وارى ظل هذه الاوردة امامي

يلزمك فحص عند طبيب العيون

انا عندي عمليه ليزر تصحيح نظر اليوم والدكتور كتب لي قطره اسمها lexomil roche
اخدها قبل العمليه اخدها ف البيت ولا المستشفى ولاي سبب تستخدم القطرة

علي حسب موصفلك طبيبك

اريد ان اعرف ما سبب رجفت جفن العين ؟ هل هو التهاب اﻻعصاب ؟ وما هو عﻻجها ؟
تتكرر عندى بصورة متواصله

انه تعب وإرهاق يلزمك ماغنيزيوم لعدة أسابيع

دكتور انا عندي ضعف نظر وصارلي كتير ماشفت دكتور حاطة نظرات طبية بس عندي فترة
وانا اعاني من الصداع المستمر برايك لازم شوف دكتور شو تنصحني

نعم يلزمكي فحص دوري مرة في السنة

