يشرفني سيدي أن أستفتيكم في أول زيارة لي إلى منتداكم الإنساني الخيّر عن حالة
تشقق الشرج و الآلام و العلاجات و نصائح الأطباء . علماً إنني أعاني من مشكلات
هضمية في المعدة . أصبت بتشقق الشرج اثر فحص سريري للبروستاتا منذ سنوات .وكانت
بداية معاناتي لهذا المرض إلا انه بعد كل تغوط يتشقق الشرج و ينزف دما . و تكونت
لدي لحمة زائدة خارج الشرج .علما أنني ملتزم بالحمية الغذائية بشكل جيد لدرجة و
امتنعت عن تناول معظم الأكل المسببة للامساك أو ما يعيق خروج البراز (وأكتفي
بالسوائل من شوربة وخضار والماء ...) و الآن أعاني منذ شهور من آلام داخلية و
خارجية لا تزول رغم العلاجات بالأدوية والمراهم المتداولة ( مضادات حيوية ،
مسهلات ، و مسكنات ) أحد الأطباء أوصاني بعمل جراحي ، و آخر قال لا داعي لإجراء
العملية . سيدي :- هل المرض خطير ؟ هل يشفى ؟ ما علاجه ؟ مع خالص شكري
وتقديري(لكافة الأطباء والطبيبات )و لكل من يساهم في إبداء نصيحة طبية تكون بلسما
لمريض مُعذب .

معظم الشقوق لا تحتاج لعلاج وقد تختفي الأعراض خلال أيام، وفي حال استمرار المرض
أكثر من ستة أسابيع فيجب البحث عن علاج وقد يحتاج إلي جراحة العلاج غير الجراحي
يركز على...

شكرا يا دكتور أنا في حيرة ،بمكنني امساك البول لفترة انا أشعر به في مقدمة
القضيب كمية قليلة هل أتبول أم لا وهل شرب الماء مفيد في هذه الحالة توقفت عن
تناول ditropan فهل له آثار

عندما تشعر بالحاجه إلي التبول يجب عليك التبول .. ولا توجد آثار لتوقف
الديتروبان

شاب عمره ٢١. بعد علاج ٣ شهور التهاب مسالك شفى منه لاكن عمل صوره .تضخم حوض
الكلى وحصوة مراره .عمل صبغه نزلت ١٠٠٪..واصاب بمرض ضغط الدم الان عمل تحاليل
سليمه كلها .فما هو النصح ل

بما ان الصبغه نزلت تماما...فهذا مؤشر على عدم وجود انسداد في المسالك
البوليه....وهو امر جيد .....لكن يجب معرفة سبب تضخم حوض الكليه هل هو خلقيا؟ ام
ناتج عن انسداد جزئي في...

حالة زوجى ازوسبيرميا ونصحنا الدكتور بعمل عينة من الخصية للعثور ع حيوانات منوية
وتجميدها لاستخدامها بعد ذلك فى الحقن المجهرى.فهل التجميد يؤثر ع
الحيوانات؟والوقت المسموح للتجميد

هذا هو العلاج الوحيد للحاله مده التجميد على حسب الطريقه المستخدمه وقوه الحيوان
المنوى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مرضي اني يصبح لون البول أحمر فاتح

ممكن من الاكلات الملونه

لدي فراغ عاطفي كبير واغلب الاحيان عندما اتكلم مع زميلاتي ويكون الموضوع عن
الجنس ونصل للحظه جريئه اعطس مرتين وكذلك ينزل من العضو الذكري ماده سائله بيضاء
لزجه .فما هو الحل

في الغالب هذا ما يسمى بالمذي وهو سائل يخرج نتيجة للتهيج الجنسي وهو ليس مرضا .
وانما شئ طبيعي يحصل حتى مع المتزوجين حين يداعبون زوجاتهم او يحدثونهم بشهوة .
ولا يحتاج...

ما سبب كثرة الادرار

قد يكون الامر طبيعيا ناتجا عن كمية السوائل المتناوله وقد يكون ناتجا عن مرض
السكري او عن الالتهابات او اسباب اخرى كثيره

اعاني من الم في الخصيه اليمنىً وأنا أمارس العاده السريه بكثره بدون إدراك ؛ هذا
الألم يطاردني منذ شهرين او ثلاث تقريبآ وفي نفس الخصيه ؟ ماذا علي أن أفعل

عليك ان تبتعد فورا عن العادة السرية وسيختفي هذا الالم خلال شهرين علي الأكثر

لدي حبة على الخصية اليسرى من الداخل صلية و على حجمها او اكبر قليلا.منذ سنة
موجودة. ذهبت الى طبيبين عامة و الاخر اخصائي و قالول لي كتلة دهنية لكن فقط
بالفحص السريري.هل اثق بهم؟

نعم وإدا أردت التأكد عليك بعمل اشعة تليفزيونية علي الخصيتين

توجد لدي صعوبة في التبول مع وجود حرقة اثناء البول افيدوني ماهو العلاج؟

اعملي تحليل بول مع زراعة . في الغالب عندك التهاب . النتيجة ستحدد نوع المضاد
المناسب ,. مع الاكثار من شرب السوائل . إذا لم يظهر التهاب في التحليل ربما
الاشعة الصوزتية...

