عندى زكام دائم فهل يوجد علاج انا ٢٠سنه

الزكام اما ان يكون سببه فيروس وهذا يحدث موسميا ويختفي ثم يعود وإما ان يكون
تحسسي وهذا يمكن ان يستمر فترة طويلة وللوقاية من الزمام تجنبي التعرض للمواد
المسببة...

ماهي اسباب ضعف السمع في الاذن اليمنى المترافق معه الم وطرق علاجه وماهي الادويه
المناسبه له

العلاج يعتمد على تحديد السبب هل هو التهاب ام غير ذلك يجب تحديد السبب وذلك من
خلال زيارة الطبيب

لماذا تخرج حبوب شبه بيضاء من حلقي وفيها رائحه كريهه جدا واحيانا تكون عالقه في
حلق مع وجود ريق لزج وصلب مزمن يصعب تنخمه و احيانا فيه نقطة حمراء الون فى الحلق
و ما العلاج

تكون هذه الماده من فضلات الطعام والبكتريا لوجود اخاديد داخل اللوزتين مما يسبب
التهاب فيها وخروج رائحة كريهه

ما افضل دواء لالتهاب الحلق ؟؟؟

حسب نوع الالتهاب ومدة الالتهاب وهل هو التهاب حقيقي ام لا وهل يوجد حراره؟

ماهو هذا الدواءencephabol liquid ولاي مرض يستخدم؟

((Encephabol دواء يستخدم لزيادة الترويه الدمويه للدماغ و بالتالي يحسن من
الذاكره عند كبار السن أو المصابين بجلطات دماغيه و ايضا يستعمل في حالات ادمان
الكحول,عسر القراءه ,...

ماهو سبب ظهور بقعة ملساء على اللسان وارتفاع حوافها البيضاء ثم تقشر اللسان
وبقيت البقعة كما هي مع تحسن طفيف بعد ظهور الحليمات البيضاء علما ان هذه الحالة
بدأت قبل أكثرمن شهر ولكم الشكر

اسمه التهاب اللسان المهاجر الحميد وهو غير مؤذ ولكنه قد يستمر فترة طويلة اسبابه
: يحدث عند المصابين بالصدفية ، مرض السكري ، التحسس الوراثي والتوتر ، ويعتقد ان
لها...

أبني عمره2سنه وضع بأذنه عود تنظيف الاذن جرح أذنه وخرج دم من داخل عرضته على
طبيب بان طبلة الاذن لم تتعرض للاذى ولكن بقي خروج دم من أذنه بعد مرور ثلاثة
ايام ما مدة شفاء الجرح

حوالى اربع الى سبعه ايام

عندي صوت طقطقه في الحنجره عند البلع بدون الم احتاج اعرف السبب وهذا من شهر

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و اجراء منظار حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي

حدثت لي ضربة قوية في الأنف وتقريبا أدت لحدوث كسر أو ماشابه داخل عظمة الانف
ولكن بعد مرور عدة سنوات اكتشفت بأن إحدى فتحات الانف مغلقة تماما ولايمكن أن
أتنفس منها

اجري صورة طبقية محورية وارسل النتيجة غالبا لديك انحراف وتيرة انفية رضي او تعضي
الورم الدموي والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

عند التهاب في اللوزتين يخف عند تناول مضاد حيوي بنامكس ٥٠٠ واذا تركتة رجع
علماًباني مستئصل الطحال قبل ثلاثة سنين واخذت اللقاحات للشوكية والهيموفلس
انفلونزا فاكسين فقط واخر مرة قبل سنة والان اعاني من التهاب الحلق والاذنين ماهي
المشكلة واوريد حل لوضعي

اخي الغالي ان كان التهاب اللوزات يتكرر بهذا الشكل فيمكن استئصالهم ولكن طبيب
الاذنية هو الذي يقرر ولكن ابلغه ان الالتهاب يتكرر كثيرا فهو سيجري الفحص
والتحاليل...

