هل ممكن تنزيل الكرش ومنطقة الصدر ومحيط الأجناب في أسرع وقت ممكن ( ثلاث شهور )
مع العلم بأنني أجريت لي جراحة القلب المفتوح وزني ٩٨ كج وطولي ١٧٨ سم

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل أي شيء مع العلم أنه لا يوجد نظام غذائي معين لتخفيف
منطقة معينة في الجسم فالنظام الغذائي يقوم على تنزيل الوزن ككل وليست في منطقة
محددة من...

اريد حمية غذائية لانقاص الوزن

الحميه الغذائيه تعتمد على قياسات معينه وتختلف من شخص لاخر ... نصائح عامه
لتخفيف الوزن هي التركيز عالخضار والفواكه والتقليل من الاطعمه الغنيه بالسعرات
الحراريه...

هل تناول قهوه بدون سكر و قطعتين خبز توست مع قطعه جبنه كوجبة الفطور مناسب
لتخفيف الوزن

يعتمد ذلك على كمية السعرات التي يحتاجها جسمك في اليوم، وذلك يحدد عن طريق اخذ
بعض القياسات الجسمية وتحديد الوزن المثالي ثم يتم تحديد الوجبات والسعرات في كل
وجبة لذا...

الموز مع الحليب هل هو مفيد لزيادة الوزن؟

نعم مفيد يفضل تناوله بين الوجبات ممكن ان تضيفي العسل و المكسرات و الافوكادو
ذلك سو سيساعدك كثيرا

بماذا يمكنني استبدال تناول الخبز الأبيض في الوجبات لإنقاص الوزن ؟

الخبز الاسمر ولا يجب الغاء الخبز تماما من طعامك

متى يصبح الانسان في مرحلة السمنة? هل صحيح عندما يزيد وزنه بمقدار ٤٠%

اهلا وسهلا بك.. هناك مؤشر عالمي يدعى مؤشر كتلة الجسم BMI وهو يعادل الوزن
مقسموما على مربع الطول بالمتر ( مثلا الوزن 70 كيلو والطول 160 سم)
27.3=6.BMI=70/1.6*1.... عندما يكون...

انا شهيتي ضعيفه وعندما اكل احس بغثيان ووزني منخفض جدا ماذا افعل

انصحك بتناول الاطعمة التالية بشكل مستمر: العسل، الفاكهة المجففة، التمر،
المكسرات، الميلك شيك، العصائر الطبيعية، القشطة، منتجات الحليب كاملة الدسم،
البطاطا...

انا في فترة امتحانات و اشرب منبهات كالقهوة والشاي بمعدل فنجانين قهوة واربع كوب
شاي، هل من ضرر؟ومتى تظهر الأضرار؟ انا ١٦ سنة ارجو اجابة تفصيليه وشكرا

لاتوجد أضرار . تبقى هذه الكمية ضمن حد الاعتدال

شرب القهوة في فترة الدراسة هل هو حقا يساعد التركيز والاستيعاب الخ و هل ينصح
بها

نعم القهوة تزيد من التنبيه العصبي والتركيز

مريض بمرض السكري منذ5اشهر وأتناول حبوب خميره البيره هل هذا لا يساعد مرضى
السكري

حبوب الخميرة تساعد في تنزيل الوزن اذا اخذتها قبل الوجبة و اذا اخذتها بعد
الوجبة تزيد الوزن. الافضل المتابعة مع اخثائي التغذية لاعطائك البرامج المناسبة.
اعلم انه...

