ماهو مرضي ’اعاني من ضيق بالتنفس و تعرق وزيادة ضربا ت القلب وضغط شديد على
الرقبة مع الالم مع وجود الم بالصدر مع الم يمتد الى الذراع بكامله و الكتف
الايسرخصوصا عند المشي الكثير او الصعود بالدرج وعندما ارتاح يزول شيئا فشيء
وبارك الله فيكم

هذه الأعراض يمكن أن تنجم عن أسباب كثيرة منها ما هو متعلق بتقلص عضلي أو إجهاد,
ومنها ما هو ناجم عن افقار شراييني قلبي وغير ذلك ولتحديد السبب بدقة ينبغي اجراء
فحص طبي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصف الدكتور لي هذه الأدوية :- 1- lopresor 50
بمعدل نصف حبه كل 12ساعة 2- cordarone 200 مره باليوم 3- lipodar 20 مرتين باليوم
4- jusprin مرة باليوم دون أن يحدد بأي وقت (الصباح أم المساء) وهل كلهم وراء بعض
؟ سؤالي الثاني : لماذا تؤخذ هذه الأدوية , وهل يوجد خوف من أخذها , بمعنى هل
الشخص الذي يتناول مثل هذه الأدوية يكون معه مرض مخيف لاقدرالله ؟ وشكرا

الوبريسور يمكن أن يأخذ مع وجبة الفطور والعشاء, والجسبرين والكوردارون يفضل أن
يتم تناولهما مع الطعام أو بعده مباشرة بغض النظر أي وجبة, أما الليبودار فيمكن
تناوله في...

ما مدى خطورة ثقب القلب اذا كان بين الاذينين في القلب وكان حجمه 1.5 ؟وماهو
العلاج ؟ وهل في خطوره على حياة الشخص اذا اقدم على عمليه للعلاج؟ ارجو افادتي في
اقرب وقت لاني اختي الكبيره وتبلغ من العمر 26 سنه مصابه بهذا الثقب واليوم
اكتشفنا ذلك؟ وشكرا

هذا يعتمد أولاً على نوع العيب لأن عيوب الحاجز الأذيني كثيرة : عَيب الفُوْهَةِ
الثَّانَوِيَّة، والثُّقْبَةُ البَيضَوِيَّةُ السَّالِكَةُ، وعَيب الفُوْهَةِ...

مرحبا بعد مرور 5 اسابيع على حقن الدوالي مازال لون الشريان المحقون اخضر مع
الشعور بوخز قليل جدا! و احيان بالالم السابق"قبل الحقن" و لكن بشكل اقل. هل يجب
مراجعة الطبيب ام هل انتظر لوقت اطول حتى تزول هذة الاعراض؟

يرجى تحويل هذا السؤال للدكتور خليل عوام أخصائي جراحة الأوعية الدموية

شعرت ان هناك وريد غير مساره في يدي اليسرى نتيجة تعرضي لضغط شديد على القلب و
الدورة الدموية و شعرت بتدفق الدم في المسار الجديد حتى وصل اعلى الصدر ثم اسفل
الرأس من الخلف ثم تدفق الدم في كل رأسي اشعر بضغط شديد على الراس و القلب كيف
يمكن تشخيص هذه الحالة

لا نعرف ماذا تقصد في غير مساره وهل حدث ذلك وتم إثباته في دراسة علمية

ضعف عضلة القلب 40% ومستمر بعلاج حبة البول نصف حبه لتنشيظ العضله مدة سنه هل
استظيع الجواز والانجاب ؟

هذا يعتمد على الحالة المرضية المسببة لضعف العضلة ومدى تقدمها, ولذلك طبيبك
المعالج سيكون ملم أكثر بحالتك

مرحبا ابني عمرة سنتين اجرى عمليه قلب مفتوح لاغلاق فتحة بين البطينيت وعلاج ترهل
الصمام وراجعت الاطباء يقولوت هناكترجيع بالصمام واخذ علاج اللازكسكس واكابوتين
وما نصيحتكم هل تشفى

بالتأكيد من خلال المتابعة العلاجية تحت اشراف أخصائي قلبية ستتحسن

زوجي فعل من سنتين له عملية قسطره وهو يعاني من الضغط والسكر والكليسترول والنقرس
والان تااتيه في فصل الشتاء خاصه الام في الصدر واحينا كتمه في الصدرفهل يحتاج
عملية قلب مفتوح ومنذ العمليه وهو يشكو من البلغم والام في المعده فما علاج كل
ذالك وا

لا بد من اجراء بعض الفحوصات الطبية وخاصة الفحص السريري لمعرفة طبيعة الحالة وقد
لا يكون بالضرورة بحاجة لعملية جراحية أخرى مع تمنياتنا له بالشفاء العاجل

هل من الطبيعي ان تصل ضربات قلبي الى 85 في الدقيقة مع وجود الم في منطقة القلب
علما بان معدل ضربات قلبي عادة تكون بين 50-60 ضربة في الدقيقة

نعم أحياناً يكون طبيعي خاصة عند بذل جهد أو عند الانفعال، ولكن إذا كان هناك
أعراض أخرى تترافق معه في نفس الوقت فإنه ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد من عدم وجود
علامات...

زوجي يعاني من مرض تحت القلب وحسب ما قاله الأطباء في حالته , أن هناك عرق تحت
القلب لا يسمح بمرور الدم , مما يتسبب في بعض المرات بألم كبير و شبه شلل نصفي ,
ونصحوه باجراء عملية جراحية في أقرب وقت . فهل هناك تفسير اخر لهذا المرض؟

لا داعي للقلق لكن نتمنى عليك ذكر التشخيص الطبي للحالة كما هو في التقرير ليتسنى
لنا معرفة طبيعة الحالة

