منذ الصغر و أنا لا أطيق أي ملامسه للخصية اليمنى أي أنها حساسه جداً و لكن منذ
فترة بسيطة أشعر بألم في الخصية اليمنى و تخوفت جداً مما قرأت دوالي و فتق و ما
إلى ذلك فعندما تفحصتها بيدي وجدت أن هناك شيء غريب يحيط بها كالغشاء غير موجود
في الخصية اليسرى أفيدوني اً

يجب عمل فحص سريري ، راجع اختصاصي المسالك البولية لتقرير ذلك.

رجاء عندي سؤال عن الخصية اليسرى حيث انها في بعض الاحيان تكون اقل تدليا من
اليمنى و لكن عندما اقف و انزلها تنزل مع العلم انها اذا تدلت لا تتدلا كثيرا عن
اليمنى اي مسافة بسيطة و يوجد في المني في بعض الاحيان تكتلات جيلاتينية صفراء
فما هو السبب؟ مع العلم اني زرت الطبيب لفحص الدوالي و قال انه لا يوجد

بما ان الطبيب قال لك عدم وجود الدوالي فهو كذلك بالنسبه للتكتلات التي ذكرت فهي
في جلد الخصيه وعلى الاغلب انها التهابات البصيلات الشعريه يجب مشاهدتها قبل
العلاج

انا عمرى 30سنة ومدمن العادة السرية منذ صغرى هل هذا لة تاثير على الزواج ياريت
حد ياجبنى

لإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : \- حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية \-
قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج \- قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية
والشعور بالذنب...

ما هى أسباب زياده او نقص السائل المنوى عند الرجال؟

بالنسبه للزياده فان التهيج الزائد والصوم عن الجنس لفتره ربما يزيد الكميه
بالنسبه للنقصان فان كل التهااب في اي مسار للسائل المنوي يؤدي الى نقص السائل
المنوي

عندى الخصيتين ليسوا فى مستوى واحد اى واحدة فوق واحدة فهل هذا مشكلة؟

هذا عادي جداً فلا تقلق.

ماهو سبب نزول الدم مع السائل المنوي بالرغم من عدم وجود مشكلة بغدة البروستاتا

" ان هذه الظاهره معناه احتمال وجود امراض اخرى بالجهاز التناسلي مثل البلهارسيا
او الدرن او احد امراض الدم. ولكن اذا صدرت هذه الشكوى من شاب...يكثر من مزاوله
العاده...

ماهو علاج من يملك خصيه واحد وهل يستطيع الانجاب؟

نعم سيدى الحمل ممكن ولكن علينا التاكدمن وظائفهاو هل نحن بحاجه الى فرزنه
الحيوانات المنويه لديك و دلك لاستعمالهافى حاله قلت انتا جهاز دابراهيم هنداوى
مستشار عقم...

اريد منكم جوابي وفقكم الله مشكلتي بدأت منذ سنتين في خصيتي اليمنى احس أنها
متعبة ومترهلة \'تنزل الى الاسفل كثيرا احس أنني جالس عليها\' و تصدر لي الام .
مع العلم أنني عندما اسيقد من النوم لا أحس باية الام بها. مع العلم أني كنت
امارس العادة السرية وتوقفت عنهالمدة 15يوم الان. افيدوني

من الممكن ان يكون عندك دوالي على الخصيه لتاكيد ذلك لا بد من عمل صورة
التراساوند هنالك بالصيدليات مشد خاص لرفع الخصيه من الممكن ان يفيدك

انااشكو من خروج دم كثير مع البول وقد حدث لى مثل هذا قبل ثمان سنوات

خروج الدم مع البول لا يمكن السكوت عليه ابدا المسببات قد تكون جاده جدا يجب
الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه وعمل دراسه كامله مع التحاليل المخبريه
والصور...

ما سبب وجود حرقه في التبول مصاحبه لذك الم عند التبول وامساك شديد ومستمر؟

عليك عمل تحليل للبول والبراز لمعرفة اسبب، راجع طبيبك.

