#  خمس أطعمة جديدة تساعدك على الحصول على عضلات بطن مشدودة

أخبار الطبي. راقب نظامك الغذائي، ولكن لا تجعله مكررا، فالأنظمة الغذائية المملة
يصعب الإلتزام بها. فلا يوجد مجموعة واحدة من الأطعمة يجب أن تختار منها دائما
لتجعل عضلات معدتك بارزة

**1.** **الكاكا**

إذا كنت من محبي التفاح، جرب الكاكا

فهذه الفاكهة الآسيوية تعد مصدرا أفضل لفيتامين ج من معظم أنواح التفاح التي
تتناولها.

كيفية تناوله؟ النوع الأكثر شيوعا من الكاكا لونه برتقالي، ويجب أن يكون طريا جدا
عند استوائه. لأكلها، اقطعها لنصفين، واستخدم الملعقة لإخراج لبها. يقدم باردا
كتحلية لذيذة جدا.

  

**2.** **البوك تشوي**

إذا كنت تحب أكل البروكولي، جرب البوك تشوي (الملفوف الصيني)

فهو مثل البروكولي، أوراقه الخضراء لها قرمشة، وتحتوي على نصف ما تحتويه أوراق
القرنبيط من السعرات الحرارية والكربوهيدرات.

كيفية تحضيره؟

افصل الأوراق، واغسلها وجفف أوراق رأس واحد من البوك تشوي الضغير جدا. سخن ملعقة
واحدة من زيت الزيتون على نار متوسطة، ثم اقلي الأوراق مع شرائح الثوم الرقيقة
والقرنفل لمدة 5 دقائق إلى أن تصبح طرية.

  

**3.** **لحم الماعز**

إذا كنت تحب شرائح اللحم (ستيك)، جرب لحم الماعز

تحتوي شرائح لحم الماعز على نصف ما تحتويه شرائح لحم الخاصرة البقرية (من نفس
الوزن) من السعرات الحرارية، وكمية أكبر قليلا من البروتينات

كيفية تحضيره؟

جربه مشويا على شكل الكباب، وفي النهاية ضع عليه بعض عصير الليمون، وبعض إكليل
الجبل (الروزماري) المفروم. أو اشوه ببطء مع عظمه كوجبة لذيذة في فصل الشتاء.

  

**4.** **القمح**

إذا كنت تحب الشوفان، جرب القمح أو مجروش القمح

يحتوي القمح على مضادات الأكسدة المقاومة للأمراض أكثر من الشوفان والشعير وبراعم
القمح وفقا لدراسة تركية.

ومن طرق تناوله أو الحصول عليه: جرب تناول خليط البانكيك الجاهز المصنوع من القمح
أو حبوب الطعام المصنوعة من القمح.

  

**5.** **جبنة الإيدام**

إذا كنت من محبي جبنة الموينستير، جرب جبنة الإيدام الهولندية

هذه الجبنة الهولندية قوامها شبه صلب، وفيها بروتين أكثر وسعرات حرارية أقل ونكهة
أغنى.

كيفية تناولها؟ قطعها على شكل مكعبات وتناولها مع الخضار الطازجة. وأفضل من ذلك،
جربها في شريطة الجبن المشوي مع شرائح الخس والخردل.

المصدر:Fox News

