السلام عليكم انا أعاني من ظهور حبوب في وجهي من بعد الحف بفتره لا تقل عن يوم
ونص تظهر الحبوب ويبقا لها أثر لونه بني فاتح والحاله النفسيه زفته شو ممكن
توصفلي من العلاج للعلم انا حامل حاليا في الشهر 2

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو انه
يمكنك بعد...

ما هو افضل كريم لعلاج ندبات حب الشباب مع العلم انها ندبات بسيطة وهل يمكن
استخدامة وحب الشباب مستمر ولكنة لايتجاوز حبة او اثنين مع وقت الدورة الشهرية؟

لندب الناتجة عن حب الشباب يمكن علاجها باكثر من طريقة تعتمد على الفحص السريري
وعمق الندب و نوعها فيمكن العلاج بالليزر او التقشير الكيمائي او الديرما رولر

هل ماسك الكركم مع العسل مفيد لبشرة الوجه

العسل بدون كركم مفيد

ما هو علاج البهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

عندي إلتهاب مع حكه وتقشر على راس العضو والخصيه ... وبعد التقشر بصير إحمرار مع
حرقه شديده ويرجع يتكرر الحال ، حكه ، تقشر ، إحمرار وهكذا .. ما هو الدواء او
العلاج ؟

حاتك تشير الى احتمال كبير للصدفية وعلاج الصدقية اليوم سهل وقبا البدء بالعلاج
يفضّل ارسال صورةعن طريق الطبي استشارة كي نتأكد من التشخيص

سلام.اريد من فضلكم طريقة للتخلص من اثار الحروق لكنها قديمة.الرجاء الرد و شكرا

ماذا تقصدين بآثار الحروق؟ هل تغير اللون؟ أم ان هنالك تشوه بالجلد وجميعها لها
حلول

ماهو علاج الشعر الخفيف

اولا لابد من عمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص الحديد او الزنك
او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات الذكرية كما لا بد من
استثناء...

فتاة شعري لونه اسود داكن جدا كان قبل فترة لاحظت بتتغيير لونه فاصبح باهت جدا و
من غير لمعة وقريب لرمادي او الابيض انا اعاني من قشرة و لدي بعض بقع بيضا قليلة
جدا ف جسمي

البقع البيضاء وتغير لون شعرك الى الرمادي او الأبيض كلها دلالات على نقصان
المادة الملونة في الشعر والجلد مما يوحي بالبهاق فلا تترددي في اتخاذ قرار سريع
بمعالجته لأن...

السلام عليكم انا من المغرب ايني يعاني من القوباء في وجهه اي طبيب يعالج هذا
المرض ارجوكم ساعدوني هل اخذه لطبيب جلد؟

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

ماسبب التعرق مع الشعور بالبرد والدوخة وأﻵم بالرقبة

التعرق قد يشعرك بالبرد وهبوط الضغط والدوخة اما الآم الرقبة فلها احتمالات كثيرة
انصح بمراجعة أخصائي باطني

