ادا لم يجامع الرجل المراة عدة ايام هل ينقص من فعالية الحيوانات المنوية في
الانجاب

نعم اذا تباعدت الفترات لقذف السائل المنوي لمدة طويلة

دكتور عندى وجع فى الخصية اليسار وجنبى اليسار بعد ممارسة العادة السرية مع العلم
انى قمت باجراء عملية الدوالى من عامين فى الخصية اليسار .

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه ستزول هذه الاعراض مع الزواج

انا بنتى تعانى من نزول الودى بعد التبول بغزارة والسائل الذى ينزل دة عبارة عن
سائل غليظ ابيض وساعات سائل شفاف مثل الزجاج بعد التبول وهذا السائل يسبب لها
المشقة اثناء الوضوء والاستنجاء لانه لا يذهب الا بعد غسله بيدها لمدة نص ساعة
وسؤالى ماهو العلاج لعدم خروج الودى مع العلم انه يذهب قرب الدورة الشهرية

ربما ان ابنتك تعاني من التهابات فطريه تسبب نزول هذا السائل الغليظ يوجد علاجات
وغسولات كثيره لعلاج هذا لكنني انصح ابنتك ان تفحص عند اختصاصيه النسائيه حتى تصف
لها...

اعاني من الام في البطن وغازات والبراز تحول لونه الى الاسود ما هو سبب تحوله الى
اللون الاسود

لون البراز الأسود يدل على وجود دم في الجزء العلوي من الجهاز الهضمي مثل المرئ
والمعدة أو في المصران، ويجب مراجعة اختصاصي باطني وعمل فحص للبراز.

نتيجة تحليل السائل المنوي ، الحيوانات المنويه السريعه ٠٪ . ماهو العلاج وهل
هناك أمل في الإنجاب ؟

هءا ضعف الخركة الحركة الشديد.. لايمكن ان نحدد احتماليات الحمل بالاستناد علی
نسبة الحركة فقط.. تحتاج للفحص الطبي واجراء فحوصات مختبرية فقد يكون السبب دوالي
الخصية او...

دكتور انني سألت عن كثرة التبول هل له علاقة بالسكري مثلا ٨ مرات في اليوم مع
العلم انني لا اشرب الماء كثيرا

كثرة التبول ممكن حدوثه نتيجة زيادة طرح الكليتين للبول كما في حالة السكري او
داء السكري الكاذب.وممكن ان يحدث نتيجة تهييج المثانة الحاد او المزمن الناتج
عن...

انا مقبل على الزواج وأغاني من فتحة الاحليل السفلي وهاذا الأمر يقلقني كثيرا
خصوصا من ناحية الإنجاب هل يكون لمكان الفتحة تأثير على الإنجاب

نعم ممكن ان يوثر اثناء الجماع وكفاءه المني

ضعف الحيوانات المنوية وقلة العدد

المفروض عمل سونار للخصيه هل هناك دوالي الخصيه ام لا وعمل فحص الهرمونات ومن ثم
العلاج

علاج يقي من امراض التهاب المسالك البولية

شرب السوائل وخاصة الماء ....هو احسن وقايه

بعد تشخيص دوالى الخصية واخذ حبوب دافلون 500 بدات احس بالم فى الخصية اليمنى مع
العلم قبل التشخيص كان الالم ياتى ويذهب اما الان فبشكل دائم

ان وجدت الدوالي فانني انصح ازالتها بعمليه جراحيه

