انني اخرج كمية كبيرة من الغازات ذهبت الى الطبيب اعطاني بوكسيديوم تحنس على
العلاج ولكن بعد فترة عادت الاعراض ما الحل

الحل هو في اتباع نظام في الطعام وعدم التكلم اثناء الطعام ، عدم مضغ العلكة
ولمعرفة المزيد وبالتفصيل ابحث في موقعنا الطبي عن الغازات وعلاجها واتبع
التعليمات وسترتاح...

ماهو علاج جرثومة الهيليكوباكتر؟ وهل يتم الشفاء منها نهائيا؟

طبعا بعد وضع التشخيص بدقة ..راجع اسئلة شبيهة للاستفادة..العلاج يتضمن اشيع
الكورسات لها ويتضمن دوائين معا لمدة عشرة ايام مثل الاموكسيسيلين
والكلاريترومايسين ..يجب...

ما علاج قرحة المعدة وهل لها تأثير على فقدان الشهية للاكل وفقدان الوزن؟

اولا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية والتي ممكن ان تكون هي السبب في اغلب
الحالات لكن يجب ان اعرف العوارض التي عند المريض بالتفصيل هذا اذا كان سؤالك عن
مشكلة...

هل يوجد علاج لحصى المراره غير الجراحه

تشرب أربعة أكواب من عصير التفاح الطبيعي في أحد الأيام، ثم تتناول خمس تفاحات كل
يوم لمدة خمسة أيام، ثم تصوم، وبعد ذلك يتم تناول معادن مثل: الماغنسيوم، ويتناول
بعدها...

ماهو العلاج المناسب لاسهال

هناك ادويه كثيره للاسهال كل ماعليك ان تفعله هو ان تسال الصيدلى

السلام عليكم انا اؤعاني من صعوبة في البلع ورجفه في الاطراف احياناً ووزني نزل
كثير هل ممكن يكون معي تضخم في الغدة الدرقية ؟

من الممكن طبعا .. برجاء عمل تحاليل غدة درقية .. مع معاودة الاستشارة .. صعوبة
البلع من الممكن ان تحتاج لعمل دراسة بالباريوم ومنظار للمريء والمعدة

السلام عليكم كان لدي الجيارديا المعوية ذهبت لطبيب وصف لي علاج لكن بعد إنهاء
الدواء إكتشفت بعد التحاليل بقاء المرض وأيضا ظهر لي مرض المتبرعمة الكيسية
البشرية والمتحولة القولون

و عليكم السلام عند الانتهاء من العلاج يجب الاستراحة لمدة أسبوع و إعادة العلاج
مرة ثانية بنفس الطريقة , ف العلاج يقضي على الجرثومة البالغة و لا يؤثر على
الأكياس التي...

لسلام عليكم انا اعاني من ألم يمين البطن من الأعلى جهة المرارة الألم يشبه ألم
كيف النار أو تحس مثل الوخز ويخفف كثيرا عند التمدد أو النوم ويشهد عند الصباح
كنت اشك انه مرارة فعم

يجب عدم اهمال ما تعاني منه ويجب التوجه الى الطبيب فورا للفحص السريري والتدقيق
ويجب ربما اجراء بعض الفحوصات للتأكد من من مصدر هذا الالم لعلاجه بشكل صحيح

السلام عليكم دكتور انا احس ب ألم في رأس المعدة من متوسط الي شديد ويزيد الالم
بعد تناول القهوة او الشاي وبعدها اذهب للحمام .....وطبعا يزيد الالم بعد تناول
البنادول او اي مسكن

عليكم السلام هذا الالم سببه غالبا التهاب بالمعده او ارنجاع بالمرىئ- انصحك بعمل
فحص جرثومة المعده لان علاجها سهل كما يمكنك اخذ دواء ايزومبرازول 40 مج يوميا
لمدة 3 شهور...

السلام عليكم أنا فايزة من الجزائر عمري 28 سنة أعاني من مرض القولون التقرحي rch
من 5 سنوات و نصف أي من سنة 2010 أريد السؤال هل الكورتيكويد precortyle أحسن أم
DEPRISOLE

لا يمكن مقارنة الادوية بهذه الطريقة بل يجب اولا معرفة وضع المريض ومعرفة نتيجة
فحوصاته والتشخيص الصحيح وفي اي مرحلة من المرض يعيش المريض وعلى اساسه يمكن وضع
خطة...

