هل كثرة الحركة تأثر على المصاب بكسر في عنق مفصل الفخذ مع العلم ان المصاب صغير
بالعمر وهو 17 سنة وتمت تثبيت الكسر بثلاثة مسامير وهو الان يمشي باستخدام
العكازات

اذا تم مراعاة التعليمات من حيث التحمل على الجهة المصابة ومتى يكون جزئيا او
كليا فلا داعي للقلق , بشكل عام الاعمار الشابة تلتئم الكسور لديهم بشكل جيد ,
الف سلامة

كيف ازيد الطول الجسم

ليس هناك وصفات من اجل الطول , يجب عليك التغذية بشكل متوازن من حيث الخضار
والفواكه والاسماك والالبان , وممارسة الرياضة والتأكد من ان الجسم ينمو بشكل
طبيعي دون وجود...

أنا عندي ألم مستمر منذ أكثر من 9 شهور والالم بيكون أسفل ومباشرة عند inferior
border of scapula وبيكون قريب من vertebral column دا ممكن يكون سببه ايه ؟

في الاعمار الشابة الالم بين اللوحين والقريب من العمود الفقري سببه تقلص عضلي
ناتج عن ضعف عضلات الظهر , ينصح بالسباحة وتقوية عضلات العنق والجذع

عندي الم في مفاصل اصابع اليد اليسري وفي مفصل القدم اليسري من الاسفل خلف القدم
والان انتقل هذا الالم الي الاصيع الصغير في اليد اليمني ويصاحبه الام في الاذن
والحلق والام شديدة اثناء البلع ويزيد هذا الالم في الليل وعمري 40 ومنذ شهر ونصف
اعاني هذه الالم

هذه الالام المستمرة منذ اكثر من شهر تستدعي الفحص السريري , لابد من بعض
الفحوصات المخبرية

السلام عليكم .. أشعر بطقطقة فى ركبتى اليمنى أثناء قيامى وجلوسى فـ الصلاة ..
وعلى فترات تقارب الشهر أشعر بألم فى ركبتى اليمنى ولا يتحسن إلا بوضع مرهم
ألجازون .. الرجاء الافادة وشكراً

في الاعمار الشابة الام الركبتين دون انتفاخ سببها ضعف عضلات الفخذين , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم هل لي بمعرفة اضرار ومنافع زيت الحنضل المستخدم في امراض العظام و
المفاصل

الحنظل يسكن الالم ولا يعالج السبب , قد يسبب حروق لدى استعماله

السلام عليكم و رحمة الله. امي عمرها ثلاث وستون تعاني من الرماتيد الرثوي منذ
خمس عشر عام وكانت تستخدم المدرول حاليا هي مصابه بالسكر نوع ثاني وتم تغير
علاجها الكيونرك والمشكله انها تعاني من اﻻﻻم شديده وتيبس في كل جسمها هل تبقى
علهذا الحل لجيبوني افادكم الله

يجب التنسيق بين اخصائي الروماتيزم والمفاصل مع اخصائي الغدد الصماء والسكري
بخصوص اخذ الدواء الاول والذي يرفع مستوى السكر لكنه يخفف من اثار الالتهاب

هل وجود دسك في الفقرات القطنيه يؤثر على الحمل وهل يجب الولاده تكون قيصريه؟؟
انا لدي ديسك في الفقرات القطنيه وعملت عمليه ولم تنجح وحقنت بابره في الظهر ولكن
نفس حالتي لم تتحسن فهل يؤثر ذلك اذا نويت الحمل ؟

من المستحسن حل قضية الديسك قبل الحمل لأن آلام الظهر سوف تزداد مع الحمل فحالتك
تستدعي المعاينة الطبية وإجراء صورة رنين مغناطيسي حتى يتم تشخيص سبب عدم نجاح
العملية.

هل صحيح أن زيت الزيتون يقتل مفعول الأدوية الكيميائية؟ ؟ تقبلوا مني فائق
الاحترام والتقدير

لا زيت الزيتزن ولا زيت الذرة ولا عباد الشمس يغير من مفعول الادوية الكيميائية

انا اجتني الدورة وانا صغيرة وانا صف سادس ولم يزداد طولي من وقتها انا ما رح
اطول ابدا ؟ وهل ممكن اني اطول

في مثل هذا العمر تكون مناطق نمو العظم قد اغلقت , اذا لوحظ خلل بنيوي ينصح
استشارة اخصائي غدد صماء وسكري , لابد من الفحص السريري من اشعة وبعض الفحوصات
المخبرية

