أعاني من ألم اعلي منطقه البطن الجزء اليسار و أحيانا ينتقل الوجع ناحيه السرة و
أحيانا يصاحبه إسهال ولا يوجد أي نزيف أو فقد وزن فما السبب

الاعصاب والتوتر

ابني عمره سنتين و٨ اشهر لديه رائحه كريههجداً في فمه مع العلم انه لا يعاني من
اللوز او اسنان فيها تسوس ؟ ممكن اعرف السبب والعلاج

يتم العرض على طبيب الأطفال المختص

كثرة الحموضة مع احساس بامتلاء المعدة وضيق في التنفس ما الاسباب ؟ مع العلم اني
لا اعاني من الام

من الممكن أن تكون هذه أعراض عسر هضم او ارتجاع في المريء ..يمكنكم اي من الأدوية
المثبطة لمضخات البروتون لفترة لا تزيد عن اسبوعين .. فإن استمرت الأعراض يجب
استشارة...

السلام عليكم انا اؤعاني من صعوبة في البلع ورجفه في الاطراف احياناً ووزني نزل
كثير هل ممكن يكون معي تضخم في الغدة الدرقية ؟

من الممكن طبعا .. برجاء عمل تحاليل غدة درقية .. مع معاودة الاستشارة .. صعوبة
البلع من الممكن ان تحتاج لعمل دراسة بالباريوم ومنظار للمريء والمعدة

كيفيه التخلص من السموم في الجسم ؟والامساك ايضا؟

شرب الماء والسوائل بكثرة هي أفضل طريقة للتخلص من السموم والإمساك

ماهى اول اعراض تظهر علي مريض لسرطان المعدة

فقدان للشهية وللوزن .. انيميا .. قيء متكرر .. دم خفي بالبراز

عمري 31 ذكر. ماهو علاج مرض الارتجاع المريئي بحيث ليس له اثار جانبيه خطره في
المستقبل وكما تعلمون ان هذا المرض مزمن واخذالعلاج مستمر.

اهم من العلاج فقط .. العادات الغذائية على شكل مضغ الطعام جيدا .. عدم الشرب
أثناء الأكل .. عدم النوم او الرقود او تناول الحلويات او الفواكه او شرب السجائر
والمنبهات الا...

هل لجميع انواع التهاب الكبد دواء و يمكن العلاج منه؟وشكرا

النوع أ لايحتاج علاج يشفى لوحده النوع ب الحاد لايحتاج علاج يشفى لوحده النوع ب
المزمن النشط يعالج يالانترفرون النوع س يعالج يالانترفرون وريبافرين

انا شب سوري في هولندا يوجد لدي وجع في البطن مع اسهال مخاطي جداً واحياناً امساك
مع مادة مخاطية ولكن اغلب الاحيان بنسبة ٩٠ بالمئة اسهال ..وانا اكل الفلفل الحار
هل هذا يؤثر سلباً

ارجو عمل منظار قولون مع اخذ عينات مع عمل التحاليل الطبية الآتية: صورة دم كاملة
- وظائف الغدة الدرقية - سرعة ترسيب - نسبة الكالسيوم والبروثرومبين بالدم

اعاني من سخونه وترجيع واسهال وزراق في اطراف اصابع يدي

تحتاجي كشف الطبيب وتحاليل

