احس بالم في اسفل الظهر اذا قمت من النوم أو إذا رفعت حاجه ثقيلة ؟

ينصح عمل صورة اشعة للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

عمرى 38 عام اشعر بنخز فى الجانب الايسر وتنميله فى الذراع الايسر والكتف وايضا
الم فى الجانب الخلفى

هذه الحاله تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء صور رنين مغناطيسي للتاكد من عدم
وجود ديسك يضغط على الاعصاب والنخاع الشوكي

هل هناك علاج للانزلاق الغضروى الجزئى واختناق العصب

العلاج عادة يبدأ بالادوية والطب الطبيعي والتمارين والوسائل التحفظية الاخرى ...
وفقط في حالة فشل كل هذه الاجراءات فاننا نلجأ الى عملية جراحية سواء
بالعمليات...

اناعمري 34سنه ولدي السكري ومعاني من ألم في كعب قدمي اليسرى فهل هذا بسبب السكري

السكري له دور كبير اما التهاب اعصاب سكري او التهاب لفافة اخمصية اسفل القدم

السلام عليكم ماهو سبب طقطقه بالراس عند المشي (صوت مثل تيك تيك ..)

لا يوجد مثل هذا العرض بالراس … هل تقصد الرقبه

هل هذا الدواء مفيد للروماتيز voltaren 50mg وهل هو خطر وكم مره في اليوم

هو مسكن لا أكثر ويأخذ حسب الحاجه

انا عمري ١٨ ولم يزداد طولي منذ ان كان عمري ١١سنه هل يوجد حل لأزيد من طولي

يتوقف النمو عند سن25 العقله وتمارين انبساط الظهر

ماهو سبب تضيق مخارج الاعصاب للفقرات القطنيه وهل يوجد علاج وماهي المضاعفات
وتحياتنا لكم

يحصل تضيق مخارج الاعصاب لاكثر منسبب منها نتيجة للانزلاق الغضروفي باتجاه مخرج
العصب , تشكل مناقير عظمية وخشونة فقرات وجفاف الغضاريف وتقارب المسافة بين
الفقرات...

السلام عليكم. ابني يعاني من الم في الركب لا يستطيع المشي بسهولة.ولم يحدث له
هذا الامر من قبل.عمره سبع سنوات. مع العلم انه مرض هذا الاسبوع بحمى تجاوزت 39
درجة بسبب مكروب الامعاء

هذا بسبب وجود ألتهابات سابقة يعمل الجسم بواسطة المضادات الجسمانية لحماية الجسم
وهي بدورها تتموضع في المفاصل لفترة ما بعد الحمى عليك إجراء فحص للدم (ASO") و
عرضه على...

لدي الام حادة في مفاصل الافخاد و الركب فما السبب و ما هو العلاج

يجب عمل فحوصات لمعرفة السبب vitD3 vitB12 وعرض النتائج على طبيب لان نقص هذه
الفيتامينات تسبب الام في المفاصل سلامتك

