السلام عليكم انا اعاني منذ مدة من صوت طقطقة من الفك وكل مدة اشهر بالم فظيع
بالاذن هل من سبب الفك ياترى ام لاسباب اخرى

ممكن الاسباب تكون في تخصص الاسنان وممكن يكون روماتيزمي وانواعه كثيره لذا اولا
مراجعة طبيب اسنان وطبيب انف اذن حنجره وطبيب روماتيزم

لدي مولود فيه تشوه خلقي باصابعه له اربع اصابع فقط واحد سليم وواحد به التفاف
واثنان ظاهران على شكل بروز صغير فهل يمكن معالجته

عمليه تعديل الاصابع المتشوه.لبس كف فيه الاصابع المفقوده

هل صحيح علاج خشونة الركبة ب لدغ النحل ؟!

فعلا كثير من امراض الروماتيزم الالتهابيه يعالجها لسعات النحل والخشونه لها
تاثير ضعيف جدا كعلاج

الم وتورم في الركبة وانتفاخ الساق الايسر

ليونه المفاصل مسببا ارتخاء مفصل الركبه واستسقاء الركبه اشعه الركبه احتمال وجود
سوفان الركبه

الم في الركبة مع انتفاخ في الساق الايمن

هل وجود الورم في الركبه.ثم اختفى انفجار الغشاء المفصلي.اجراء بزل السلءل اشعه
ملونه للركبه

السلام عليكم لدي طفل مولود حديثا وبه تشوه خلقي باصابع اليد اليسرا حيث لديه نقص
باصبع واصبعان غير متكملان النمو مجرد بروز واصبع واحد سليم فارجو الافاده هل
يمكن معالجته

عمل جف ذو 5 اصابع فيه ثلاثه الاصابع المفقوده .حتى لايؤثر على خالته
النسيه.المستقبل الخلايه الجذعيه لها الدور لزراعه الاصابع المفقوده

سلام عليكم لدي حرقان في باطن القدمين وتعرق وبرودة بالأطراف وتحاليل الدم
كالتالي فيتامين د ٣١ فيتامين ب١٢ ٢٩٨ الحديد ١ فما هو السبب وما هو الحل

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

شعرت بﻻمس بوجود نغزات بسيطه خلف الركبه اسفل الفخذ من الخلف لمستها بأيدي مالقيت
اي انتفاخ ومع اﻻستمرار بلمس لمست على مآظن غده ليمفاويه حسيت هي الي بتوجعني.هل
هدا طبيعي النغزات

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

أشعر ببرودة شديدة في عيني في كثير من الأحيان، ما السبب؟ وهل يسلتزم الأمر
مراجعة الطبيب؟

نعم مراجعة الطبيب المختص

عندي الم في الركبة وأسفل وحرارة داخلية في نفس المنطقة

هل هومزمن ام حاد وجديد وهل هناك رضوض هل هناك صعوبه في ثني المفصل وهل نزول
الدرج اصعب من صعوده هل هناك الم في اسفل الظهر او مفصل اخر هل الالم له علاقه
بالجهد وهل هناك...

