فتاه عمري 30 سنه طولي 161 وزني 65 اعاني من الم تحت كتفي الايمن والم في وسط
القفص الصدري واشعر ان قلبي يؤلمني اشعر بالضيق بالتنفس وانقطاع الاكسجين عند
النوم واحس بتعب شديد عند طلوع الدرج

قد يكون احد اضلاعك (قفز الضلع) اذهبي الى اخصائي في تقويم العمود الفقري
chiropractor قد يعيد الضلع بجلسة واحدة \- نامي على ظهرك وافتحي يديك، ولزيادة
الفعالية ضعي مخدة تحت...

عندي طفل عمره عشر سنوات عنده ارتفاع في نبظات القلب عمله الدكتور جهاز رسم القلب
لمده ٢٤ساعه وأعطاه أندر ال١٠مل ربع حبه الصباح وربع المسأ هل هذا العلاج جيد.
وهل أستطيع أرسل لكم صور الكشف والرسم الهوالثر وشكرا

لم تذكر كفية الاستجابة على الاندرال ، فإن كان مستوى السيطرة على التسارع جيد
ولا توجد أعراض ثانوية فلا داعي لتغيره، ويمكنك إرسال الهولتر وتقرير الطبيب
المختص...

اخذ الادوية التالية
dogmatel50وgastrimut20وessentialeforte300وlevomed500والبارحة حدث معي انخفاض في
ضغط الدم هل للادوية علاقة بانخفاض الضغط

نعم ممكن ولهذا ينبغي التحقق من قيمة الضغط ومن ثم تعديل الجرع إلى الحد الأدنى
لتحقيق الاستجابة المرجوة دون تأثيرات جانبية

انا مدخن وبعض الاحيان اشعر بضيق في الصدر

لا داعي للقلق فقد يكون التدخين هو السبب وبتوقيفه سيتلاشى ضيق النفس ولكن من
الأفضل اجراء فحص طبي للتأكد

اعاني من ضيق نفس كثيرا وشعور بان شيئا ما يضغط على صدر واشعر بصعوبه شديدة في
التنفس وتسارع في دقات القلب وقد قمت بعمل تحليل دم شامل منذ مده وكان سليم ولكن
لازلت على هذه الحاله من3سنوات بل تزداد فما السبب وهل يتوجب على القيام بعمل
تحاليل او متخصص معين

الخطوة الأولى تتطلب معرفة العلامات السريرية التي تم الكشف عنها أثناء الفحص
الطبي المباشر وهي التي توحه نحو الفحوصات المساعدة على التشخيص الدقيق

اية انواع الادوية المناسبة لزيادة ضربات القلب من الاذين ومع العلم ضخطي واطي
لان الايزوبتين نزل الضخط

الخدوة الأولى تتطلب معرفة سبب انخفاضها وحدته

والدتي 58 عام ركبت منظم لدقات القلب مزدوج السلك عانت من انخفاض دقات القلب الى
40 ،صارت امورها جيدة و ارتفعت النبضات الى 60. بعد 3 شهور عدل الجهاز و اعطيت
رينج 70-130 و بعدها بشهرين اصبحت تعاني من تسارع دقات القلب الى اكثر من 115
اصبحت العضلة ضعيف

لا داعي للقلق ولكن ينبغي المتابعة مع أخصائي القلبية لإعادة برمجة المنظم وتعديل
بالقي العلاج بما يتناسب مع حالتها

عمري 40 سنة لدي مشكله في عدم انتظام ضربات القلب منذ 11 سنة عنده المراجعة لعدت
اطباء وبعد الفحوصات تبين ان لدي تهدل صمام القلب وبعض الاطباء قللوا من
خطورةالمرض ولكن اليوم لا استطيع ترك حبوب الاندرال 40غم يوميا افيدوني جزاكم
الله خيرا

انسدال الصمام عادة لا يشكل مشكلة وإن كان الاندرال لا يناسبك اطلب من طبيبك لكي
يغيره لك إلى دواء يتناسب أكثر مع حالتك ويسمح بالسيطرة على التسارع

ماذا يعني يوجد ضباب او اشاره ضبابيه ف الجهه اليسرى السفليه من الرئه ؟ وماذا
يعني يوجد شريان اورطي متعرج ؟ هذا ما قاله تقرير ابي بعد التحليل و الاشعه ..

هذا يعني أن هناك تغير في البنية النسجية في الرئة ولا يمكن الحكم عليها دون
مشاهدتها بشكل مباشر، واستكمال الفحوصات وفق التقديرات والمعطيات السريرية
والمخبرية، وكذل...

السلام عليكم tachycardia+ضيق في تنفس + خوف كتير و احس ان شيء سيحدت او سأموت مع
علم قمت بعمل تخطيط قلب و echographie du coeurو radio thorax و فحص fns + tsh +
sérologie+Échographie abdominale و كل نتائج سليمة , ما سبب كل دلك ؟ و شكرا لكم
مع تحياتي

لا داعي للقلق فقد يكون هناك إجهاد نفسي أو عصبي كون الفحص الطبي الشسريري
والمخبري لم يكشف عن أي اضطراب

