نزول دم خفيف عند التبرز ايش اسبابه

ننصح بزيارة طبيب الجراحة للفحص ومعرفة إذا كان هناك بواسير أو شرخ شرجى أو غير
ذلك.. و إذا لم يوجد سبب للنزيف الشرجى بالفحص فننصح بعمل منظار قولونى للتشخيص
إذا كان...

كيفية العلاج من الامساك المستمر

يجب أولا معرفة مدة الإمساك و سببه و هل توجد أعراض أخرى مثل آلام بالبطن أو نزيف
شرجى . يمكن استخدام مادة لاكتيولوز شراب أو أقراص من مادة سنا و ننصح بتناول
الأطعمة...

اخوي عنده مغص شديد وامساك مستمرر اله تقريبا 7-8ايام. شو الحل

قد تكون المشكلة فقط امساك شديد يحتاج الى علاج ولكن هناك اسباب اخرى مثل انسداد
في الامعاء. يجب المراجعة عند جراح وعمل صورة للتأكد من السبب أولا.

السلام عليكم كنت العب كرة القدم بلياقة ممتازة الان العكس اذا بذلت مجهود انكتم
وألم قوي في الصدر والقلب الاكل دائمآ عالق وكان الأكل لاينزل المعده وكل عام
وأنتم بخير

ننصح بزيارة الطبيب للفحص الطبى و تقييم الحالة بشكل أفضل مع طلب ما قد يظهر من
فحوصات ..

اعاني من اسهال مستمر وصحوب بي استغراغ متقطع

قد تكون تعانى من نزلة معوية نتيجة ميكروب بالأمعاء أو تسمم غذائى .. ننصح بزيارة
الطبيب مع عمل تحليل براز .. و نتمنى لك الشفاء ..

احساس بوجع في معده مع حساسيه في الساقين شكل الحساسه منتقله احيانا بلبطن احيانا
بلفدين ليس له مكان محدد

يجب اجراء فحص انزيمات الكبد SGOT, SGPT, GGT, و أيضا Amylase, Alkaline
Phospatase . أظن بأنك تشعر بحكة و ليس حساسية . يجب زيارة طبيب الجهاز الهضمي .

ابني 4 سنوات يعاني من ديدان وأخذ فروفيرمال أكثر من مرة وما زالت الديدان موجوده
ما العلاج

تقليم الأظافر مع كي الملابس الداخلية و أخذ العلاج لجميع الملامسين مع كي
الأغطية و المحارم

اعاني من ارتجاع مريئي وحرقة شديدة واحيانا اختناق من الحمض عملت تنظير وكتبولي
دواء lanzotic وكمان اخذت takepron ولكن عندما ينتهي الدواء تعود الاعراض ارجوكم
ساعدوني ولكم الشكر

بالاضافة الى الادوية يجب الانتباه لعدة امور مثل طبيعة الاكل وعدم التدخين
وتخفيف الوزن. اذا لم تفيد هذه الامور بعد فترة فيجب التفكير في حلول اخرى مثل
العلاج بالموجات...

جدتي تعاني من القرحة المعدية بما تنصح أكرمكم الله

أولا يجب التأكد ان القرحة حميدة عن طريق الخزعة بالناظور إذا لم تكن خبيثة
العلاج يشمل مضادات الحامضية

كيف ممكن نشيل النفاخ في البطن؟

أولا يجب زيارة الطبيب من اجل اجراء الفحوصات اللازمة , و لكن يمكنك اتباع الحمية
الغذائية التي سوف تساعدك كثيرا باذن الله: التقليل من النشويات و السكريات.
تجنب...

