السلام عليكم. أريد ان اعرف لماذا الجسم يهاجم الغذة الدرقية السبب. و ماهي
الاضرار ناتج عن ذلك؟

ارتداد المناعة على خلايا الغدة = فتصنع اجسام مضادة لها مثل امراض عديدة تندرج
تحت النوع

هل يوجد علاقة بين مرض السكري والغدة الدرقية؟وما هي الاعراض الظاهرية لنشاط
الغدة الدرقية؟

فيه علاقة ان كان من النوع الاول المعتمد على الانسولين واما اعراض نشاط الغدة
الدرقية فهي كثيرة وانظر الموقع بالخصوص

وهل زيادة في الوزن تسببه الغدة الدرقية

ان انخفاض افرازات الغدة الدرقية يمكن ان يسبب زيادة في الوزن و ان زيادة افرازات
الغدة الدرقية يمكن ان يسبب فقدان في الوزن.

السلام عليكم ورحمة الله شكرا لمنحكم لي الفرصة على التعبيير انا اعاني من مرض
الغدة الدرقية وموعد الدورة الشهرية يتأخر فهل الغدة سبب في تاخرها ومن الممكن ان
تنقطع ؟

اذا كان هناك مشكلة في افراز الغدة الدرقية فهذا قد يؤثر على الدورة الشهرية

أعاني من خمول في الغدة الدرقية الآن أخذ الدواء سؤالي كم احتاج من الوقت لاحمل
لاني سنتين وانا متزوجة

يختلف لكن عمل الهرمون بالعادة يلزم له ثلاث اشهر ليقترب من الطبيعي ثم المحافظة
على الجرعة المناسبة - اما قصة الحمل فهي في علم الغيب متى يشاء رب العالمين

السلام عليكم،انا فتاة ابلغ من العمر 17 سنة،طولي 155 وزني حوالي 58 عندي خمول
بالغدة الدرقية بدرجة 6.عندي حوالي 5 كيلو زيادة بالوزن،كيف يمكنني ان اتخلص من
هذا الوزن بشكل صحي؟

بالريجيم والرياضة

طفلتي شربت علاج الغدة الدرقية بالخطأ قبل قليل. وعندها حرارة الان فما هو الحل
اللازم

اذا كانت حبة فلا يوجد مشكلة ولكن اذا كانت عدة حبوب يجب مراجعة المستشفى

اجريت تحليل دم للكشف عن مرض السل في العقد اللمفاوية . تحليل CRP يشير الا ان
كمية البروتين طبيعية 0.15 . بينما تحليل NFS يشير الا وجود السل . مع العلم ان
رئتي سليمة . تعارض ؟؟

قد يكون غى الغدد الليمفاوية و يحتاج علاج الدرن اذهب الى طبيب امراض صدرية

ماذا أفعل لقد تناولت أمي جرعة زائدة من دواء علاج الغدة الدرقية حبتان من
إثيروكس 50 mg لكن ليس في وقت واحد الاولى في الساعه الواحده صباحا و الثانيه في
الساعه السابعه صباحا

لا يوجد أي مشكلة. هذه ليس لها أي تأثير عليها

السلام عليكم قمت باجراء التحاليل للغدة الدرقية ووجدت نسبة Tsh مرتفعة 5.9 و انا
خاىفة جدا هل يوجد خطر مع العلم عمري 18

لا توجد مشكلة و يجب اجراء باقى تحليل الغدة FT3.FT4 thyroid Ab

