انا يادكتور مهموم جدا اصبح اللوز يلتهب عندي بشكل متكرر ومع هذا الالتهاب يتغير
لون البول الى الاسود وعندما اشفى يرجع اللون طبيعي سويت كشف على الكلى ولم يظهر
شي والدكتور اخافني.

التهاب اللوزات المتكرر بحاجة لعمل جراحي واستئصال اللوزتين .ا

السلام عليكم عندي التهاب حاد بالاذن الوسطى لدي دوخة مستمره وقيئ ياتي ويذهب
والم في عيني وصعوبة التحرك ارجوا ان تفيدوني باسرع مايمكن

يجب عمل صورة طبقية لعظام الصدغ وعظمة الخشاء لمعرفة السبب

هل الشخص الذي يعاني من صغر في الجنجرة وصوت مثل الاطفال يمكن ان يعمل عملية
جراحية ليغير صوته...

لا توجد عملية من النوع الذي ذكرت وسبب حالتك هي وجود خلل في الحنجرة يسبب عدم
قدرة الحنجرة على الاستجابة للهرمون الذكري اثناء فترة البلوغ (المراهقة) مما
يجعل الحنجرة...

ان ابلغ 23 سنة تعرضت لالتهاب في الحلق والان اشعر بوجود كتلة في الحلق و ضيق
التنفس مع العلم ان الطبيب و صفلي مضادات حيوية هل ازور طبيب الرئة شكرا

يرجى مراجعة طبيب الاذنيه في اقرب وقت ممكن .. قد يكون حدث معك خراج في منطقة
الحلق والذي يحتاج الى تدخل جراحي لفتح هذا الخراج وازالة القيح الذي بداخله وصرف
العلاج...

عمري ٢٢ ومنذ شهر تقريبا اجريت لي عملية اللوزتين وفقدت حاسة التذوق هل ذلك طبيعي
!

قد يحدث هذا لفترة قصيره ويعود التذوق مرة اخرى

السلام عليكم... انا دائما اشعر بادوار و راسي ثقيل واشعر كذللك با صداع والم في
مؤخرة راسي و اشعر بان اذني مغلقة و احيانا فشل في يدي و قدمي

لابد من العرض على استشارى مخ واعصاب لوجود شكوى اليدين والقدمين

السلام عليكم انا عندي سعال كثير ومع السعال يذلع دم وراجعت اكثر من دكتور
ومستشفى وكل ما اذهب عند دكتور يوصفلي علاج غير واليوم زاد السعال واستلهاب الصدر

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب

السلام عليكم ابنتي في عمر 7 سنوات قبل شهر بدات تشخر وبصوت مزعج ... ووزنها قد
زاد قليلا ما سبب هذا الشخير وهل له علاج ؟ شكرا

ربما زيادة الوزن ووجود بعض الحساسية او انفلونزا

اعاني من السعال الشديد حوالي شهر تقريبا و منذ يوم ظهر لدي الم شديد في منطقة
الاضلاع من الجهة اليسرى مع العلم اني حامل فما تفسيركم للحالة و شكرا

أختي الكريمة إن السعال الشديد يؤدي الى ألم بعضلات القفص الصدري وهذا أمر طبيعي
ولكن يجب مراجعة طبيب الصدرية لمعرفة سبب السعال ومعالجة السبب والله تعالى
الشافي

منذ حوالي الاسبوع وانا في حالة انسداد للاذن وانغلاقها تتكرر بشدة انسداد الاذن
والبارحة قد قمت بالستحمام استيقظت اليوم صباحا اشعر بانتفاخ شديد باذني والم غير
طبيعي ولايوجد اطبا

اعتقد انه صملاخ الاذن ولهذا يجب ان تراجع اختصاصي الحنجره

