#  ضفيرة قطنية

تتكون هذه الضفيرة من الفروع البطنية للأعصاب الشوكية(ق1،2،3،4،5)تدخل الفروع عند
خروجها من الثقوب بين الفقرات في العضلة القطنية الكبيرة، وتتكون الضفيرة داخل
العضلة، وتخرج منها فروع تغذي العضلات البطنية.وفروع أخرى تعطي الأعصاب :العصب
الحرقفي الخثلي والعصب الحرقفي الإربي ق1. العصب الفخذي الجلدي ق2،3. العصب
التناسلي الفخذي ق1،2. العصب الفخذي ق2،3،4. العصب السدادي ق2،3،4. الجذع القطني-
العجزي ق4،5. وتعصب أعصاب الضفيرة القطنية أسفل البطن، والحوض.وتتشارك مع الضفيرة
العجزية عن طريق الجذع القطني العجزي.

****

