أحس بالم في الظهر ولا استطيع اخذ نفس عميق بسببه هل هو بسبب الابهر ؟

آلام الأبهر شديدة جدا ولا يمكن تحملها بدون مسكنات قوية جدا.

هل هناك تعارض اومانع من استخدام دواء الستللاميد المستعمل للقولون مع ادوية
البلوبرس والكونكورالتي استعملها

غابا لا يوجد

انا رجل في 34 من العمر، حصل عندي قبل بضعة اشهر ارتجاع في الصمام الثلاثي
والصمام الرئوي، والسبب في ذلك خلقي، وتم علاجي منه، والان اعاني من لهثه بين
فترة واخرى لأقل مجهود ابذله.

لم تذكر إن كان قد بقي بعض المضاعفات بعد العلاج وفي جميع الأحوال ينبغي اجراء
فحص طبي سريري أولا للتحقق من الوظيفة الرئوية والتأكد من عدم وجود علامات
لارتفاع التوتر...

انا اعاني من ارتجاع في الصمام الميترالي وعملت ايكو وكانت النتييجة كالتالي
Lvesd , 3.6 / lvedd,6 / ef,0.73 / pwd,1.2 / swt,5.7 / ard 3.8 rvd1.6 واسير
الان على ادوية كونكور ٢.٥/تريتاس١.٢٥ / لازيلاكتون ٥٠ / بنسلين طويل المفعول /
لانوكسين هل استمر على تناول الادويه ام اجراء العمليه افضل لان الاطباء في مصر
يوكدون بان الصمام ما زال في مراحل الارتجاع الاولي بينما اطباء الكويت يءيدون
اجراء عمليه شاكر لكم واتمنى لكم التوفيق وراحة البال

سبق أن أجبناك , لا داعي للقلق بإمكانك أن تعيش حياة طبيعية دون مشاكل ولكن
يستوجب الاستمرارعلى العلاج والاهتمام بالخطوات الوقائية التي نبهك لها طبيك ولا
تبالي ...

اعانى من ضربات متفاوتة فى القلب ممكن ان تدوم طويلا واحيانا تختفى واشعر ان قلبى
يرف احيانا مع العلم اعانى من ارتخاء فى الصمام الميترالى مع ارتجاع طفيف وهذة
نتيجة الموجات الصوتية من حوالى 4 شهور mitaral valve prolapse with trival MR
فهل هذا سبي الخفقان

نعم ارتخاء الصمام يسبب تسارع القلب ويلعب الهلع دورا مهما ايضا في ذلك فما يقارب
خمس المصابين بنوبات الهلع لديهم ارتخاء في صمام القلب الايسر مما يزيد من ضربات
القلب...

ما هو هذا المرض أمهات الدم الأبهرية والقلس الأبهري؟ لانى انا حسة بنبض رهيب فى
بطنى ثانى يوم على التوالى ولا اعرف من اية وقرات على الموقع احد سال نفس السوال
وقال انة طبيعى او ممكن يكون مرضى ونفس الامراض المذكورة فى اول الرسالة ممكن
الشرح وماذا افعل ؟ وشكرا

النبض البطني قديكون ظاهرا عند بعض الأشخاص وخصوصاً نحيفي الجسم فلا تقلقي ،
والله اعلم.

اشعر بألم شديد في الصدر في جهة اليسار مع ضيق تنفس وتنميل لليد ووجع في الرأس ..
ما السبب؟

هدة الحالة معروفة علميا باسو Angina و تعود اسبابها اللى ضيق فى الشرايين
التاجية المغدية للقلب لدلك يجب متابعة طبيب قلب و اوعية دموية و الفحوصات
المطلوبة هى رسم قلب و...

ماهي العلاقه بين تنميل اليد وألم الصدر، وهل يوجد مرض يسبب هذه الأعراض؟

لا يوجد علاقة بين كلا العرضين الا اذا كان منشؤهما واحد مثل الديسك الفقري
الرقبي

اعاني من رجفة او رفة مستمرة في منطقة الكتف الايمن

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لاداعي للقلق، لكن ينبغي الحقق من
خصائصها عبر فحص طبي سريري أولا لاستبعاد تقلص عضلي في المقام الأول

السلام عليكم اعاني من ارتفاع في نبضات القلب خاصة عند القيام باقل مجهود مع
العلم ان عندي نشاط زائد للغدد الدرقية و تعرق شديد فهل نشاط الغدد يؤثر على
القلب ام ما السبب

فرط نشاط الدرقية يعطي الأعراض المذكورة و العلاج بشكل أساسي للغدة و ممكن إعطاء
أدوية للسيطرة على الاعراص

