ماهي اسباب تجعيد جلدالتي حول حلمة ثدي فهي تتجعد من حين لاخر

تتجعد في الحالات العادية وعندما تمتلئ بالدم في حالة الإثارة يذهب التجعد، هذا
عادي!

السلام عليكم ماهي المدة الزمنية التي يمكن انتضارها بين الاصابة بالفتق السري
وعلاجه بالتداخل الجراحي وشكراً

لا يوجد فتره زمنيه محدده بين ظهور الفتق وموعد اجراء العمليه الجراحيه لان ذلك
يعتمد على عوامل مختلفه منها حجم الفتق ومحتوى كيس الفتق وهل يرجع ام لا , وحالة
المريض...

السلام عليكم ... مساءكم خير وعافية ود ... اللهم إن كانت العافية فأجعلها لكم
تاجاً .. الاطباء الموقرين .... سويت عملية فتق اربي مناظير وكاانت شغلات طبيب
مااعرفها هو اخبر بعمله الله يوفقه طبعا ويكتب له الخير .. لكن المسألة الان لي
سنة وستة اشهر حتى الان ماني قادر انام على الجانب الايمن والجانب الايسر .. احس
بألم .. لذلك انا انام على ظهري ,.,, ولا استطيع الجري ولا المشي بخفة شديدة ..
يعني هل سأستمر هكذا .. وانا اوشكت على الزواج يعني الامر محرج لاهنتو ,.,, دمتم
بحفظ الله

من مضاعفات عملية الفتق الاربي سواء بالطريقه التقليديه او بالمنظار هو وجود الم
ومن اسبابه الشبكه نفسها او الضغط على اعصاب المنطقه, عليك مراجعة الطبيب الذي
اجرى...

عملت امس عملية الشرخ الشرجي والحمدالله اليوم احس تحسن مع العلاج والمهداءت وكان
الاالم الاعظم عند نزع الشاش الان سؤالي هو اذا حصل وتبرزت هل سيكون في الم وهل
سيعود لي الشرخ وكيف الوقاية منه ومتي سوف اتعافي كليا وشكرا لتعاونكم

الجرح بعد العمليه يحتاج الى مدة اسبوعين تقريبا لكي يلتئم ويجب المحافظه على
البراز لينا والاستمرار بعمل مغاطس بالماء والملح عدة مرات يوميا وبعد التغوط من
10-15 دقيقه...

لسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة تم جرح اصبعي من حوالي شهرين بالسكين انجرح اصبعي
بطول الاصبع جرح عميق لدرجة اني السكين خبطت في العظمة وخوفا من الخياطة او ذهابي
للجرح اعتنين باصبعي جيدا فكنت يوميا اغير علية لاني طبيع شغلي المياة فكنت لازم
اغير علية يوميا سواء بالبيتادين ومحلول ملحي ومرهم ميبو وكنت اخذ مضاد حيوي هاي
بيوتك خلصت علبة ونصف مع برشام امبيزيم والحمد لله الجرح بدا يلتئم ولكن ظهور ورم
في كامل الصباع ليس ورم صلب ولكنة لين مع الم شديد عند لمس الاصبع وليس عندما
المس الجرح فذهبت للصيدلي اعطاني اوجمنتين وامبيزيم واخذت علبة ونصف ولكن نفس
الورم والالم الشديد في طرف الاصبع مع الاحساس بوجع في الظفر

كان عليك في البداية الذهاب إلى اختصاصي جراحة عامة، لعمل فحص وتقييم الحالة
وتقرير ماذا تمزق من أوعية وأعصاب ، والنظر في إمكانية علاجها فوراً، أما بعد هذه
المدجة...

دكتور انا 23 سنة وغير متزوجة من فترة عانيت من تليفات في مواقع مختلفة بشكل عام
في جسمي ولا تزيد عن 3 سم في اكبر وحد واشعر بالخدران في اطرافي وبرودة و مرات
صعوبة في التحكم في اليدين وراجعت اخصائي جراحة عامة وقال لي انها طبيعية وامارس
الرياضة وابزيرفيشن كينراقب حجها ال حين انة يعمل عملية و يزيلها وحولني لاخصائي
اعصاب وقال لي يمكن يكون عندك تصلب متعدد ولما سألتة ما هو هذا المرض قال غير
معروف وانة لا يصرف لة دوا وانة يجب الانتظار لظهور اعراض جديدة او تدهور في
الحالة ..ما هو المرض مع العلم اني لايوجد امراض عصبية في تاريخ العائلة ام اغير
اخصائي الاعصاب وما الفحوص اللازمة للكشف عنها

سؤالك لا يتضمن معلومات كافيه للتشخيص فهل التليفات التي تصفها حديثه التشكل ام
قديمه؟ منذ الولاده مثلا وبدات تكبر في الحجم؟ وهل يرافقها تلون الجلد
فوقهاباللون البني...

سلام الله عليكم... أعاني من حروقة أثناء البراز وكذلك حروقة أثناء البول ماهي
الأسباب وماهو العلاج المناسب وشكرا؟

يجب البحث عن كل حالة على حدى ، مع أن هناك سبب قد يكون مشتركاً مثل تناول الشطة،
وكل حالة لها أسبابها فيجب فحص البول للبحث عن متغيرات في الجهاز البولي، وكذلك
فحص الشرج...

اثناء الولادة كان حجم الجنين كبير ولم تقم الدكتورة بعمل توسعه فادى ذلك الى
حدوث تمزق في فتحة المهبل وجزء من فتحة الشرج وتم عمل خياط للتمزق في المهبل في
حينه ولكن لم يجدي نفعا بعد ذلك تم زيارة دكتورة نساء وحددت تدخل جراحي تمت
العملية والمشكلة ان فتحة الشرج لازال فيها ارتخاء لدرجة لاتستطيع معه حبس
الغازات نرجو منكم ارشادنا الى حل طبي وهل يجدي عمل عملية اخرى او لا جزاكم الله
خير

مرة أخرى الجراح هو الذي يقيم ويقرر الحالة.

فقد جسمي عدد كبير من الكيلو جرامات ولاكني اعاني من مشكلة الترهلات في منطقة
البطن والارداف والافخاذ فما العمل ؟

ما هو سبب فقدان الوزن الذي ذكرته؟ الرياضة تفيد بشكل عام، ولكن إذا كانت
الترهلات كبيرة فيمكن إجراء جراحة تجميلية!

سلام.... كم يكون قطر العضو الذكري وهل صغر القطر يؤثر على العملية الجنسية؟

حجم القضيب لا يؤثر كثيراً على العملية الجنسية، ولا على الإثارة، ربما العامل
نفسي أكثر من أي شيء آخر. النسبة الأكبر من الخلايا الحساسة في المهبل تقع في
الثلث الأول...

