متزوج منذ شهرين و مارست الجماع من الخلف و زوجتي لا تعاني من اي مرض او فيروس هل
يؤثر هذا النوع من الممارسه سلبا على كل منا و قمت بالقذف و ما ضرر ذلك ايضا

لا توجد أضرار مباشرة، ولكن الإدمان مشكلة، راجع جنس شرجي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طول القضيب لدي في حالة الارتخاء لا يتعدى نص
اصبع السبابه فهل هذا طبيعي ام لا وان كان غير ذاك فهل يوجد له علاج وشكرا

الغالب أنه طبيعي، والمهم قياسه أثناء الانتصاب ومتوسط الطول المنتصب هو بين ٨-١٨
سم!

زوجي حاليا يعاني من ضعف حاد بالخصوبة ونسبته صفر و عدد المشوه ١٣٪والباقي لاحياه
فيه مالحل

ربما عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

طول القضيب لدي لا يتعدى ربع اصبع السبابه وهو في حالت الارتخاء فهل هذا طبيعي ام
لا وان كان غير طبيعي فهل يوجد علاج لقصره وشكرا

الغالب أنه طبيعي، والمهم قياسه أثناء الانتصاب ومتوسط الطول المنتصب هو بين ٨-١٨
سم!

انا عملت عمليه قيصريه ليا شهر و20يوم عند جماع احس بالم فضيع والم ف تحت الصدر
ماسبب

ربما عليك التمهل قليلاً، لتحسين حالتك الصحية بشكل عام، فالقيصرية لا تتدخل في
المهبل ولا تقترب منه، ولا الصدر.

هل كبسولات المكملات الغذائيه مفيده للضعف الجنسي

كبسولات المكملات الغذائيه مفيده للضعف الجنسي وكذلك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

انا متزوجة و أعاني من رائحه كريهة مؤخرا اثناء الجماع فقط عرضتني لمواقف محرجه
من زوجي مع انني اهتم بنظافتي الشخصيه جدا وأريد علاج فعال لعدم تمكني لزيارة
الطبيب ساعدوني للأهمية

قد تعانين من طفيليات، وبحاجة لتشخيص دقيق، لا بد من مراجعة اختصاصي نسائية.

انا بنت مو متزوجة عمري 26 سنة وذهبت لدكتورة قالت لي الغشاء موجود ولكن الفتحة
واسعة لم أعرف ماذا تعني هل انا عذراء هل هناك مشكلة في الزواج يسبب الشك في
العذرية من قبل الزوج

لا يهم وسع الفتحة، المهم أن الغشاء موجود، فلا داعي للقلق.

انا متزوج من ثلاثه ايام اثناء المداعبة ينتصب القضيب واثناء الايلاج يفقد القضيب
الانتصاب حتى الان لم تتم اي عملية ايلاج . اريد حل فوري وسريع

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عمري24اغتصبت في الصغر والان اعاني نفسيا بسبب ضحك اصدقائي عندما اجلس اجد ملابسي
مبلله بسبب مزول سائل من الدبر لا اراديا هل هو سيلان شرجي ام ماذا ذهب لطبيبين
ولم اجد حل ارجوكم

لغالب أن لدي؛ طفيليات في الأمعاء، وعليك عمل فحص للبراز لتحديد نوع الطفيليات
وعلاجها، كما يمكنك عمل تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض، وهي مشر،وحة في القاموس.

