مرحبا بدي أسأل ما سبب التهاب الحلق و الاذن بشكل متكرر؟ ؟؟وما علاجه؟ ؟؟

التهاب الحلق ولاذن بشكل متكرر قديكون بسبب نقص في المناعه ولكن يفضل مراجعة طبيب
الانف والاذن للتعرف على الاسباب والقيام باللازم

اعاني من صوت دائم في اذني يشبه الطنين

اجري اولا تخطيط سمع وابلغنا النتيجة واستخدم جينكوبيلوبا

السلام عليكم.يخرج من لوزتي اليسره خراج ابيض صلب رأحته كريها جداََ اضغط عليه
بلقطنه واخرجه ما سسبب وجوده يظهر بأستمرار كل فتره

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

انا عندي حساسيه في صدري....قحة قويه جدا وهي يابسه استعملت لها لوراتدين ولم
ينفع

انصح باستشارة طبيب امراض صدر لانها ممكن تكون ربو قصبي.

كيف اقضي على طنين الاذن اعاني منه من ثلاث سنوات وسمعي بدأ يضعف عمري ١٦

الطنين هو دلالة على وجود اختلال في عصب السمع او الاذن الداخلية استعمال
السماعات هي السبب الرئيسي في سنك الابتعاد عن السماعات و استعمال دواء ستجيرون
25mg مرتين في...

انا عندي جيوب انفيه ومستمر على متابعة الطبيب ولكن لدي مشكله وهي كثرة العطاس
الشديد حتى ان صدري يكاد ينشق من كثر العطاس وتسبب لي بألم دائم في مقدمة الصدر
فماعلاج العطاس

الاخ الكريم غالبا العطا يكون تيجة التحسس الانفي وتخريش العصب مثلث التوائم اا
انصح باستخدام مضادات التحسس من الجيل الثاني مع بخاخ انفي من الستيروئيدات
والاثار من...

عمري 20 عاما استيقظت صباحا على سماع طنين في الاذن يشبه هدير البحر ويزداد الصوت
ازعاجا عند الاكل مع العلم اني لا اعاني من اية امراض سمعية او اي امراض اخرى .

يبدو أن ما لديك هو تراكم الماده الصمغيه مجرد نضيف الأذن بعد الكشف عليها تنتهي
المشكله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصف لي الطبيب solupred 20 mg قرص واحد يوميا
وطلب مني ان يكون علاج دائم لعلاج مرض هاشيموتو .... وانا ليس لدي حاليا سوى
التهاب بالحنجرة والرقبة

العلاج مناسب مع التحاليل كل فترة للاطمئنان على نسبة السكر بالدم....والتهابات
الرقبة والحنجرة يحتاج لكشف طبى.

ماهو علاج الرعاف وهل بمكن استخدام الادينالين

يستخدم الادرينالين لايقاف الرعاف او تخفيف شدته بالحالات الحاده، ولكن هذا شيء
مؤقت لفحص الانف ومعرفه سبب الرعاف وعلاجه، العلاج يكون حسب السبب

اسمع دقات قلبي في اذني اليسرى عند الاستلقاء

راجع طبيب إذن و

