انا لدي مشكله في حب الشباب وتكون كبيره ومشوهه في وجهي ماذا افعل لها؟

لعلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

هل حب الشباب يبقى دائما مع الفتاة ام يتلاشى في سن معينه؟

حب الشباب لا يزول تلقائيا بدون علاج ولا يجوز إهماله لآنه قد يسبب تشوهات جمالية
للوجه لذلك يجب علاجه حتى يشفى تماما

السلام عليكم.. هل معجون الاسنان مفيد في تفتيح البقع الداكنه بالوجه ??

لا يتصح باستعماله

ماهواقوى مرهم لازالة حبوب الوجة بسرعة وماهو سعرة تقريبا فى مصر ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

يظهر شعر بوجهي خصوصا الذقن فما الحل ؟

عليك استخدام كريم خاص وناجح لإزالة الشعر نهائيا يستخدم مرتين يوميا وهو متواجد
في فلسطين او استخدام الليزر

أريد كريم يخفف العرض الجانبي للمينوكسيدل ٥٪‏ ألا وهي الحكة والإحمرار و الوخز
في منطقة الذقن مع العلم أني بدأت استخدامه من شهر وللنتائج الملحوظة لا أود تركه
وشكراً .

النتائج التي تراها مؤقته لا تدوم ابتعد عنه

شخص ابني 7 سنوات ب reticulated paplimatosis.عل انه مرض جلدي نادر.ما هو باللغه
العربيه.وهل من عللج طبي او عربي.مع العلم ان طبيب الجلد قال لي لا يوجد علاج
لحالته وشكرا

الحليمي الشبكي......... هو من الامراض المزمنه يساعد انقاص الوزن في حال البدانه
على التخفيف منه ويساعد استخدام alcohol swabs 70%على تخفيف اللون الغامق وقد
اجريت دراسات على...

مرحبا، لقد كنت اعاني من حبوب بمنطقة الخدود ،جربت كريمات ولم استفد ابدا لقد مرت
سنة والان الحمدلله قد اختف كل الحبوب، لكني اعاني من بقع الحبوب الحمراء وفيها
بعض التحفرات الصغير

يلزمك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الأنسجة ويشد العضلات
ويشيل الحف والندب والأثار متوفر في فلسطين

كيف استعمل الليندان (Lindane ) وماهي مدة العلاج لكي انتهي من المرض ؟ولكم جزييل
الشكر

أنصحك بتغيير هذا الدواء لان له مضاعفات rوية على الجلد اولا ثم على الاعصاب عند
التكثير منه.استعمل سبريكال spergal

طفلي قرصته حشره لا اعلم ماهي ممكن تكون ناموسه وانتفخ مكان القرصه واصبح سطحها
خشن الملمس وفيه فقاعات مائيه صغيره هل ااذهب به للطبيب او ان الموضوع بسيط

معناها نسبة الحساسيه عاليه بالدم ولابد من تجنب قرصات الحشرات

