ما هي المدة الكافيه للشفاء من الاكتئاب علما" بأنني مستمر على تناول دواء لوكسول
لفترة اربع سنين ونسبة التحسن 90%

يحتوي اللوكسول على اللاموتريجين وهو يستخدم للسيطرة على نوبات الصرع وتقلبات
المزاج المرافقة للفصام وللسيطرة على حالات الاكتئاب وبالنسبة للمدة الكافية فيجب
اتباع...

لدي وساوس قهرية منذ سنة تقريبا وعمري ١٦ سنة واعاني من الاكتئاب والقلق وجربت
دواء البروزاك لكن تبين ان الدوء لا يعطى لمن هم اقل من ١٨ سنة ارجوكم ان تصفو لي
دواء يقضي على الوساوس ولا يؤثر على مستواي الدراسي مع العلم انني حاليا اسيطر
على الوساوس نفسيا عن طريق التواصل الاجتماعي والرياضة

يحتوي البروزاك على الفلوكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب,علاج بعض أنواع
اضرابات الهلع,علاج الوساس القهري واوجدت الدراسات انه يمكن استخدامه في الاطفال
بين عمر 8-18...

هل يمكن الصلاه اثناء تناول عقار البنزكسول 5 ملغ ام لا يجوز

هذا الدواء يستخدم لعلاج داء باركينسون وقد يسبب الدوار والنعاس واحتمالية السقوط
, لذلك يفضل استشارة الطبيب حول الوقت المناسب لتناول العلاج لكي تتمكن من
تأدية...

اسعار التخليج الكهربائي في الاردن لمرظ الفصام سعر الجلسه

يمكنك مراجعة الدليل الطبي والبحث عن اخصائي امراض عصبية

ينتابني قلق وخوف شديد عند تناول الطعام ومنذ فترة لا اقوم بالاكل ولا بالشرب
لانني اخشى من الاختناق

هذه قد تكون حالة قلق و توتر نفسي لا داعي له و هذه النصائح قد تساعدك منها
:تناول الأطعمة ببطئ, تناول الأطعمة اللينة و الشوربات , تناول ما تحبه من
الاطعمة , تناول الأطعمة...

عانيت بالماضي من اكتئاب والان استعمل سيبرلكس بكميات قليله ويوجد عندي حبوب
بالبشره ووصفلي الطبيب رأكوتان هل هذا الدواء يؤثر على حالتي ام لا مع العلم ان
وضعي النفسي الان مستقر

يحتوي سيبرالكس على اسيتالوبرام وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب اما بالنسبة
للرواكيوتان فهو يحتوي على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ولا يوجد
تعارض بين...

حالتي النفسية صعبة وكل ما اروح لطبيب يقول لي اني لا اعاني شيئا , ماذا افعل ؟

قد يكون ما تعاني منه حالة من التوتر النفسي, ننصحك بمحاولة التخفيف من ذلك من
خلال : \- محاولة تغيير نمط وروتين الحياة -الاسترخاء و تجنب الارهاق والابتعاد
عن المشاعر...

اعاني من قلة التركيز والنسيان ,عمري 15 سنة ما العمل ؟

هنالك العديد من مسببات ضعف التركيز منها النعاس ,الخمول و قلة النوم , و اذا كنت
تأخذ قسطا كافيا من النوم قد يكون المسبب نفسي ,سوء التغذية و نقص بعض
الفيتامينات الهامة...

انا منذ الصغر اعاني من اكتئاب نفسي والآن عمري 38 سنة واستعمل حبوب مضادة
للاكتئاب سيروكسات واصبح وزني يزداد بسرعة والان وزني 107 وافكر بعملية تكميم
المعدة ؟

يحتوي اليروكسات على الباروكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب من أعراض العلاج
الجانبية: نعاس أو أرق، صداع، دوار غثيان، إمساك أو اسهال، جفاف في الفم فرط...

انا أعاني من ضعف شديد في التركيز قد يصل بي أحيانا كثيرة الى عدم فهم الكلام
العادي و هذا يؤثر على دراستي علما بأنني أبلغ 16 عاما ما الحل لكي أرفع قدرتي
على التركيز و أحسن فهمي للكلام ؟؟؟

هنالك العديد من مسببات ضعف التركيز منها النعاس ,الخمول و قلة النوم , و اذا كنت
تأخذ قسطا كافيا من النوم قد يكون المسبب نفسي ,سوء التغذية و نقص بعض
الفيتامينات الهامة...

