كيف ينتشر فيروس كورونا في الجسم و مادا يستهدف ؟؟

ينتشر عن طريق الجهاز التنفسي وبعدها ينتقل الفيروس إلى الجهاز التنفسي السفلي،
أي القصبة الهوائية والرئتين، ومن ثم يتحول إلى مرحلة الخطورة.

انا عمري 14 عاما ونصف ومدخن ومنذ سنة واقلعت عن التدخين من اسبوعين وانا طولي
163 سم. ووزني 84 كيلوا ولينا عدة شهور لم ازد 1سنتي.فما الحل هل استشير طبيب او
في امكانية اني اطول.

طبيب العدد الصماء لديه جواب شافي لحالتك مع الاخذ بعين الاعتبار للحالات
الوراثية ..

هل هناك دواء بودرة للاقلاع عن التدخين ؟ واذا كان فيه ما هي اعراضة الجانبية
ومتى مدة العلاج وهل لها طعم مر او حلو

اولا أحيك علي سؤالك و رغبتك الأكيدة المعرفة للإقلاع عن التدخين. علما بان
التدخين يتسبب في كثير من الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاج
تدعم رغبتك...

اعاني من ارتفاع درجة حرارة القدمين اثناء الليل وبعض الاحيان منتصف النهار

ارتفاع حرارة القدمين قد يكون امرا طبيعيا ناجما عن الجهد الفائق المبذول خلال
النهار , كما يكون ناجما في بعض الاحيان عن قصور في اوردة القدمين , او الحساسية
و التعرق...

علاج مرض ولسون

بشكل عام، من المستحسن اتباع نظام غذائي منخفض في الأطعمة المحتوية على النحاس مع
تجنب الفطر، والمكسرات والشوكولاته والفواكه المجففة، والكبد، والمحار - ,أما
بالنسبة...

هل كثرة اللمفاويات بالنسبة لسن ١٥ سنة خطر ؟

ممكن سببها عدوی بكتيرية مزمنة بحاجة للمتابعة

مرحبا. اعاني من ضعف عام وارهاق وتعب خصوصا بالارجل وخفقان ودوخه ورجفه بلااطراف

اهلا صديقتي .. اعراضك بحاجه لفحوصات بالدم ( خضاب الدم , السكر , معدل فيتامين
ب12 , الكالسيوم وفيتامين د ) , حيث انها غالبا ما تتماشى مع اعراض فقر الدم او
الانيميا .. ولكن قد...

كيف اصفي دمي من الحشيش

اول خطوه هي التوقف عن اخذه ومراجعة الجهات المختصخ لمساعدتك على تركه نهائيا
سلامتك ^_^

السلام عليكم ًانا بجيني عدم التوازن ودوار الرأس عند الجلوس والنهوظ واطعاتى
حبوب دوار الرأس

التابات الاذن الداخليه هو السبب الرئيسى للدوار مع الحركه

هل يظهر نسبه الحشيش و النيكوتين فى تحليل السكر التراكمي

لا يوجد علاقه

