انا كنت بستخدم كريمات اعشاب للشعر (( لوسيون نخاع )) لمدة شهرين وقد تساقط شعرى
بعدها . فهل هذا التساقط دليل على موت الشعر الضعيف ليخلاج مكانه شعر كثيف وقوى
او تنصحنى بترك اللوسيون نهائيا ولكم جزيل الشكر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

لآ علم لي بهذا اللوسيون الذي استعملتيه وما هو تاثيره على الشعر فيمكنك
الإستفسار من الذي وصفه لك فهو أدرى بتأثيراته

ما علاج الحبوب احمراء في الموخر وسوادها

من الواضح أنك تعانين من حب الشباب، ورغم أن إصابة الوجه لديك غير واردة أو ربما
تكون من النوع الخفيف فإن ذلك لا ينفي تواجد نفس الخلل في منطقة أخرى من الجسم.
ولا مانع من...

بعدكثره أسئلتي لم اجدجواب يصارحني ماذا أفعل بعدان لعقه فتاه قضيبي لدقيقه بايام
ظهردائره بيضاء بقضيبي وحب والم باﻻبط وخلف اﻻذن وانفلوانزابعد40يوم فحصت
اناوالفتاهhivوطلع سلبي انامتزوج ومغترب وعودتي كانت بعدأيام اجلتها حتي اكمل
3اشهرهل ستكون نتيجه قطعيه

لا بد من استشارة أخصائي أمراض معدية .. هناك فترة بعد العدوى تكون فيها الأجسام
المضادة غير ظاهرة في الفحص و لذا تعطي نتيجة سلبية خاطئة...لا بد من متابعة
أخصائي لأن...

كنت استعمل كريمات تفتيح وبعد ذلك تركتها اشعر وكأنى بشرتى بهتانه وملمسها خشن
وكثرت بها الحبوب ماذا افعل ؟

يحب عدم استعمال اي علاج للبشرة دون استشارة طبيب مختص

عندي 33 سنه متزوجه وبرضع وبشتكي من حبوب دهنيه في وشي مع وجود الم

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ماهو الشاي الذي يستعمل لغسل الوجه وهل يودي الى الاسمرار

الشاي العادي ولكن بنسبة مخففة جدا

اريد بعض المراهم التي تساعد على ازالة اثار الحبوب وانقاس ظهور حب الشباب وان
تكون متواجدة في المغرب

كريم فيتامين سي يزيل اثار الحبوب 3 مرات يوميا مع واقي شمس خال من الزيوت وتناول
حبة مينوسيكلين 100كل مساء قبل النوم على ان لا تتناول الشاي والحليب ومشتقاته
قبل 3 ساعات...

لدى الم غريب عندما أنزل يدي وبروز في العروق وعندما ارفع يدي يختفي الم والعروق
ونقط بيضاء في الكف من داخل مع الدم

عليك مراجعة اخصائي عظام ومفاصل

اريد علاج حب شباب اني عمري 18 سنه

Kliocin 150mg kaps Kliocin t Soul Acne soup

ضهرت عندي حبوب وخطوط في جوف الفم البعض تحت الجلد اشعر بها لما امرر عليها
اللسان والبعض الاخر بارز اشعر له رأس واشعر بحرقة خفيفة في الفم اريد اعرف ماهي
رجاءا

عليك بزيارة طبيب امراض الفم والانف والحنجرة للتاكد من المرض وتشخيصه سريريا

