علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو العلاج لمرض الصدفيه في فروة الرأس اريد علاج طبي او علاج بديل خالي من
الكورتزون؟؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

السلام عليكم اطرح عليكم مشكلتي وارجو منكم الرد اعاني من عدم ظهور لحية مع العلم
ان عمري 19 سنة اريد طريقة او اي شي يعمل على تسريع نمو اللحية وبارك الله فيكم

عليك اجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك وابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد
الفطار

اعاني من سواد حول فتحة الشرج يمتد الى اسفل هل هذا شي طبيعي واذا لم يكن ما هي
اسبابه وهل يمكن ان تنصحني ب استخدام اي كريم للتبييض .افيدوني ربي يجزيكم خير.

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وربما تحتاجين الى كريم اخر بعد شهر

عمري 13 و9 شهور لما كنت بثاني متوسط طلع لي حبوب كثيرة في وجهي اخدت دواء وصرت
زين اغلب الناس يقولون لي هذا من كثر ما تقذف وتشاهد افلام اباحية بس هو حب شباب
ومشكلة مانهم مصدقيني

السلام عليكم ، حب الشباب له علاقة بالإفرازات الدهنية و إمسداد في المسالك
الخارجية للغدة الشحمية في الجلد خاصة عند من لا يستعمل كثيرا الماء، ولكن ...

معي قشرة بالراس ومسببتلي حكة كتير وتساقط كتير بالشعر

السلام عليكم هذه فطريات يجب مداوامها بعد القحص الأكلنكي و السلام

السلام عليكم هل الخل يعلاج الجرثومه؟

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته، بعض الجراثيم لا تنمو في الخل ولكن لا
نستعمله كعلاج للجراثيم . و السلام

كيف يمكنني التخلص من القشره نهائيا عن طريق كريم او بلسم او شامبو يباع في
الصيدليات مع الاسم ؟

السلام عليكم شامب فافو لحدة ثلاث ايام يمكن ان يساعد و المداومة على النضافة و
الغير مفرطة و السلام

ما الأخصائي الذي أتوجه إليه لعمل فحوصات التعرق المفاجيء في جميع الجسم ؟

السلام أخصائي الغدد يمكمن أن يكن الأول في القائمة و السلام

أعاني من رائحة في فروة الرأس مع تساقط للشعر. لاحظت مع المشكلة تضخم غدة
ليمفاوية قريبة من الإذن (نهاية حد الشعر). لا يوجد قشرة.

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

