انا فتاة عمري 23 سنة .انا اعاني من تساقط شديد في الشعر . و شعر ي قليل جدا يكاد
يكون اصلع و عندي تقريبا 11 سنه و انا علي هذا الحال. رغم اني استعملت المنيكسديل
و الكثير من الادويه الا انه ليست هناك نتيجة تذكر. و قمت بتحليل ال tsh .و الحمد
لله . و ايضا عندي اضطراب في العاده الشهريه و اعاني من القلق. فهل هناك حل.

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

اضع قطع الخيار على وجهي مع ماء الورد تقريبا من اسبوع ولكن لاحظت وجود بقع داكنة
مكان وضع قطع الخيار هل هذا ايجابي ام سلبي

طبعا هذا شئ سلبي ننصحك بوضع مبروش الخيار أو فرك وجهك بشرائح الخيار.

ماهي الزيوت التي تعمل على تكثيف نمو الشعر خاصة في مقدمة الرأس

زيت الخروع وزيت دابر أملا

هل صحيح ان نبات الهليج يعالج الصلع حتي لوكان قديم وكيف طريقة استعماله علما
باني لدي صلع وراثي وتعالجت بالميزوثيرابي ولكن التساقط لم يتوقف واصبح هنالك
فراغات في راسي وفروتي دهنية وشعري جاف ؟

لم أعثر من بين استعمالات الهليلج على انه يستعمل لعلاج الصلع

هل من طريق لتكبير الصدر وما هي

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

منذ دخول الصيف وانا اعاني من ظهور حبوب في وجهي اريد العلاج من خلال الطب البديل
وشكرا لكم على مساعدتكم

يفضل مراجعة طبيب الجلدية لوصف العلاج المناسب لانه عادة يحتاج حب الشباب الى
ادوية لعلاجها منها الايزوتريتينوين ولكن لا يجب اخذه دون استشارة الطبيب

ماعلاج القولون العصبي

يـعرف الدكتور الصغير القولون بأنه اسم للأمعاء الغليظة, والتي تمتد علوا من أسفل
الجهة اليمنى في التجويف البطني إلى ما تحت الأضلاع, ثم عرضا إلى الجهة اليسرى,
ثم نزولا...

هل زيت الخردل او زيت النخاع افضل للشعر الضعيف والخفيف؟؟وكيف يمكن استخدامهم
بفاعلية؟؟

زيت الخروع من أفضل الزيوت لتقوية وتكثيفالشعر وخاصة الرموش والحواجب: يعتبر
قدماء المصريين هم أول من استخدم زيت الخروع وأدرك بعض خصائصه.. فقد وجدت البذور
التي...

شكرا دكتور على الإجابة. لكنني لا أريد زيادة وزني بأكمله لأن لدي وزن جيد ولله
الحمد. لكن يدي وقدماي نحيفتين وأريد وصفة لتسمينهما

لعلاج نحافة الساقين والأرداف: لو أردت زيادة وزن ساقيك لازم وزنك كله يزيد ، لكن
ممكن تعملي رياضة تؤثر على عضلات رجليك فتكبر في الحجم و يزداد حجم رجلك و هي مثل
المشي...

السلام عليكم هل من ماده طبيعيه تساعد على صفاء العين وجعلها براقه

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي امراض العيون.

