الـسـلام عـلـيـكـم :- أنا عندي 17 عام أعاني من الارتكاريا المزمنة منذ حوالي
عامين تأتي لي بسبب أقل مجهود و أقل تعرق و أي مسبب للعرق , ذهبت لجميع اقسام
الطب و جميع التحاليل التي قمت بها سليمة , اخذت جميع ادوية الحساسية و مضادات
الهيستامين ولكن لا يوجد اي تحسن , الشيء الوحيد الذي يحسني قليلاً هو الكورتيزون
" diprofos " أخذت هذه الحقنة حوالي 5 مرات تحت اشراف الطبيب , و الكرتيزون له
اضرار كثيرة فهل هناك حل لهذا المرض المزعج الذي يقيد الحركة ؟ وهل كان هناك
حالات مثل حالتي وشفيت ؟ و شـــكـــراً .

غالبا هذه حساسية المجهود والتعرق وهي علامات لمرض اسمه حمو النيل أو طفح أو
حساسية التعرق يظهر في فصل الصيف خاصة والعلاج يكون بعدم التعرض لأشعة الشمس
وارتداء الملابس...

كيف يمكن اخد حبوب هير دال لتحسن الشعر

يستخدم حبة واحدة فقط في اليوم . حيث أن دواء هيردال HAIR-DAL مفيد جداً في علاج
تساقط الشعر إذا كان السبب نقص الفيتامينات لأنه يحتوي على فيتامينات من ب المركب
والزنك...

السلام عليكم اعاني من حبوب صغيرة جدا مثل الدم المحصور وهي تقع في ظهري ويدي
وراسي ارجو الرد

اعتقد هي cherry angiomas لا تدعو للقلق

علاج يطول شعر و علاج حبوب تحت جلد

الحب تحت الجلد يزال بالمضادات الحيوية وتنظيف البشره و لتطويل الشعر الحقن
البلازما او الميزوثيربي

السلام عليكم انا اعاني من حبوب داخل الكف تظهر اسبوعين وتختفي وبعدها تتقشر يدي
وكالعاده يبدأ يظهر الحبوب مره اخرى بألم وحكه ماذا يمكنني ان اعمل وما هذا المرض
الذي اعاني منه؟

قدتكون اكزيمامزمنةباليدين وتحتاج نظام متكامل للعلاج

السلام عليكم انا من صغري كان طلعلي حباية بأيدي يمكن تدعى تالولة والان اصبحت
عدد كبير بأيدي ممكن اعرف العلاج المناسب وشكرا

الثاليل عدوى فيروسية تنتقل بالملامسة ويمكن علاجها موضعيا بالبودوفيلين بعد دهان
الجلد المحيط بالفازلين لحمايته مع اقراص مضادات الفيروسات مثل اسيكلوفير كما
يمكن...

عملت التحاليل اللازمة لتساقط الشعر والحمد للة كل النتائج سليمة وسمعت عن مستحضر
لاعادة نمو الشعر هيربال اتش ولكنة يحتوى علي المينوكسيديل العشبي ونتائجة بعد 90
يوم مارايكم فية؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي حب صغير حول رأس القضيب وحب رقيق في رأس القضيب؟

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي ومضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

السلام عليكم..معي شعور بالحكة في أماكن مختلفة من الجسم ينتج عنها تورم للجزء
المحكوك...لا اعرف السبب؟افيدوني؟

نوع من انواع الشرية.............عالاغلب في تحسس من مادة معينه بالاكل او
الملابس

هل يوجد حبوب لتبييض الجسم المتلون ؟؟

مكملات غذائية تحتوي فيتامين سي

