ابنى عمره عشره ايام سخن فجاه رحت للطبيب حولنى ع حضانه اخد اربع ايام وقالولى
هيطلع اليوم معاكى رحت اجيبه عملو تحليل دم طلع نسبه مكروب ف المعده 12 قالولى
خليه يوم تانى هل صحيح

أعتقد ان المقصود هو أن CRP = 10 لا تقلقي ان شاء الله يتحسن دون عقابيل او مشاكل

ابنتي عمرها شهر واسبوع ترضع طبيعي الحمدالله في البدايه كانت تتبرز بعد كل رضعه
قبل اسبوع تقريبا اخذت اربع ايام واتبرزت وكان طبيعي حتى لونو اصفر هل هاذا طبيعي
وتتبول كويس

نعم طبيعي.الله يخليلكم اياها

السلام عليكم اسعد الله اوقاتكم بكل خير س1/ حديث ولادة يوجد لديه نقص في جز من
المخ ولم يعرف السبب؟ س2/ تجع ( البلغم ) بشكل كبير في الصدر؟ س3/ تشنجات ؟ يوجد
لدي تقرير من للتواصل 0505187045

ج١- السبب خلقي ولادي وقد يكون من الصعب معرفة السبب احيانا. ج٢- البلغم علاجه
تنظيف انفه بمحلول ملحي انفي وشفاطة مطاطية وعرضه على الطبيب لفحصه والتأكد من
عدم وجود...

السلام عليكم ابني عمرو اربع سنوات ونصف مريض مرض السكري الدرجة الاولى ماهي كمية
الانسلين التي يجب اعطائه اياها من اقلام لفمير وهيمولين ووزنو ١٨ونصف

الكمية تعتمد على نسبة السكر ومدى السيطرة على المرض.سلامته

السلام عليكم ...ما أفضل نوع حليب لطفل بعد عامه الاول

استكمال الحليب الصناعي المرحلة الثالثة من نفس النوع الذي كان يتناوله

السلام عليكم , طفلتى عمرها شهر ونصف عند رضاعتها طبيعياً بتشرق (شردقة) واعطيها
رضاعة صناعية واحدة يوميا وكذلك تشردق الطلفة كثيرا كل رضاعة مرة او مرتين

مطوب عمل منظار علوي ....او اشعه بالصبغه علي المريء

ابنتي 3 سنوات عيندة جدا وعصبيا أقوم بضربهاأحيانا عندما تستفزني و تشعر بلغيرة
تجاه اخيها كيف اتجنب هدا سلوك معها هل ستتحسن او إعرضها علا اخصائي

أهلا بحضرتك ..... عليك كأم البحث عن الدوافع والأسباب الحقيقية وراء هذا السلوك
و محاولة إيجاد حلول لها ، وإذا استمر سلوكها العنيف فمن المستحسن عرضها على
أخصائي نفسي ...

بنتي دخلت بالشهر ال6 هل ممكن ان اعطيها سيريلاك القمح وبسكت سادة مطحون علما كنت
اعطيها سيريلاك رز من ش4وهل يسبب حساسية لان لدينا حساسية القمح با2من العائلة

يفضل اعطائها شوربات منزلية افضل من الاشياء الصناعية

ابني عمره عام ونصف وطوله79سم هل هو قصير

معلومات السؤال ناقصة.سلامته

هل يجب علينا ان نغلي الحليب قبل استخدامه لل اطفال؟؟

أي نوع حليب؟وكم عمر الطفل؟ومانوع الحليب؟الجاهز أم غير المبستر؟ سلامتهم

