قبل ٥ شهور اتاني خراج تحت احد الضروس ولكن الدكتوره قلت انه قاسي جدا لكن قدرة
تصغره لكن لم يذهب كامل يوجد لسه خراج والان بدأ يسيطر ع الاذن وصداع نصفي اريد
حل للخراج

علاج الخراج يتمثل يتصريف العمل و تعقيم القنوات و اخذ مضادات حيويه. يجب مراجعة
الطبيب.

ما افضل نوع لحشو الاضراس . . كان عندى ضرس مسوس و نظفه لى الطبيب و قد افرغ
محتوى الضرس بالكامل و ترك الجزء الخارجى الظاهر هل يمكن استخدام البوسلين او
الزركون

الزيركون والبورسلان هي مواد تستخدم لصناعة تراكيب الاسنان و ليس الحشوات. افضل
انواع الحشوات يقررها الطبيب اثناء العلاج و ذلك لان. كل حاله يصلح لها نوع معين
من...

هل الزرعه التي توضع لسحب الناب المطمور تبقى نفس مده التقويم مثلا سنه ؟

ليس شرطا ان تبقى نفس المدة

اللثه عندى ضعيفه لدرجة انها بتجيب دم من المضمضه اثناء الوضوء.ودا مش من فترة
كبيرة من حوالى كام شهر

نزف اللثة سببه وجود ترسبات كلسية على الأسنان وتحت اللثة يجب إجراء تقليح وتجريف
اللثة وتناول الأدوية الخاصة باللثة وتفريش الأسنان ثلاث مرات يومياً والمضمضة
بالماء...

السلام عليكم بدا سواد اللثه تقريبا من ثلاث اسابيع فقط ومن الاعلى ليست كلها ما
العلاج؟

تقليح الأسنان لدى طبيب أسنان

طب بعد خلع ضرس العقل وخياطته متى اكل عادي

يمكنك تناول طعامك بعد الخلع بحوالي ساعة الى ساعتين بشرط: 1) أن يكون باردا
وطريا؛ مثل الزبادي. 2) تجنب المأكولات أو المشروبات الساخنة أو التدخين لمدة 24
ساعة. 3) أن يكون...

اريد شي يبيض الاسنان يكون طبيعي شكرا

يمكن تنظيف الاسنان باستخدام كربونة الطعام و لكن مرة او مرتين اسبوعيا فقط .

السلام عليكم اود استشارتكم فى حاله تخصني يحدث لديها تساقط فى الاسنان وذلك بسبب
نقص فيتامين K مع العلم انها خدج(ولدت بعد6 اشهر من الحمل) تاخد الان Dentake E
هل يوجد علاج بديل؟

ما عمرها؟ هل تعاني من امراض عامة؟

انا اضع اسنان اصطناعية من الامام و لكنها خارجة هل استطيع وضع تقويم اسنان

لا يتم تركيب جهاز التقويم على الاسنان الصناعيه التركيبات. و لكن ممكن حل مشكلتك
باعادة عمل تركيبات جديدة يكون اتجاهها بالشكل الصحيح.

انا اجريت عملية جراحية في الفكين وبعد العملية تغير صوتي وصاربحه في الصوت وتعب
اثناء الكلام وتغير اثناءالنطق اخبرني الدكتور هاذا بسبب التخدير العام سوالي هل
يعودصوتي مثل السابق

من الممكن ان تحدث بعض المضاعفات بعد الجراحة مثل الخدران مثلا اما تعب اثناء
الكلام او تغيير في الصوت فالاغلب ان تختفي هذه الاعراض خلال الاسبوع الاول من
الجراحة.

