السلام عليكم انا جاني سرطان الشبكية واستأصلت عيني من ٧ سنوات واخاف يأتيني مرة
اخرى ، كم نسبة احتمالية رجوعه ؟ او للعين الاخرى او في اي جزء من الجسم ؟

أنا أفضل أن لا تفكري بالأمر. بل عيشي حياتك بطريقة طبيعية. لا أحد يستطيع أن
يعطي أي ضمانات بعدم عودة المرض ولكن مرور فترة سبع سنوات دون ظهور أي عودة له أو
إنتشار في...

أخي مريض عمره 13 سنة لم يأكل منذ يومين وكلما اكل شيء حتى وإن شرب الماء تقيأه
مع العلم أنه سبق له ان اصيب بورم من النوع الحميد في الدماغ وأخبرته طبيبته بعد
موعده الاخير انه شفي

من المهم جداً مراجعة الطبيب بأسرع وقت للتأكد من الأمر. فإن عدم الأكل ليومين
والتقيؤ المستمر عوارض خطرة ويجب البدء بمعالجتها فوراً. ليس من الضروري أن يكون
سببه الورم...

هل مرض السرطان وخاصة الثدي وراثي ؟مع العلم ان اثنين من خالتي اصيبتا بالمرض و
امي توفت بمرض اخر مرض بهجت . وهل مرض بهجت ايضا وراثي ؟وشكرا .

قليل من اورام الثدي تعتبر وراثية. فقط 10% وراثية. اذا كانت اثنتين من خالاتك
اصيبك فيجب المراجعة للتأكد من الحاجة الى فحوصات مبكرة للورم. راجعي مقالاتي حول
موضوع سرطان...

شاب، عمري 21 سنة منذ 8أشهر بدأت أعاني من الام اسفل ظهري..راجعت اطباء و اجريت
صور و irm و ظهر التهاب ورك (تآكل في وركي) قالوا لي سبب هذا في عمر الشباب هو
سرطان عضم أو دم رأيكم؟

من المبكر قول أي شيء بهذا الخصوص قبل الحصول على عينات وفحصها مجهرياً. لذلك
أنصحك المتابعة مع طبيبك وعدم القيام باستنتاجات مبكرة.

ماهي اعراض ورم الحميد وهل ورم الحميد خطير

إن الأورام الحميدة هي أورام تنمو من خلايا غير سرطانية وهي لا تنتشر في الجسم
كما تفعل تلك الأخيرة وتتميز ببطء نموها. لكن عوارضها تختلف من مريض لآخر بحسب
مكان وجودها...

لدي حبة صغيرة في ظهري لكن تحت الجلد فهي في ظهري منذ مدة تقريبا 5 سنوات او اكثر
هل في وجودها خطورة ام استأصلها بنفسي جزاكم الله خيرا

هذه الحبة في الغالب كيس دهني او غدة جلدية. لا داعي لازالتها اذا كانت لا يوجد
منها مشاكل او التهابات

أنا شاب أنلغ ١٨ سنة أعاني من إنتفاخ حلمة الصدر

هذا يسمى التثدي. يفضل المراجعة للتأكد من المشكلة

صباح الخير دكتور انا شاب عمري ١٤ سنة طلع في رقبتي اليمين والشمال مثل الحمصة
تحت الجلد ولكن راقبتها الان ٥شهور لا تزيد في الحجم وعندما أتحسسها تتحرك من
مكانها وانا جدا خالف

هذه في الغالب غدد لمفاوية . وهي من الطبيعي ان تظهر في هذا العمر. وعادة تكون
ناتجة عن بعض الالتهابات البسيطة. اذا كانت لا تتضخم فلا داعي لعمل أي شيء لها

اريد اعرف سبب الالم في اعلى البطن من الجهة اليسرى انا انتهيت من الكيماوي بسبب
هودجكن قبل 20 يوم

يجب أن تراجع الطبيب للقيام بصورة سونار للبطن والتأكد من سبب الألم.

نفسية اختي تعبانة منةسرطان الثدي غير قابلة الاستءصال فاصبحت سلوكها عنيف ولا
اعرف كيف اتعامل معها و كل العايلة

الطبيب النفسي ضرورى الان

