#  أحدث وسائل منع الحمل شريحة إلكترونية تحت الجلد!

بواسطة

في أحدث الدراسات حول وسائل منع الحمل تمكن مجموعة علماء من تطوير شريحة
إلكترونية تساعد على منع الحمل لمدة 16 عاماً، وذلك من خلال زرعها تحت الجلد
والتحكم بها عن بعد في حال رغبت بالإنجاب.  
ويبلغ حجم الرقاقة ما يقارب ال2 سنتيمتر وبسمك 7 ملمتر، وتقوم على افراز جرعة
يومية من عقار يسمى "الليفونورجيستريل " والذي بدوره يسمح للمرأة بالتحكم بعملية
الإنجاب.  
  
وأكثر ما يميز هذه الشريحة خاصية التحكم عن بعد في حال رغبة المرأة بالإنجاب،
وذلك من خلال وقف عمل الشريحة بشكل مؤقت.  
  
أما عن آلية عمل الشريحة فهي تحتوي على خزان يحتفظ بالمادة الهرمونية ويحافظ
عليها، بطريقة تمكنك من التحكم بالشريحة عن بعد من خلال دارة كهربائية تسري
بالشريحة لإصدار المادة الهرمونية لمدة بسيطة وحسب جدول زمني محدد.  
  
والجدير بالذكر أنه لن يتم اجراء الإختبارات السريرية قبل العام المقبل وسيتم
تسويقها بحلول عام 2018.

اقرأ ايضا:

حبوب منع الحمل بين الفوائد والمخاطر المحتملة

الوسائل الحديثة المُتبعة لمنع الحمل

وسائل منع الحمل خيارات متعددة وهدف واحد

