ما سبب ممارسة الشذوذ الجنسي وادخال القضيب في المخرة والمداعبة بالعضو الذكري

انه شذوذ جنسي...... وهو مرض نفسي وادمان سيء للعلاج لا بد من الاستقرار العاطفي
ومراجعة اختصاصي الامراض النفسيه

الجنس الفموي اثناء الحمل في الشهر الاول ١- هل ينقل الامراض ان كان الشريكين في
الظاهر لا يحملون اي من الامراض الجنسيه؟ ٢- هل يؤثر ذلك على صحة الجنين ؟ ارجو
الاجابه . شكرا

إذا كان الزوجين سليمين، فلا يوجد شيء لينتقل، سوى الجراثيم العادية في الفم
والجهاز البولي، وهذه لا تسبب أمراض جنسية، إذا تم التعامل مع الموضوع بنظافة
تامة، وذلك...

هل ادخال اشياء صلبه في شرج الرجل تسبب الايدز...

إذا كانت لا تحمل الفيروس، فلا تنقله!!

هل لعملية قص المعده تأثير على الجنس

المفروض أن ليس لها علاقة بها. إلا فيما يتعلق بكمية الأكل، ويمكن التحول للأغذية
المفيدة وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

انا بنت تعرضت لاغتصاب وانا فوق 30 نزفت كتيرا هل يكون غشا ء خاصتي ازيل

بالتاكيد ان الغشاء قد تمزق........

ادخل أشياء في دبري مثل الخيار و قبل فترة و انا أمارس هذا العادة خرج دم من شرجي
للعلم ليست هذه المرة الاولى لممارستي فأنا أمراسها من سنين ما مصدر هذا الدم ؟؟

الغشاء المخاطي للشرج حساس ويتأثر بسرعة بأي شيء يدخل الشرج، وليس به سائل
للتزليق، راجع اختصاصي جراحة عامة.

هل الاحتلام الليلي دليل علي وجود الحيونات المنوية او سائل المنوي ؟؟.؟ كيف علاج
قلة السائل المنوي بالاسماء الادوية ؟؟؟

الاحتلام دليل على فعالية الجهاز التناسلي وعلى قيامه بوظيفته وبناء المنويات
والسائل المني إذا كان القذف الليلي عادياً، ولزيادة كمية السائل الخارج من
القضيب عند...

لماذا توجد لدي حكه في المهبل وخروج افرازات بيضاء بشكل مستمر وماذا افعل لكي
تزول هذه الاعراض لدي ارجو الرد

يجب المحافظة على نظافة المنطقة بشكل دائم، ويفضل زيارة طبيبة نسائية للفحص
الطبي، فقد تكون الطفيليات هي المسببة للحكة.

تناولت ثلاث حبات فقط من دواء اسمة Amiflu لحساسية الانف واريد ان اتوقف عنة لفحص
السائل المنوي هل هذة الثلاث حبات تؤثر على النتيجة وكم يوم انتظر حتي اذهب الى
المختبر مشكورين

يفضل الانتظار أسبوع ، مع أن التأثير ليس كبيراً!!

مارست الجنس من غير واقى بعدها جانى شك بـ الاصابة الايدز عملت تحاليل دم بعد 5
ايام من العلاقة وطلع سلبى عملت تحاليل اخرى بعد اكتر من شهرين وطلع سلبى و الحمد
لله بس الشك لازال

الشك يمكن أن يبقى طول عمرك!! توكل على الله، وما دامت النتائج شبيمة فاحمد ربك!!

