ماذا أفعل لقد تناولت أمي جرعة زائدة من دواء علاج الغدة الدرقية ( حبة من
إثيروكس 50 mg وحبة من التروكسين 50 مكج ) في وقت واحد وهي لاتعلم وظهرت عليها
بعض الأثار الجانبية مثل الاسهال والصداع وخمول شديد ودوار في الراس والم في
منطقة الكلى وتعرق شديد افيدوني ولكم جزيل الشكر

التوقف عن اخذ الدواء لمدة يومين اذا تةقفت الاعراض يتم الرجوع الى الجرعة
الاعتيادية اما في حال استمرارها يجب مراجعة طبيبك

هل نقص هرمون النمو والدرقية له تأثير على طفلي فابني عمره 3 سنوات ولديه نقص
هرمون النمو ومتوسط الغدة الدرقية وهو الان يأخذ حبوب التراموكس هل سيعطي نتيجة
وتتحسن صحة طفلي وماذ ا لو لم الاحظ مرضه مبكرا هل كان سيتسبب له بمشاكل

بالنسبة لهرمون الغدة الدرقية فما دام يأخذ العلاج سنمو نمواً طبيعياً اما هرمون
النمو فيجب اولا معايرة هرمون النمو قبل البدء بالعلاج واكتشاف نقص هرمون الدرق
مهم جداً...

هل حقن النوردى تروبين تركيز506 اى اعراض جانبية خصوصا ان ابنى عمرة1505 وعندة
نقص فى هرمون النمو 0.36ng/ml

نوردى تروبين هو عبارة عن هرمون النمو يستخدم لعلاج : -فشل بالنمو عند الاطفال
نتيجة ل:نقص في تكوين وافراز هرمون النمو.وامراض الكلية المزمنة . متلازمة تيرنر
(نتيجة خلل...

عندى ولد عمرة 1505 عندة نقص فى هرمون النمو 036اعطانى الدكتور حقن
نوردىتروبين506تركيزانا كشفت علية فى سوريا بس اريد ان اطمن

نوردى تروبين هو عبارة عن هرمون النمو يستخدم لعلاج : -فشل بالنمو عند الاطفال
نتيجة ل:نقص في تكوين وافراز هرمون النمو.وامراض الكلية المزمنة . متلازمة تيرنر
(نتيجة خلل...

مما يتكون صدر الرجل الذي به تثدي كاذب

hgje]d يتكون من انسجة تشمل الانسجة الدهنية والانسجة الرابطة والغدد المفرزة
للحليب لها اسباب عديدة من اهمها الاختلالات الهرمونية عند الفحص تكون على شكل
كتلة تقع...

أعاني من عدم تمكني من البلع اذا لم أشرب مع الطعام كمية من الماء حيث لا يوجد اي
لعاب لتسهيل المضغ والبلع وحدثت هذه المشكلة بعد علاجي بالاشعة و المواد
الكيميائية نتيجة ورم في منطقة الرقبة في الجهة اليسرى وقد شفيت من الورم منذ عدة
سنوات فما هو العلاج والحل ؟

يقوم الشخص بإفراز 0.5 لتر لعاب يومياً. لا يتم ملاحظة إفراز اللعاب إلا في حالة
نقصه، وبالتالي تحدث عملية جفاف الفم. بجانب الشعور بجفاف الفم، فقد تظهر أعراض
أخرى مصاحبة...

كيف أجد حلا لمشكلة رائحة العرق

رائحة الجسم يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لايعني
وجود الرائحة الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريابتحليل البروتينات
الموجودة...

اناعمري 19 وطولي 160 سم أبي طوله175 سم وأمي 165 عندكم يتوقف الطول وهل هناك
رياضة لزيادة طولي

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

الشلام عليكم عملت تحاليل هرمونات وكانت النتيجه كتالي ft3 1.50 ft4 1.64 tsh 9.8
prolaclin 2.0

طبيعية.

هل دواء التيروكسين يؤثر على العقل

ثيروكسين هو بديل عن الهرمون الذي ينتج عن طريق الغدة الدرقية لتنظيم عمليات
الأيض في الجسم. ويعطى هذا الدواء عندما لا تنتج الغدة ما يكفي من هذا الهرمون من
تلقاء...

