انا عملت شعرى خوصل وفردايطالى وشعرى بدأ يتساقط بشكل رهيب

يبدو أنك استعملتي موادا كيماوية تؤثر على الشعر فحاولي إزالة هذه المواد وتنولي
حبة دواء سنتروم ودواء زد--سبان ، ودواء بانتوجار مفيد جدا لشعر النساء الطويل،
واحرصي...

السلام عليكم،شعري يتساقط بكثرة وأصبح خفيف جدا خصوصا من الأمام...فهل يمكنني أن
أستخدم المرهم الخاص بعلاج القمل؟علما بأني أبلغ 21 سنة...

المرهم المستخدم لعلاج القمل لا يفيد في منع تساقط الشعر.

لو سمحت كيف اجعل جسدى كله بلون واحد او موحد يوجد مناطق داكنة اتمنى انكم
تساعدونى وشكرا؟؟؟؟؟؟؟؟

اسهل طريقة لتبييض البشرة *لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد
1/2 كوب بودرة تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر.........
تذوب بقليل من...

ممكن اعرف مده استخدام علاج حب الشباب الي هو ريتان لان البعض يقول ثلاثه شهور
والبعض اربعه والبعض سته اتمنا منكم الاجابه لو تكرمتو

الاغلب مده العلاج 6 شهور ولكن هذا يعتمد علی وزن المريض و الجرعه المعطاه لذا
لابد من استشاره الطبيب الجلديه

ما سبب وجود قشور لونها بني في منطقه البطن وما علاجها ؟؟؟؟

قد تكون من قلة الاستحمام أو من جفاف الجلد ، استعمل كريم بيبانتين صباحا ومساء

أريد علاج للثعلبة الشاملة ارجوكم مو مليت من دكتور الى أخر ارجو كتابة العلاج
الله يحفطكم ،ارجو الرد

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

انسلخ الجلد بين الافخاذ من جهة العانه وانتم بكرامه

استخدم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

ما هو علاج الأكزيما في اليدين ؟

أولا الاكزيما لها علاج خاص حيث أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية
والاكزما و تظهر نتائجه المذهلة خلال أسبوع و لكن يجب استعمال الكريم لمدة شهرين
مع تناول حبة...

اعاني من تساقط الشعر بشكل غير طبيعي هل بسبب بشرتي الدهنية جداا وشعري الدهني
ايضا وهل للعادة السرية دور في تساقط الشعر وهل يمكن ان استخدم المينوكسيديل وانا
لم ابلغ الثامنة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

دورتي منتظمة عمري24 زواجي بعد 3 اشهر لدي شعرانية و حب شباب قبل سنة فحصت هرمون
الذكورة مرتفع باقي الهرومونات تمام هل تنصحوني بحبوب ديان لان علاجات حب الشباب
لم تنفعني

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

