صغر القضيب عند الاطفال ما هو الحل ؟

ما هو الطول بالضبط ؟ يعتبر الوضع غير طبيعي اذا كان الطول عند الولادة اقل من ٢
سم و في هذه الحالة يجب عمل العديد من الفحوصات للتأكد من عدم وجود مشاكل في
الغدة النخامية

طلب الدكتور تحليل هيميجلوبين لابنتى (4 شهور و10 ايام) وطلع نسبته 11.1 ومع ذلك
كتبلى على دوا حديد هل اعطيها هذا الدواء ام لا مع العلم انه قال لديها نقص ف
الكالسيوم واعطاها دواء للكالسيوم مع ف (د) ايضا...أرجو الرد

هذا صحيح لانه الان يعطى الحديد و الفتامين د والكلس مادام لا يوجد نقص بكميه
المتطلب اليومى للجسم

بانسورال جيل للاسنان استخدمه لطفلي في مرحلة التسنين حاليا ولكن لا اعلم كم مرة
من الممكن استخدامه هل ممكن استخدمه في اليوم الواحد اكثر من مرة هل له اضرار على
طفلي

اى جيل يستعمل للتسنين يوجد به ماده مخدره.فأذا كان هنالك اسنان و استعمل الجل
ربما يقوم الطفل بجرح لسانه وشفته وبدون شعور بألم.لذلك لا احبذه .استعمال مخفف
الم افضل...

هل اماكسيكال د مضر علي طفلة عندها شهر واسبوع لان الدكتور المعالج عملها تحليل
كالسيوم ووجد ان نسبة الكالسيوم ضعيفة وكتبلها علي اماكسيكال د لمدة 3 شهور يوميا
وعند الذهاب لدكتور اخر منعه عنها وقال انها صغيرة جدا فما هو الصح ؟

كم هي نسبة الكالسيوم فى الدم؟ونحن الان نكتب للرضع فيتامين دال منذ الولاده
بالاخص من يرضع من الام وكذلك الحديد .اذا الكلس معدله فى الدم اقل من الطبيعى
اعطيها ومعه...

السلام عليكم انا ابني عمره ثلاث شهور ونصف وعنده لعاب وحكه شديده في اللثه لانه
يحاول بان يضع يديه ويعض عليهن ولسانه عادي لن يظهر عليه شي سوالي هل بهذا السن
ممكن يكون بداية تسنين وقد اخذت بالحمل كالسيوم وارضعه رضاعه طبيعيه وبدهن له
اللثه بانسورالوهل يفيد وكم مره وهذه الا عراض كم شهر حتستمر ولك الشكر

يبدو من الحديث ان الطفل يعاني من اعراض التسنين و هذا امر طبيعي الا انه قد يكون
مزعجا بعض الشيء ، لا داعي لاستخدام اي ادوية الا اذا كان هناك الم شديد فممكن
استخدام بعض...

السلام عليكم .. اخوي عمره تقريبا 3 سنوات ويعاني من صعوبة المشي . حيث انه لا
يمشي الا على اصابع قدميه واذا حاولت ان اعدل قدمه واجعلها مستويه لا استطيع
ويسقط مالحل ..؟ وهل هو امر طبيعي ؟ او هناك مشكلة بالعصب او المفاصل ؟

اختلالات المشي في هذا العمر لا يمكن ان تعد طبيعية و لذلك يجب مراجعة طبيب
الاطفال للفحص السريري لمعرفة السبب و العلاج

دكتور عندي طفله عمره شهرين بس كل يوم عنده انتفاخ في البطن بشوا تنصحني دكتور
وشوا العلاج؟

اولا الحافظه بعد كل رضعه ان يتدشى جيدا وبعد ذلك يوضع على بطنه لمده 10-15 دقيقه
يساعد اكثر من ادويه الانتفاخ.وذلكبعد التأكد كما ذكرت الدكتوره شيار ان لايكون
مصحوبا...

بنتي عندها سنه و نصف هل فيه ضرر من عدم غسل اسنانها و لا يجب غسلها و ايه نوع
الفرشاه و المعجون اللي تتصحوني باستخدامه

يفضل بداية تنظيف اسنان الاطفال بمجرد ظهورها ، ليس فقط للمحافظة على الاسنان و
لكن لتعويد الطفل على اهمية تنظيف الاسنان ، و يستعمل لهذا الغرض معاجين اسنان
حاصة...

ماهوسبب تورم الساقين والقدمين مع الكفين

هذه اعراض بحاجه الى تشخيص سريع وعرضها على اخصائى اطفال بالسرعه الممكنه وبدون
تأخير

ابني عمره ست سنوات أنجزت له عملية إنزال الخصيتين عندما كان عمره سنتان،لكن بعد
العملية لاحظت أن خصيتيه لم تنزلا بعد.عند زيارة الطبيب الدي قام بالعملية أكد أن
حبل الخصيتين قصير و قد تم إنزال الخصيتين من منطقة الخطر،و انهما سيأخذان
مكانهما كلما تقدم الابن في السن.المرجو تنويري في هذا المشكل

اذا كانت الخصيتين فى العلى الصفن (كيس الخصيه) فعندما تكبر وذلك فى الفتره
القادمه يزداد وزنها وينزلان الى مكنهما بفعل الجاذبيه.لكن يجب ان نلاحظ انهما
محسوسات فى اعلى...

