السلام عليكم أريد مساعدة لمشكلة عندي الا وهي أن أسناني تتقلقل قليلا وأريد أن
أعرف طريقة المعالجة علما أنني أنظف أسناني ثلاثة مرات في اليوم من فضلك يا ذكتور
ساعدني لأنني أعاني كثيرا بسبب هذا المشكل بحيث أصبح عندي وسواس كبير وتراودني
أفكار سيئة مثل أن أسناني تساقطة أنا في سن 20 أنا في أمس الحاجة الى مساعدتك يا
ذكتور ما دامت أسناني لاتتقلقل كثيرا أنا في انتظار أجابتك وشكرا

ان من الاسباب الرئيسه لقلقلة الاسنان وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان واللثه
تاتى هذه الترسبات من داخل الجسم وبواسطة الدوره الدمويه التى ترسب عناصر ...

د. عبداللطيف سن العقل موجود لكن احتمال خلعه وارد، لذالك احتاج زراعه سن طاحن
بدل من إغلاق الفتحة بالتقويم. هل الأفضل زراعة سن ام الإبقاء على سن عقل ضعيف ؟

شكرا لحضرتك للثقة جوابا على السؤال لم افهم ما معنى ضعيف اتمنى ان يكون قابلا
للمعالجة وبالتالي حتما الاستفادة منه افضل من السن الاصطناعي بواسطة الزرع او
غيره وخصوصا...

اختي نزعت سن وكان عمرها 12 سنة بعد ذالك السن برز النصف منها ولم يكتمل نموها ما
المشكلة مع العلم ان عمرها الان 16سنة

يجب استشارة طبيب التقويم لتشخيص الحالة

التهاب اللثه

ما هو السؤال بالضبط؟

السلام عليكم ابي اسوي تبييض الأسنان بس الدكتورة قالتلي أسنانك لا تتحمل التبييض
وهو لابد منه ماذا افعل

اللومينير والفينير الحل الامثل .

أفكر أسوي تقويم لكن حبيت اسأل ماهي الأكلات الممنوعة علي اذا عملت التقويم ؟

يجب تجنب الأطعمة القاسية ( كالجزر و المكسرات و غيرها ) لأنها قد تسبب انفكاك
بعض قطع التقويم عن الأسنان و بالتالي التأثير على سير المعالجة

السلام عليكم اعاني من الم احيانا من القواطع العلوية عند ارخاء اللسان عليه لمدة
اكتر من نص ساعة تقريبا ما السبب وهل يمكن تبييض الاسنان طبيعيا او بمعجون اسنان
معين وشكرا

غن وضع اللسان بهذه الطريقة يطبق قوى ضاغطة لا يستهاب بها على الأسنان و يؤدي
لتغيرات على مستوى العظم بنفس الطريقة التي تحدثها قوى التقويم و لكنه هنا تغيرات
سلبية...

اريد شراء waterpik او oxyjet لتنظيف اللثة والاسنان والحفاظ على رائحة النفس
ومحتار ايهما الافضل ارجو مساعدتي وما الاكسسوارات التابعه لهم

النتائج واحدة هما وسليتان للتنظيف وتطهير الفم

لدي الم حاد بضرس من يومين علوي بجانب ضرس العقل وهو مكسور ولم يبقنى منه الا
القليل مع وجود انتفاخ كبير بالخد راجعت طبيب طلب الالتزام بمضاد حيوي مع مسكن
لكن الالم شديد جدا

او ان يتم خلعه اذا كان غير صالح للترميم .... و المضاد الحيوي هو علاج للانتفاخ
حتى يقل الالتهاب ... لكن الحل الجذري بعلاج السن نفسه بالخلع او الترميم

مرحباًوالدتي تعاني من اسنانها واخبرها الطبيب انه لثتها لا يمكن زراعة اسنان
لهافقط يمكنها تركيب متحركةوسيقوم بخلع جميع اسنانهاهل كلامه صحيح؟ وهل سوف تواجه
مشاكل مع المتحركة

بالامكان تركيب زرعتان لتثبيت الطقم المتحرك في هذه الحالات

