السلام عليكم امي تعاني من صداع في الراس و قلة النوم مع سرعة نبضاط القلب هذه
اعراض المرض منذ ما يزيد عن ٣اشهر افيدونا جزاكم الله خيرا

انصح بمراجعة طبيب القلب اولاً لاستبعاد اي مشاكل في القلب ثم تراجع طبيب متخصص
في اضطرابات النوم لمعرفة سبب قلة النوم عندها

السلام عليكم عندي ولد بالمرحلة المتوسطة عمره 14 وهو قصير بالنسبة لاصحابه
ماالحل لتطويله وما الطبيب المناسب لذلك اجو وشكرا

هناك فروق بين الأشخاص فی اطوالهم وذلك لاختلافهم فی نمط حياتهم من نوم وأكل
وعوامل وراثية فلا داعی للمقارنة ولكن الأفضل مراجعة طبيب الغدد

انا فتاة ٢٣سنة وصفتلي الطبيبة دواء لاروكسيل لأجل علاج ألم و دوار الشقيقة الذي
كنت أعاني منه منذ عامين..أستعمله منذ شهرين و ٢٠يوما ولازلت لا أحس يتحسن ما
السبب ؟؟

بعد كل هذه المدة يجب ان يكون هناك تحسن وفي هذه الحالة ممكن ان يكون الدواء غير
كافي. يجب زيارة الطبيب في اقرب وقت ممكن والتاكد من سبب العوامل الموجودة واجراء
تحليل دم...

السلام عليكم عندي دوار خفيف خاصة بعد الطعام بفترة وجيزة .وتعرق ياتي مع الدوار
وتعب وارهاق . واحيانا اشعر بغثيان . ما هذه الاعراض رجاءا الرد جزاكم الله خير

يرجى عمل فحص لبكتيريا H.pylori

ما هي اسباب انتفاخ جهة من الظهر عن الجهةالاخرى حيث يظهر تفاوت في الحجم
بينهما?? و ما هو هذا المرض ??....هل له من علاج??

تحتاجين لفحص سريري عند الطبيب

السلام عليكم منذ ثلاثة ايام اشعر بصداع ومعه نوع من الدوار الخفيف في مقدمة راسي
وخاصة بين الحاجبين اثناء الدراسة لا اشعر بشيء لكن وقت الاستراحة يبدا الألم

مراجعه الطبيب لفحص النظر

أخيرا كنت أعتني من تعب شديد فقمت بتحاليل أين وجدت نسبة فيتامين د = 12.34 و هي
يجب ان تكون اعلى من 30 /هل نقص فيتامين د يأثر على بهذه الصفة /علما أنني شربت
دواء مضاد للحموضة

تحتاجين لمزيد من التحاليل

انا اعاني من نقص الكالسيوم هل يجوز ان اشتري حبوب كالسيوم دون استشاره طبيب

يجب استشارة طبيب الاسره او الغدد لعمل تحاليل للغده جارة الدرقيه وفيتامين د
ووصف العلاج المناسب

السلام عليكم انا اجهضت من قبل شهر تقريبا وقبل يومين احسست بخمووول شديد ورجفه
في الايدين والرجليين وفاقده للشهيه

مراجعه الطبيب للخضوع للفحص السريري والتأكد من عدم وجود التهابات

اعانى من نقص شديد لفيتامين 12ب وكنت اتجاهل الامر ولكن الامر يزداد تدهور ممكن
دواء لفيتامين 12ب يكون قوى يكون بمصر ارجو الرد السريع

يوجد انواع كثيرة حبوب وامبولات الحبوب منها neurovitا و biovit والابر مثل
neurovit و adenoplex

