مند سن الخامسة بدا ينخفض وزني تدريجيا الان عمري 15 طولي 163 ووزني 41kg فهل من
علاج؟

يجب مراجعة طبيب مختص للتأكد من عدم وجود سبب عضوي لذلك وإجراء فحوصات للدم
والغدة الدرقية وديدان البطن، بالنسبة لعمرك وطولك فوزنك المثالي بين 55-58 ،
أنصحك بتناول غذاء...

نسمع عن أضرار تناول الأسماك مع الألبان والبيض فهل هناك ضرر في تناول الأوميغا3
"Omega 3" مع الألبان والبيض بسبب إحتوائه على زيت السمك وإن كان كذلك فما البديل
النباتي ؟

نعم قديما كنا نسمع عن هذا الاختلاط الغذائي بين الاسماك والالبان غالبا يعود
لتحسس لمادة غذائية معينة ويظهر بشكل اقياء واسهال والم بالبطن , اوميغا 3 لا
يتعارض مع مواد...

السلام عليكم عندي سؤال وبأذن الله ماكثر عليكم هل من الممكن ظهور بطن مقسم الى 6
اجزاء في المنزل فقط ؟ واذا ممكن ماهي الطريقة اللتي يمكن اتباعها شكراً لكم

اخي الكريم ... توجد اجهزة خاصة لعمل ذلك و المشرف الرياضي يختصر عليك الوقت و
الجهد ...

السلام عليكم انا عمري ١٩ و ضعيفه وايد و تعبت ما خليت شى ما سويته ابي امتن لازم
أوصل ٥٥ اقل شى وزني الحالي ٤٣ و انا من نوع الي يتحرك وايد يعني كل ما زدت كم
كيلو ارجع لصفر شو حل

زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

اريد ان انقص وزني

توجد طرق غذائيه ورياضيه.. تابع

كيف. انقص من سمنة البطن

الابتعاد عن الاطعمة الجاهزة والمقليه ... والابتعاد عن المشروبات الغازية
وممارسةا لرياضة

قريبتي تعاني من النحافة مع حرصها على تناول الكثير من الطعام لكن لا يظهر بجسمها
علما ان سجلها الصحي سليم لكن لدى بعض افراد عائلتها نفس المشكلة ما التشخيص
المتوقع لهذه الحالة ؟

هي ليست حالة مرضية بل طبيعة بالجسم أن يكون نحيفا لأسباب وراثية

انا طولي 175 سم ووزني 59 كغم واعتقد ان وزني مقارنة بطولي قليل وكل محاولاتي
السابقة من اجل زيادة الوزن بائت بالفشل ووزني ثابث منذ عشر سنوات وعمري الان 30
سنة

قد تكون مشكلة نقصان الوزن لديك إما تغذوية او طبية، لمعرفة السبب يجب عمل تحاليل
خاصة لمعرفة إذا كان هناك اي خلل بالهرمونات او غيرها، اما اذا كانت فقط مشكلة
متعلقة...

مرحبا انا فتاة 22 عام وزني لا يزيد مع اني شهيتي جيده و صحتي جيده والحمدلله لا
اعاني من فرط نشاط الغده ولا فقر دم ماهو سبب عدم قدرتي على زياده وزني مع العلم
طولي157 و وزني 45

إشربي عصير الفواكــة الطبيعية كوب مع كل وجبــة بالإضافة لإستعمال الأنشــور مع
الحليب كامل الدسم وركزي على المكسرات منها الجوز .. وأدخلي في نظام أكلك
الأفوكادو وزيت...

هل عصير الجزر مع ملعقه صغيره من الزنجبيل المطحون كل صباح يفيد ضعف النظر ؟

الجزر لا يقوّي النظر ولا يعالج ضُعفه .. وإنما يحافظ عليه

