اعاني من الم في الراس وراء الجبهة مباشرة لا اعلم ما السبب

قد يكون السبب ناتجا عن التهاب او حساسية الجيوب الانفية ، او مشاكل النظر او
صداع توتري

اعاني من النسيان وعند قراءة اي شيء انساه ولا اتذكر فما السبب

أنصحك بإجراء فحوصات لفيتامين ب 12 وأيضا يجب استشارة الطبيب للتأكد من عدم وجود
سبب لحالتك

هل يجب توافر جميع الاعراض ليشبه بمرض معين؟

ليس بالضروري توافرها جميع الأعراض مع العلم ان هذا الامر يختلف من مرض لمرض .

اناا بنت عمري ١٨ وحاابه ازيد من طولي ونموي قبل الجامعه ماابغى يوقف طولي هناا):
ايش اللي ينفع ؟

احرصي على تناول مصادر البروتين بكمية كافية (اللحوم الدجاج الأسماك والبقول)
ومنتجات الحليب مرتين يوميا بالإضافة إلى النوم لما لا يقل عن 7 ساعات ليلاَ،
وعمل رياضة...

ماذا يقصد بالمصطلح التالي Assay detection limit 18 copies/ml(8.8 lU/ml)

لأي تحليل هذه النتيجة. يجب أن تخبرنا نوع التحليل

الفحوصات المطلوبة b12:300 d:8 tsh:2.74 t31.17 t4:6.47 كالسيوم 9 زنك 80 حديد
110 مغنيسيوم 1.8

معظم تحاليلك بحدود الطبيعي لاتقلقي

صباح الخير ..انا اجريت تحليل بول لانه كان مطلوب مني لكي اعمل في شركة ما ولكن
التحليل ظهر فيه ان البانجو ايجابي وانا عمرى في حياتي ماشربته نهائي لكن قبل
التحليل ب 3 ايام انا شربت شريط بنادول اكسترا كامل لان كنت اعاني من ارتفاع
الحراره واحتقان الجيوب الانفيه واجريت تحليل اخر ف ظهر فيه ان البانجو سالب
والدكتور قال سيرسل العينه القديمه لمركز السموم ..ف هل فعلا مركز السموم هيأكد
ان هذا بنادول وليس بانجو ؟!

الباندول بكل انواعه يؤثر علي وظائف الكبد بهذه الكمية الكبيرة وهناك احتمال ان
يكون المعمل الذي اجري التحاليل ليس علي مستوي عالي من الخبرة وارسل العينة الي
مركز...

مصابة بالنعس دائما ماهو السبب

لا يمكن الإصابة بالنعس دائما من الممكن بعد اجهاد كبير وسهرات طويلة ومتكررة ان
ننعس وهذا طبيعي او عند تناول مسكنات او مخدرات عندما يواجه الطبيب حالة من
النعاس الدائم...

بعد اكثر من اسبوع من الافلاونزة والحرارة اشعر بحكة والم شديد في منطقه البلعوم
مع كحة خفيفة وبلغم ابيض واصفر احيانا ما الدواء الذي يمكن ان اخذه وهل يحتاج
مراجعه دكتور مع الشكر

تناول سوائل وعصير يحتوي علي فيتامين س بالاضافة لمضادات الهييستامين ومزيلات
الاحتقان و خافض الحرارة مثل البندول. هي متوفر بالصيدلية.بالاضافة لذلك ننصح
بمقابلة...

عندي دوخه دائما معي مع غثيان احيانا مع عدم رؤيه واضحه في الليل احيانا اشعر
بعدم اتزان وعملت رنين مغناطيسي النتيجه جيده في الرأس والأعصاب جيده هل الموضوع
خاص بالأذن الداخليه

انصحك بقياس ضغط الدم وقياس سكر الدم صايم وفاطر وعمل صورة دم لكشف فقر الدم حيث
انها كلها مسببة للاعراض المذكورة مع اهمية استشارة مختص انف واذن ومختص العيون
لقياس...

