تظهر علي يدي بقع وردي احيانا بشكل عريب وكأن الدم يريد ان يخرج منها واحس بتمل
غريب واحيانا ترتفع درجه حرارتهما واحس بأن الاذنين لدي حرارتهما مرتفعه جدا

يبدو أنها حسلسية من مادة ما وعلى الأرجح مادة غذائية ولعلاجها إدهن يديك بمرهم
لوكوويد أو بيتازون مرتين أو ثلاث مرات يوميا وتناول مضاد للهيستامين لا يسبب
النعاس مثل...

منذ فتره شعرت بكتله عالقه في حلقي وبعدها احتقان خفيف بالحلق وعند التعرض
لزنجبيل أو فلفل أو مسحوق غسيل اشعر بالعطاس وتجمع بلغم والم وظغط على الأذن
والرقبه وصداع وارهاق ودوار عمري ١٩ فما تشخيصي؟

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف وإجراء منظار انف و اذن و حنجرة للتشخيص

السلام عليكم /لدي التهاب شديد مع صديد في أذني الأثنين مصحوبا [الم شديد زارتفاع
حراة ودوار وعدم القدره علي السمع جيدا/ما هو نوع الدواء باللملكه العربية
السعوديه لهذه الحالة.؟وكيفية الوقاية منها مجددا ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر افل تعديل

عمري ٣٨عندي ثقب في الانف مابين الفتحتين من الداخل واحياناتكون ملتهبه وتنزف
ايام البرد من قبل ٩سنه اول مابدأكان صفيرمع التنفس وكل مره يتوسع حتى صاراكبرمن
حبة السمسم مع ان استخدمت غسول وكريمات قبل كم سنه ولافائده هل يوجدخطوره

لا يوجد خطوره من هذا ثقب سوى تسفير خلال نوم و احيانا يسبب نزيف من الانف لم
تذكر سببه اهو بعد عمليه في حاجز انفي ام حدث نتيجه عادت حك و لعب بالانف بظفر
اصبع عمليه...

أعاني من نزله برد وسعال متقطع وخمول في المفاصل أعطوني علاج فعال

أغلب الظن أنكى تعانى من نزلة برد فيروسية أو انفلونزا...الراحة وتناول السوائل
الدافئة والعصائر والأطعمة الغنية بفيتامين سى كالبرتقال والليمون والموز
والجوافة.. مع...

إني أعاني حكة في الحنجرة خاصة عند نوم علي جهة أيسر يأتيني هاذا حالة..

ممكن حساسية في الحنجرة تجنبي الغبار والاتربة والابخرة الكيمياوية والسوائل
الباردة والمأكولات الساخنة والتوابل والبهارات انصح باستخدام السوائل الدافئة
مثل...

هل يصح علا ج انتفاخ اللوزتين بالكي

لا توجد طريقه علميه لكي اللوزتين ولكن توجد عمليات لرفع اللوزتين بطرق مختلفه

اعاني من حراره والم باللوز فيه بياض على اللوز فما هو واعاني من التجشوء بكثره
هل له علاقه باللوز

النقط البيضاء علي اللوزتين عبارة هن صديد متراكم علي اللوزتين ويسبب رائحة كريهه
ينصح بعمل مزرعة للصديد وتناول العلاج المناسب مع ادوية مسكنة واذا تكررت
الالتهاب...

انا مرضعه ومصابه ب التهاب قوي في البلعوم ممكن اعرف افضل نوعيه كبسول الالتهابات
وكيفيه اخذ العلاج

المضادات الحيوية من مجموعة amoxicillin 1 gram كبسولة كل 12 ساعة مع الراحة
التامة المسكنات

اشعر بلسعه اثناء شم رائحة العطر ولكني لا اميز رائحتها اقصد اني فاقده الشم
تماما هل لها علاقة بأمل ان ترجع حاسه الشم

بصراحة في اغلب حالات فقدان الشم لاتعود خصوصا اذا كان فقدان الشم كليا كما في
حالتك. انصح باجراء مفراس للرأس للتأكد من عدم وجود اي مشكلة في الرأس تسبب فقدان
حاسة الشم.

