السلام عليكم وجع برجلي من10سنين رحت دكاترة حكوولاشيء يخوف بس للان معي وجع
برجلي اليمنى احس اننوشيء مثل الفلفل بياكل نصفي الايمن كلوبداخل جسمي ومومرتاحة
معي تساقط شعرواحس اننونفسي مقطوع احيانا في نقط دم صغيرة بكف ايديا وكل مرة تظهر
بمكان لما اضغط عليهاتختفي لحظة عملت تحليل nfs طلع سليم خايفة من سرطان

يبدو أن الألم في ساقك هو من منشأ عصبي ، هل تعانين من ألم في أسفل الظهر؟ أنصحك
بمراجعة أخصائي عصبية وعلى الأرجح سوف يطلب صورة للعمود الفقري ما الذي يجعلك
تفكرين...

ابلغ من العمر 43 سنة وعندي حكه في فتحة الشرج بع التبرز اجلكم الله

عليك مراجعة طبي جراحةعامة للفحص وتحديد السبب، وعمل فحص للبراز لتحديد إذا كانت
هناك بعض الطفيليات أو الجراثيم.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري٢٠وعندي ديدان وابغى علاج وصديقاتي دايم
يضحكون علي عشان انا نحيفه وزني٤١

لابد من عمل تحليل براز واخذ العلاج المناسب مع عمل بعض الفحوض الخاصه بالغده
وصوره الدم وسرعه الترسيب والسكر وبعدها اتباع نظام غذائي جيد يذيد وزنك

اْعانَيَ مٌنَ الُمٌ مٌسِتْمٌرَ فَيَ الُبّطِنَ

اعتقد انه من المستحيل اعطائك اجابه مفيده على هذه العباره القصيره- فلابد من
معرفة نوع الالم و مكانه و هل يسمع فى فى مكان أخر و هل يصاحبه اعراض أخري

نزول الدم من المؤخرات وألم في البطني يوميا

فى انسانه من سنك غالبا الالم هو القولون العصبى و سببه هو التوتر العصبى و جربى
دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء ى

انا اشعر بالم بالمعدة عند تفكير بالجنس ولم امارس العادة السرية في حياتي مطلقا

الموضوع نفسى. .اطمءنى الف سلامة

السلام عليكم دكتور اني عدي اعراض مرضيه لعيان النفس والصداع وعدم الرغبه بلطعام
وتعان منها كلش وحللت تايفوئيد مابيه شئ

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز شامل وعرضهم على طبيب
باطنة الف سلامة

عندي 20 عاما بصحة جيدة منذ فترة و انا اعاني هبوط شديد و انا بلعب كورة الى ان
فقدت الوعي من يومين في الملعب مع العلم اني تبرعت بالدم مره ثم تبرعت بعدها
بشهرين و كانت من اسبوعين

تحتاج الى مناظرة الطبيب و عمل بعض الابحاث

بعد عام من استئصال الزائدة اصبحت احس بضيق في الصدر و صعوبة في التنفس هل السبب
هو القلق و الاكنئاب وهل دواء بروزاك مفيد لهده الحالة بدون وصفة طبية

بعد استبعاد الامراض العضويه... نعم القلق من المحتمل ان يسبب صعوبه في التنفس
انصح بزيارة طبيب للكشف

كيف ممكن أن أعرف بأن الدهون المتراكمة على الكبد قد قلت، وذلك بعد أن قمت بعدة
طرق للتخفيف منها، مثل رياضة المشي. كيف ممكن ذلك دون عمل صورة الترا ساوند ؟

ممكن عن طريق تحسن تحاليل وظائف الكبد والدهون الثلاثية

