لماذا تظهر الاسنان الدائمه السفليه مبكره لابني عمره ٥ سنوات والان الاسنان الي
جنبها تألمة بس مافيهم تسوس؟ومشكورين

الأسنان السفلية تبزغ قبل العلوية وحجمها أكبرمن الاسنان اللبنية لذلك تضغط على
الاسنان المجاورة و تحدث آلم. أنصح بمراجعة طبيب الاسنان للفحص و اجراء ما يلزم.

عمري 28 عاما. تعرضت لضربة في فمي وانا في العاشرة من عمري تأثرت بها مقدمة
أسناني ولم يعدها الطبيب بشكل جيد وتشوهت إثر ذلك. أريد تحسين مظهرها الان فبم
تنصحون التقويم ام التركيب؟

هذا الموضوع يقرره طبيب الأسنان

أنا عمري 25 وضرس العقل قد نبت لدي لكن لم يكتمل ويسببلي صداع لايحتمل في راسي
فهل هذا الصداع ناتج عن عدم اكتمال بروز ضرس العقل

الصداع ينتج عن التهاب اللثة حوالي ضرس العقل نفسه و انتشار الالتهاب عبر الانسجة
ليصبح التهابا حادا ،يتم عادة استعمال مضاد حيوي و مسكن و مضمضة فموية
chlorhexidine لمدة خمس...

قمت بعملية خلع ضرس عقل مدفون منذ اسبوع ومازلت لا استطيع فتح فمي الا قليلا
ومازلت اشعر بالتنميل والخدر بشفتي واللثة هل هنالك مايدعو للقلق ؟أخذت سيفروكسيم
500 وبروفين

من الضرورى تناول الادويه بانتظام

اصبح لي عشرة ايام على اجراء عملية جراحية لدرس العقل ولكن الى الان لا استطيع
فتح فمي سوى اصبع واحدة ...لا يوجد الم بالفك سوى عند محاولتي فتحه افيدوني الى
متى ابقى على هذه الحا

عليك باستشارة طبيب جراح ... انت بحاجة الى علاج فيزيائي و كمادات دافئة و القيام
بتمرينات معينة لفتح الفك و ازالة التشنج.... هذا ما سيخبره لك الطبيب المختص.

سني يهتز بدرجة بسيطةوانا في عمر 15سنة

عليك بمراجعة طبيب الاسنان ليرى ما هبدي المشكلة عن طريق اخذ اشعة تشخيصية على
السن شافاك الله من كل مكروه

عند أستيقاضي من النوم تكون جميع اسناني هشه (تصبح كيف عند اكل شي حامظ )مالسبب
؟؟

عدة عوامل منها: جفاف الفم بسبب قلة شرب الماء في النهار .... قلة الاعتناء
بنظافة الاسنان خاصة قبل النوم .... قلة اللعاب .... التنفس من الفم .... طبيعة
اللعاب و تركيبته ..... الخ ...

عندما كنت في الحادية عشر من عمري نمى لي ضرس خلف الضرس الموجود و بعد فترة وقع
الضرس القديم لكن الضرس الجديد ظل في الخلف...هل هناك طريقة لإرجاعه الى الامام.؟

بالتقويم يمكن تحريك الاسنان

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،انا منذ سنة قمت بزرع سن امامية .لكن منذ يومين
لاحظت تورم بلثة الاسن وتغيير لونها للازرق الداكن مع الشعور احيانا بتنميل تحت
الأنف ،فمذا يدل هذ ؟؟

لا بد من زيارة طبيب متخصص يقوم فعليا بزراعة الاسنان و لديه خبرة كافية بزراعة
الاسنان و الاهم من ذلك معالجة اختلاطاتها و عدم الذهاب لطبيب اسنان عام

ما سبب اسوداد الاسنان والسان

تغير لون الأسنان للون الغامق يعود لأسباب كثيرة نذكر منها الاكثر شيوعا:
التدخين، الشاي والقهوة، المشروبات الغازية، عدم تفريش الأسنان بالطريقة الصحيحة
والأدوات...

