التخلص من الشيب ف الشعر بالرغم من اني صغيرة ف العمر. الرجاء اريد الحل او
العلاج

للاسف لايوجد علاج لهذه المشكله , يمكنك صبغه عند ظهوره

هل كريم جولييت لازالة الشعر نهائيا فيه مضار ام لا و شكرا

لا يوجد دراسه علميه على هذا الدواء

هل من الممكن تكبير الصدر وشده بدون اللجوء للجراحة؟

يمكنك المواظبة على تمارين عضلات الصدر للوصول الى النتيجة المرجوة

هل يؤثر الماء الساخن على الشعر لاني عند الاستحمام احب ان اغطس شعري بالماء
الساخن هل يؤدي هاذا الامر لحرق بصيلات الشعر

لا يؤدي للحرق ولكن قد يؤدي الى جفاف الشعر

انا بنت مقبله علي الزواج طولي ١٥٩ ووزني ٦٤ولكن كان وزني ٧٥ منذ فترة يوجد بجسمي
خطوط بيضاء كثيرة والثديين مترهلين وغير مرفوعين ومشدودين هذة مشكله اخري ،،ياليت
الاقي حل ويكون طبيعي وفعال بدون جراحات ،،

الاغلب ما تعاني منه هو التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند
فقدان او زيادة وزن سريع بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما
النتائج...

هل الزنجبيل يصغر الشفة

هناك مبالغة في استخدام الزنجبيل , هناك من يستخدمه لفتح الشرايين , لتخفيف الوزن
, لالام الظهر , لتصغير الشفة , هذا كلام غير علمي وغير صحيح , ما قد يفيد لمريض
قد يسبب ضرر...

ماهو العلاج المناسب لازاله الشعر في المناطق الحساسه + تبيضها ؟

الليزر

لماذا الوجه يسمر عند اخذ جلسات الاشعاع على ورم بالرقبه

الاشعة بانواعها تؤدي الي تغيرات في لون البشرة مثل اشعة الشمس وغيرها من الاشعات
العلاجية في الحالة الشمس ممكن نستخدم كريمات عازلة

اعاني من ظهور الشعر الزائد حول العينين

ممكن استخدام الليزر لازالة الشعر لكن بشرط بيد طبيب مختص ويتم وضع واقي فوق
العينين مباشرة لمنع تاثرهما بالليزر

عمري ٢٧سنه دقني خفيف ومتقطع ماهو متكامل فما هو الحل بارك الله فيكم ؟

ممكن الاستفادة من جلسات زراعة الشعر الطبيعي لتكثيف الذقن او الشارب

