السلام عليكم.... منذ سنة تقريبآ وانا ادهن وجهي بزيت الزيتون كل ليلة وفي الصباح
اغسل وجهي بالماء فقط ولا استخدم الصابون لان بشرتي جافة.فهل هذا يؤثر سلبيآ او
ايجابيآ على بشرتي؟ مع جزيل الشكر....

التجربة أفضل برهان ، بعد استخدامك لويت الزيتون مدة سنة كاملة ما هو تقييمك
للوضع؟

كيف اتخلص من المسامات الواسعه في وجهي؟

لعلاج مشكلة المسامات الواسعةعليك إتباع الأتي: ـ عدم الإكثار من استخدام البخار
للبشرة، ويكفي مرة في الشهر. ـ غسل البشرة بالماء البارد بعد عمل البخار وبعد
صنفرتها،...

السلام عليكم...اعاني من مشكله ظهور خطوط بيضاء في ذراعي وبداء شكلها يصبح سيء
جدا خصوصا عندما بداء وزني يزداد كيف اعالجها؟

علاج هذه الخطوط باستخدام المنتجات التي تحتوي على زبدة الكاكاو أو زبدة الشَّيا
،ويقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج ولكن ايضا
هناك طرق علاج...

هل التدخين يؤثر على تساقط الشعر او الصلع بشكل عام ؟ وما هى الوجبات التى يمكن
ان اتناولها لتفادى هزه الحالات ؟

التدخين له أضرار على جل أجزاء الجسم مباشرة أو غير مباشرة. التغذية المتوازنة
المحتوية على مختلف العناصر الغذائية مهمة في الحفاظ على صحة وسلامة الشعروإذا
حللنا شعرة...

هل يوجد علاج فعال فى اعادة انبات الشعر فى مقدمة الرأس وما هو اسمه وهل هو موجود
فى السوق المصرى او لا ؟

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

*أريد خلطات مجربة لجميع المناطق السوداء...؟ *هل مزيج السدر والماء يساعد على تقشير الجسم وتفتيحه؟ *هل توجد خلطات للشعر المتقصف يساعد على علاجه وتنعيمه؟ وكم مدة جميع الخلطات سواء على الجسم أم الشعر؟ 

سدر مطحون ( شكله زي الحنا ) تخلطيه مع قليل من الماء وتحطيه على الوجه والجسم
يجعل البشره صافيه وناعمه علاج تفصف الشعر هو معرفة سبب التقصف وتلافيه. ويمكن
استخدام كريم...

السلام عليكم اريد السؤال عن حبوب سوبر وايت للبشره هل لها أضرار وأيضاً ماهي أهم
الفيتامينات لتفتيح وتوحيد البشره وشكراً

بالرغم ليس لها أضرار مهمة إلا أنه لا يجوز تناولها إلا بوصفة من طبيب وبإشرافه
ومتابعته ن وهناك فيتامين س يمكن أن يبيض البشرة

اناعمري 18 سنة عندي هالات سوداء وبعض النمش ماهي الطريقة المثلة لتخلص منها
ساعدوني لوسمحتم

طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر
البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل
النوم فتترك...

اريد طريقة لتنعيم الشعر الجاف والناشف والخشن جدا والمتشابك جدا للرجال وتكون
سريعة وشكرااااااا

الشعر الخشن والجاف والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل...

هل كريم vitamine c مفيد لتفتيح البشرة .و ماهي اثاره الجانبية .و شكرا

لوحده لا يكفي وإنما يخلط مع كريم مرطب 3 ملاعق"جليسوليد" ,غطاء ونصف ماء ورد
,حبتين فيتامينCفوار , 3 كبسولات فيتامين E تخلط معا وتده0ن بها البشرة

