اوقات اشعر بسرعة ضربات القلب وقوتها وبسحبة في الروح او النفس مع العلم اني بلعب
رياضة ؟

لا داعي للقلق, حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخ الصحي, مع ذلك ننصحك من اجراء فحص طبي
للوقوف على تفاصيل أكثر

السﻻم عليكم عمري 29سنة اصبت فجأة بضيق تنفس وﻻ يتغير مع المجهود ممكن ان امشي نص
ساعة وﻻ احس بشيء وممكن ان اجلس وهدوء ويأتنى دهبت الي دكتور وكشف بسماعة وقال ﻻ
يجد شيء

ينبغي التحقق من عدم وجود تحسس أو تفاعل أرجي ما من خلال فحص طبي

انا مريض سكر . وضغط . واجريت عملية تركيب دعامة في القلب .... اعاني منذ حوالي 7
سنين من تسرب وريدي بالقضيب ؟ هل يوجد علاج فعال لاعادة الانتصاب بعيدا عن عملية
تركيب دعامة بالقضب

أولا ينبغي استكما التشخيص ومعرفة السبب ، سواء كان الإصابة بمرض السكري ، أو
نتيجة التليف أولأسباب نفسية خاصة التوتر الشديد وبعد التشخيص سيكون العلاج

انا فتاه عمري ٢١ اشعر منذ شهرين بنخزه قويه عند القلب وعندما اتنفس وقت الالم
اشعر بألم اكثر مده الوجع بضع ثواني وتأتيني بليوم ٥ الى٦ مرات هل وضعي سيء ارجو
الشرح والمساعده شكرا

هكذا نغزات أو ألم غالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد أو نتيجة التعرض
لتغير مفاجئ في درجة الحرارة أو التهاب فيروسي سابق ، لكن لا يمكن الجزم دون فحص
طبي سريري...

السلام عليكم اصابني شعور بتعب بسيط او خدر بالرقبةبعد تمرين البوش اب والاستحمام
من عشرة ايام واحيانا توجد حرقة بلوح الكتف وعند العمل بالبناء لا اشعر بشيء
وشكرا

لا نعرف تاريخك الصحي مع ذلك لا داعي للقلق ، لكن لا بد من اجراء فحص طبي سريري
يشمل الفقرات العنقية للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافق

بنتي معها ثقب بين البطيينين والان عندها كمان التهاب في القلب واخدت كل المضادات
بس مانفع ماذا نفعل

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التواصل مع أخصائي القلبية المشرف على حالتها

السلام عليكم عمري 38وعندي أرتفاع في الكولسترول وLDL كتب لي الدكتور LORVAST40mg
لمدة 3 أشهر هل للعلاج هذا تأثيرات جانبية وكيف أرتفع LDL إلى 161مع اني أشوف ناس
تاكل أكثر مني

لكل دواء أعراض جانبية و لكن دائماً المقارنة بين احتمال الأعراض و الفائدة
المرجوة من الدواء. إجمالا هو من الأدوية السليمة ذات التأثيرات الجانبية
المحدودة

ما هي أسباب ظهور جلطات في قرب الدم.هل يجوز إرجاع قربة الدم ال الثلاجه بعد
جلوسها خارجه بده أكثر من نصف ساعهّ.لماذا الملقحين لا يتبرعون.

طهور الجلطات مرتبط بعوامل التخثر والتي تتحفز إذا ما كانت طريقة الحفظ غير
مناسبة، والملقحين قد لا يتبرعون لأسباب خاصة بهم ليس أكثر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحس بوجع في يدس اليسار من تحت الإبط للاصابع
وكل مااحركها يزيد الوجع وبعض الأحيان يصل الوجع للقلب احسن كأنه في العروق او هو
من العروق

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري لبيان خصائص الألم، فقد يكون الأمر متعلق
باسباب عضلية هيكلية ليس أكثر خاصة الناجمة عن إجهاد.

السلام عليكم لي اخي عندنا تخثر الدم من كم سنة الان عندو في الساق انسداد
الشريان عمل الفحصات قالو لازم بتر الساق اسأل يا ترى في أمل لجراحة ساقه ام لا و
في الاخر نريد موعد است

دائما فيه امل ..يمكن فحص صور الاشعه و فحص المريض و اتخاذ القرار

