عملت زراعة قرنيه من ثلاث شهوركيف اعرف تقبل الجسم للقرنيه ام لا رغم انني لاحضت
تحسن بسيط وهل العلاجات النفسيه تؤثر على الرؤيا وهل تسبب جفاف بالعين؟

بسم الله لاتخف اعراض الرفض ليست صعبة ولا سمح الله اذا صارت سوف تعرف

بليز ساعدوني بمعرفه تكلفه عين اصطناعيه ولكن نفس العين الاخرى تتحرك وتدمع بحيث
لا يفرق احد بينهما....هل من الممكن ؟ شكرا الكم

التكلفة تختلف من دولة لأخرى عليك بسؤال طبيبك فهو يفيدك بالأمر

من فتره لبست عدسات طبيه واحمرت عيني وبعدها بيومين راح الاحمرار والحرقان لكن من
بعدهاوانا احس بمثل الضغط على العين كل ما نظرت الى الاعلى للعلم اني اعاني من
كسل في العين الاخرى

الافضل لبس النظارات خاصة ان العين الثانية مصابة بالكسل

جتلى قورحه فى عينى بسبب العدسات عين واحده التانيه مافيهاش حاجه وكل ما البس
العدسات مع انى غيرتها عين واحده تقبلها والتانيه لا عايزه افضل قطره لقرحه
العين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الافضل في حالتك وضع نظارات والابتعاد عن العدسات اللاصقة

اشعر بالم فضيع في جانب العين الم في العروق اشعر كان شيء يتحرك داخل عيني هذا
بعد عملية الليزر هل هذا راجع لأنني قمت بالاستحمام وخرجت في الشمس بدون تغطية
العين ؟؟؟

يلزمك مراجعة الطبيب الذي أجرى لك الليزر

أجريت عملية تصحيح النظر prk ، كم الفترة الزمنية التي يجب أن أتوقف فيها من
ممارسة كرة القدم بعد إجراء العملية؟!

حوالي الأسبوعين

طفلي وضع اصبعه في عيني والان فيها وجع واحمرار وهذا منذ امس

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

عانيت منذ مدة من جفاف غير حاد بالعين ، وكنت أتعاطى قطرات الترطيب ، ألاحظ الآن
إنكماش في القسم الأبيض من المقلة عند تحريك العين إلى جهة الأنف كأن العين لا
تستدير حقيقة، نصيحة

هل تعاني من نقص الوزن الحاد او انك كنت تتبع حمية شديدة؟ في حال نعم عليك تناول
فيتامينات متنوعة

هل يعود النظر لطبيعته بعد التوقف عن ادمان العادة السرية ؟

لا توجد علاقة بين الحالتين

اعاني من الم خفيف اسفل عيني تارة اليمنى و تارة اخرى اليسرى ، و قد ظهر انتفاخ
اسفل عيني اليسرى ، مع تغير لون اسفل عيني الى السواد ، فما هو تشخيص حالتي
فالقلق يساورني .

اذا لا تعاني من تحسس او التهاب في العين فانه على الاغلب يكون سببه من الجيوب
الانفية. عليك مراجعة طبيب انف واذن وحنجره

