لدي التهاب الغشاء البريتونى وهي حالة جادة وخطيرة ولا يجب فيها التهاون فماذا
افعل؟

إذا كان التشخيص صحيحياً، تذهبين لمستشفى فوراً، وتراجعين اختصاصي باطني أو جراحة
عامة لعمل اللازم.

انا اعاني بعض الاحيان من نوبات تسارع نبضات القلب وضيقة في الصدر ولا استطيع
النوم عندما تأتيني هذه النوبات واحس بالضيقة تتصاعد الى اعلى البلعوم

ينبغي التأكد من نوع التسارع وسببه من خلال فحص سريري وتخطيط كهربي للقلب وعلى
ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

السلام عليكم اعاني من دوار يبدا بعد الاستيقاظ ويستمر للمساء ويترافق مع ضيق
بالتنفس والشعور بالاقياء والخمول وهذه الاعراض تشتد وتخف احيانا فما السبب
افيدوني جزاكم الله خيرا

هناك أسباب كثيرة، ولا يمكن التحقق بدقة من السبب بدون فحص طبي سري أولا

ماذا يجب أن يتناول الشخص الذي يعانى من ضيق ف الشراين

حسب مكان وحجم التضيق الشرياني

اعاني منذ شهرين من ارتفاع الضغط وعند الكشف اكتفى الطبيب بالتحاليل لم اقم باشعة
او تخطيط قلب ولم يتم تحويلي على طبيب قلب هل من مشكلة

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة أخصائي قلبية للتحقق من التشخيص ودرجة تقدم
الحالة وسببها خاصة أن فرط الضغط في هذا العمر يستوجب استبعاد الأسباب الثانوية
مبكرا...

شاب 20 سنة طول 1.75 ووزن 65kg أكون في حالة عادية فجأة عندما أشعل سيجارة أشعر
بتوعك فل معدة ومع ذلك التوعك تزداد دقات القلب حوالي 100 دقة/ثانية مع أن
الفحوصات للقلب سليمة

لا داعي للقلق، وينبغي فقط تجنب التدخين والابتعاد عن الأماكن التي يتواجد فيها
مدخنون، فهناك بعض الأشخاص لديهم استجابة مفرطة على مكوناته

الشعور بوخزة في الصدر قرب القلب ما سببها ؟

ليس كل الم في الصدر هو ناتج عن القلب و الطبيب هو الأقدر على وضع التشخيص و
توجيه العلاج حسب التقييم السريري للحالة و نتائج الفحوصات

انا عمري ٤٥ أعاني منذ سنه من انخفاض ضغط لدرجة الاغماء ودوخه وقيء وقست ضغط الدم
وكل مره يسجل انخفاض وفقدت ٢٠٪ من وزني والدم ١٠٪ فما هو العلاج

تحتاج الى تقييم شامل عند الطبيب و اجراء فحوصات شاملة قبل إعطاء التشخيص

كيف اتعايش مع مرض النفخة القلبية وهل تؤثر على الحمل والولادة؟

حسب سبب النفخة ووجود مرض في القلب من عدمه

هل يعتبر تصلب الشرايين القلبية شبه كامل مرض خطير

نعم ليس بالهين ولابد من علاجه اختي الفاضله علاج انسداد شرايين القلب تاخذ 3
مسارات وهي علاجي دوائي او تركيب دعامات او عمليه جراحية تركيب وصلات كباري
وشرايين وذلك حسب...

