عمري ٢٨ سنه ومن ٦ سنوات لم اعد استطع شرب الحليب ولا اعرف السبب ولكن الزبادي
الروب وبعض الاجبان اتناولها وأخاف على نفسي من آلام العظام ومن الهشاشه وهناك من
نصحني بتناول شراب أوستيوكير ،،، فهل هذا كافي وبماذا تنصحونني ،،، جزاكم الله
خيرآ

هناك بعض الناس لايشربون الحليب او ينقرون من رائحته , يمكن الاستعاضة عن ذلك من
خلال الاجبان والالبان , اضافة للاسماك وفي الدرجة الاؤلة الرياضة والتعرض للشمس
المباشرة...

السلام عليكم انا امراة عمري58سنة اشكو من الم في الركبة اليسرى وعملت اشعة رنين
مغناطيسى ويرافق سؤالى تقرير الاشعة ووزني94 كيلو ارجو افادتى ماهو العلاج Reason
for Study Study Comments 201300007327 [1/21/2013 3:40 PM dr. heba saad]MRI
Left KNEE:- Technique: ؟ Sagittal T1 & SE & PD W images. ؟ Coronal T2 GE W
images. Findings: ؟ Marked osteoarthritis changes of left knee joint in the
form of joint space narrowing, marginal osteophytosis and subchondral
erosions. ؟ Osteoarthritis changes are noted at tibiofibular joint as well. ؟
The anterior horn lateral meniscus show abnormal linear band of intermediate
T1 and high T2 signal reaches the inferior articular surface, impressive its
tear (stage III). ؟ Degenerated anterior horn medial meniscus. ؟ The ACL looks
thinned however it main

التقرير غير مكتمل , على كل حال الصورة الاجمالية تبين خشونة في المفصل ووجود
تكلسات ومناقير عظمية وتعري في سطح المفصل ووجود تمزق في الغضروف الانسي وتضيق في
المفصل ,...

رضيع يعاني من اعصاب مشدودة في ذراعه الايسر مع العلم انه قادر على تحريك الاصابع
و الكتف ، فماهي المشكلة و هل من حل لها ؟

من الضروري مراجعة اخصائي اعصاب ودماغ من اجل الفحص السريري , قد يحتاج الطفل
صورة رنين مغناطيسي للدماغ , وتخطيط دماغ , العلاج الطبيعي جزء من الحل لدى الطفل
لارخاء هذا...

الام الرأس من اسفل الجهة اليمنى سوال اخر: الإحساس ب الام في كل الجسم! الظهر
الارجل الأيدي و كأنها ضربات او كدمات!

ما دام أن الآلام في كل الجسم فمن المستحسن عمل فحص فيتامين د و B12 والحديد في
الدم واذا ثبت أنها طبيعية يستحسن إجراء تمارين لياقة بدنية.

ارجو من الدكاتره الكرام الوالده تعاني من سخونه في القدم والم في الكعب علما
انها ﻻ ترتدي كعب عااي ارجو دواء ارجوكم

لابد من عمل تحليلات دم و سرعة ترسيب و نقرس و تحليل بول كامل مع أشعه علي الكعب
، و مع تغطيس الكعب في ماء دافئ ثلاث مرات يوميا ، و قد نحتاج للحقن الموضعي في
حالة وجود...

عندي الام في اسفل الضهر يوميان في الصبح لدرجة اني لااقدر ان انام من شدةالاالم

ممكن هذا الالم تشنج عضلي بسبب انزلاق قطني غضروفي وعليه يحتاج اجراء فحص رنين
الفقرات القطنية لان الالم مستمر وبعدها نبدأ بإعطاء العلاجات على ضوء الرنين
المغناطيسي

اعانى من وجع بالرقبة من الجهة اليمنى مع وجع بالكتف الايمن مع احساس بالتنميل
بليد اليمنى والاصابع مجرد ان اضع يدى على الكرسى دقيقة احس بالتنميل باليد
والاصابع

السلام عليكم هذه الأعراض تتطلب الذهاب لاختصاصيي العظام بدون تأخر شفاك الله

السلام عليكم دكتور انا أعاني دائما من الام في منطقة الحوض والظهر واشعر دائمًا
بإرهاق شديد وغثيانودائمًا ما يأتيني التهاب البول أتناول العلاج ما ان ينتهي
يرجع مرة اخرى ما السبب

عليك اتباع حمية غذائية بعيدة عن السكر والمشروبات الغازية والحلويات وجميع انواع
المقالي وعليك تناول ثلاثة فناجين مغلي ورق وزهر الزعرور يومياً

ظهري يؤلمني من الأعلى للأسفل والرقبة أيض انا كنت لاا نزل كثيرا من البيت ولا
أمارس الرياضة ك الجري وغيره وكنت كسول بعض الشي ودفعت دولاب كبيرمع شخص ديكور
الم له قرابة 2يوم

عدم ممارسة اي نشاط رياضي وانت لسه ف السن ده عمل ضعف عضلات ضهرك وده كان السبب
الرئيسي انك لما عملت مجهود ماتمش عن طريق العضضلات لانها ضعيفة فنزل المجهود ع
الفقرات...

السلام عليكم بداية هشاشة العظام العمر ٥٥ ما هو العلاج .....مع التحيات

تعديل أسلوب الحياة قدر المستطاع و ممارسة الرياضة و تعاطي كمية كافية من
الكالسيوم و فيتامين د و التعرض للشمس يوميا هذه الإجراءات ينبغي للجميع أن
يتبعها يزداد عليها...

