السلام عليكم عندى بقع فى يده اليسرى منذ سنتين وساعات تظهر انها حارق وتاكلني
اكله شديدوساعات احس انها مش موجوده و يرجع لونها الى وضعها الطبيعي لون البني
الداكن

استخدم كريم يحتويكورتيكوستيرويد واسكوربك اسد

يوجد حبوب مليئة بالماء على كتفي ايمين وممتدة تحت أبطي وفوق صدري اليمين وواصله
إلى عضم القص. الجانب اليسار لا يوجد به أية حبوب

يفضل مراجعة الاخصائي مباشرة

بشرتس حساسة ومختلطة وأنا الان استخدم noreva trio white هل هو مفيد لبشرتي ؟

تحتاجين الى كريم خاص للبشرة المختلطة يعيد اليها نضارتها وانوثتها متوفر في
فلسطين

عندما آكل الفاكهة أشعر باحمرار فالخدود وسخونة في الوجه شديدة..

تناولي مضاد للحساسية وقومي بفحص الزنك والكالسيوم وفيتامين دال

مرحبا أنا عمري 17 أعاني من حكا في جميع أنحاء جسمي عندما أتعب أو أتعرض للأشعة
الشمس اش هو السبب ارجو الرد شكرا

السبب زيادة في افرازمادة السيروتينين تناول نصف حبة من سيبوهيباتدين
هيدروكلورايد مع مكمل غذائي من الزند وقم بفحص فيتامين دال

قمت برجيم خاطى فنقص وزنى حوالى 55 كيلو ولكن تساقط شعرى بطريقة مفزعة واضطررت
للاكل كطبيعتى ولكن شعرى مازال متساقط وسمعت عن ادوية تدعى سيستينا و هويت جيرم و
ميلتكس تركت فهل اخذه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو اﻷفضل لعلاج ندبة فى فروة الرأس مم آثر عملية جراحية الفراكشنال ليزر أم
كريمات مثل سيليكار و كونتراكتيوبكس وذللك بعد أسبوعين من اجراء الجراجة

كريم متوفر في فلسطين

ازالة البقع البنية على الوجه الناتجة عن حب الشباب

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

ظهور بقع حمراء على رأس العضو ولكن لا يوجد حكة

يفضل زيارة الاخصائي

أنا عماد من المغرب وأعاني من نمو الشعر الزائد في مناطق كثيرة في الوجه وأسفل
العينين وأريد طريقة أو كريم متوفر في المغرب لإزالته ، أريد معالجته مبكرا لكي
لا يتكاثف وشكرا

للأسف الكريم متوفر في لسطين وامامك الليزر

