السلام عليكم ،أنا شاب أبلغ من العمر 25 سنة .نحيف جدا في البنية ،عندي شهية
كبيرة في الأكل.كما انني أكل كتيراً ،لانني طباخ في مطعم .ونادراً ما أحس بانني
شبعان ،مع العلم بأني لا أمارس عادة سرية،ونادراً ما أمارس الجنس ،فهل أنا مريض ؟

هل انت نحيف حقاً؟ ماهو وزنك وطولك؟ تختلف سرعة الاستقلاب من شخص لآخر، اي أن بعض
الأشخاص يحتاجون بسبب سرعة الاستقلاب إلى كميات أكبر من الطعام وتكون سرعة
الاستقلاب...

أنا بشرب سوائل كتير جدا مياة وعصائر فريش في البيت وبدخل الحمام اعمل مية تقريبا
كل ٢٠ دقيقة وبكون مش قادر خالص وريقي دائماً ناشف فبقي دائماً عايز اشرب حاجة

يجب عمل تحليل سكر بالدم صائم و فاطر و عمل تحليل بول و العرض على طبيب أمراض
الباطنة

هل تبقى اثار لمرض الدرن علما ان الطبيب اعطاني نسبة العطب ب 35٪ هل تبقى كما هي
اوتزيد

فى الولايات المتحده اذا اعطاك الطبيب نسبه العطب 35% فهذه النسبه ستبقى ثابته

لدى الم في الصدر مع فقدان الوزن. بدأ فقدان الوزن في فترة المراهقة ، الان انا
في 30 من عمري وازن 48 كج ، كان لدى استرواح صدري و شوفية و الحمد لله

اذا كانت تحاليل الدم طبيعية وكذلك صورة الصدر و الهرمونات هناك سبب نفسي او ذاتي
مناعي

اجريت فحص بول وكانت النتائج L.W.B.Cs (HPF = 14 Bacteria = few هل الرقم مرتفع
؟وكم الطبيعي ؟ وفحص الدم Hemoglobin =11.5 Ferritin in serum = 7.38 Fe = 82 هل
أعاني فقر دم ؟

لا يوجد فقر دم و لكنك تعانين من بعض الالتهابات في مجري البول

اعاني من الام تبدأ من اعلى البطن في اليمين تحت فقرات الصدر لتنتشر احيانا الى
مجمل الصدر وخاصة ايام البرد .افيدوني جزاكم الله خيرا

هذا مكان المراره او القولون و محتمل يكون عندك حصوه فى المراره و افضل تعملى
صونار على البطن

عندى الم مستمر فى الجانب الشمال من البطن والظهر مع الم بالرجل الشمال مع العلم
انى عملت تحاليل دم وبول وسونار على البطن ومفيش اى عله فما هو سبب الوجع المستمر
ده

قد يكون الألم الممتد للأطراف ناتج عن انزلاق غضروفي وضغط على مجرى العصب في أسفل
الظهر. ينصح بزيارة طبيب جراحة الأعصاب

بسم الله. أنا بعانى فى ألم بالمعده دوخه مستمره حرقان بالبول مستمر صداع كسل
فظيع ومش قدر أعمل مجهود وحرقان فى الصدر لأقل مجهود وألم فى الركبه والقدمين
وأحيانا عطش شديد .وشكرا

عمل تحليل بول ومزرعة للبول .. ورسم قلب .. وتحليل سكر.. وعرضهم على الطبيب في
العيادة او هنا عبر الرسائل

أعاني من ارتجاع المرئء الصامت حيث أصبح يسبب لي الام شديدة بالصدر وصعوبة في
التنفس تناولت الأدوية و اتبعت حمية غذائية ولم ارتح هل من دواء مفيد ؟

عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون
والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف .عليك
بلفواكه...

من حوالى 3شهور وعندى الصفائح الدموية فى تناقص حتى وصل 110 وزيادة فى حجم الطحال
وصل 150سم ووظائف الكبد والتختر سليمة وتحليل الغدة الدراقية سليمة ماسبب وما
العلاج سن36

اعتقد انك محتاج لفحص شامل و فحوصات اخري لتقييم حالتك فالغده الدرقيه ليس لها
علاقه بحالتك

