ماذا افعل احب زوجى لأبعد الحدود وانا كنت اعلم انه متزوج زوجه اولى لاكنى ما كنت
اعلم ان الضغوط عليه هتغيرو اخشى حب 9سنوات يضيع وسط كل هذه الضغوط ماذا افعل

من كلامك يتضح أن هذا سببه عدم إدراك حقيقة الحال، من تقبل مشاركة زوجة أخرى في
حياتها عليها أن تتوقع ذلك، ومن يقبل على نفسة الزواج من إثنتين ينبغي أن يعرف أن
قيمة نفسه...

هل فرط النشاط مع ضعف التركيز مرض علاجه صعب ام حاله ممكن ان تزول مع الزمن ارجو
رد وافي وواضح

لا ليس صعب بل بحاجة إلى تشخيص أولاً وتحديد نوعه ومن ثم وضع خطة علاجية تتناسب
مع طبيعة الحالة وبالتعاون مع جهات كثيرة كامدرسة والأسرة والأقارب وأخصائي
النفسية...

السلام عليكم لقد قرٲت المقال عن شلل النوم المؤقت و كانت الٲعراض التي ذكرت
متطابقة مع العراض التي ٲعاني منها.. و لكن رغم ذلك فٳنها تصيبني قبل النوم لا
بعده كما ذكر في المقال.

البيانات التي في هذا السؤال مبتوره فالثقة لها عوامل عدة لكي تتكون ولابد
للمعالج ان يقف عليها لكي يعرف مدى منطقيتها ومستوى شدتها ومن ثم يقوم بالتشخيص
واما الشعور...

اعاني من الخوف المفرط وافزع من اشياء بسيطة وينتابني شعور بالحزن في اوقات سعيدة
ارجوا النصيحة وشكرا

الاعراض تتطلب العلاج من الطبيب المختص

صرت اخاف من استعمال الادوية النفسية لان الصيدلاني اكد لي خطورتها على الدماغ في
نفس الوقت لا اتحمل هده الكابة القاتلة ما العمل لهدا السبب ينتحر المرضى بالكابة
يعني لا يوجد حل؟

ليس هناك خطوره من استعمال مضادات الاكتئاب ولا غيرها من الادويه النفسيه وللا بد
من معالجة الاكتئاب الذي تعاني منه

السلام عليكم،تعرضت لإعتداء جنسي في الصغر- عمر ٥ سنوات تقريبا- من قبل أكثر من
شخص، و أحدهم قام بالتكلم عن ذلك أمام الآخرين بسرية-،ما زلت أحيانا أشعر بالعار،
و عُقد في شخصيتي؟

انصحكم بمراجعة الطبيب النفساني

هل اضطراب المزاج بين فرح وحزن وعصبيه وعدم القيام باي شي يصنف تحت الامراض
النفسيه لاتوجد لدي العزيمه والاراده على عمل شي

نعم هذا اضطراب نفسي

مرحبا دكتور انا اعاني من اضطراب الهوية الجنسية منذ كان عمري ٦ سنين تقريبآ
والان اصبح عمري ٢٧ واحتاج ان اعلم مالذي يجدر علي فعله لأني لم اعد اتحمل اكثر

ايس هتكلمني علاج لهذه المشكله والجراحات التي تجرى في بعض الدول الغربيه لم تعطي
نتائج مرضيه وبالتالي الشيء الوحيد التكيف مع الحاله والتعايش معها

هل ممكن تساعدونى انا طالبة بعد نتائج الدراسة يلى كانت فاشلة واحبطت منها الفصل
التانى درست وجبت معدل انا بدرس وبعمل كل بقدر هى الفترة على قد ما بدرس بس باخر
ما بجييب كتير علامة فى الفترة الاخير فى ذكريات صرت فكر فيها كتير وفى موضوع
كمان انا بفكر فيه وهو الزواج ما بعرف ليش بس فى الفترة اخيرة حلمت اكتر من حلم
بتعلق بهذا الموضوع والتركيز بحاول سيطر عليه بس

ينبغي للفرد أن يحدد هدفه وأولوياته ويتصرف على ضوء ما يقرر بعد أكتما ل الصورة
في ذهنه وبعد أن ينجز موضوعاً ينتقل للآخر أما التعاطي مع أمرين معاً قد يتسبب في
الفشل في...

تحياتى اننى اعانى من شى اسمه الخوف ودائما افكار تاتى بتضخيم المشاكل ولوكانت
بسيطه علما بانى اعيش بمنطقه تكتر فيها المشاكل بين الشباب واصبحت قلق على ابى
وارهقنى كترة التفكير وعدم الاستقرار لكم الشكر ونامل اغادتى بعلاج هدا الخوف

الخوف شعور طكبيعي لدى الإنسان لكن عندما يحدث بشكل مفرط وبلا مبرر يكون قد تحول
إلى رهاب وهذا يتطلب متابعة عن قرب من قبل أخصائي نفسية لتحديد طبيعة الحالة
وسببها ومن...

