ما سبب ظهوور حبووب تحت الابط وحول الرقبة ووهي عبرة عن جلد زائد وما هيا
الادووية المناسبة لازلتها

الفضل مراجعة إختصاصي جلدية للتشخيص الصحيح

التعرق الكثير مع العلم انا وزني 150 كليو وطول 189 وحكالي مرة دكتور خلايا دهنية
عندي سهل تفقد وتكسب الوزن

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مرحباً عمري 21سنه وظاهر عندي حبه عند عضوي الذكري من جهة اليسار من ٣ايام وبدأت
تؤلمني وحجمها مثل حبة الحمص شكراً لكم

استخدم مضاد حيوي مناسب مع كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

انا لدى خدش كبير ولاكن ظاهرى فى وجهى وانا مش عيزه يعلم اريد علاج له

لاتجعل الماء يلامسه وضع عليه كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا حتى الشفاء

ما هو أفضل عﻻج لتساقط الشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهي الاطعمة التي يجب ان اتجنبها من اجل التقليل من ظهور حب الشباب !

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

دكتور انا فتاه عمري ٢٣سنه عندي مشكله هالات سودا حول العين وراثيه وبهتان في
البشره واستخدمت كريمات وأبر البلازما لكن مافي فايده ومره متعبني وابغى علاج
مضمون

استخدمي في البداية كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس وتواصلي معي وبالنسبة
لبشرتك هنالك كريم ينشط مادة الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الخلايا والأنسجة
ويشد عضلات...

يوجد في القدم بقعة بنية وخشنة من آثار الجلوس على الأرض ماهو أفضل كريم
لازالتها؟

مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد وسليسليك اسد

عندي حكة في بعض اماكن من جسدي احيانا تكون قوية حتى اجرح الجلد وبعدها تضهر
الدسة قالو لي من القلق هاذي الحالة عندها عام ايه الحلمش قادرة

الحل يبدأ من تفهمك لمشكلتك.......والسيطرة على تفكيرك والتوقف عن حك المنطقة
..وعند الشعور بالحكه قومي بدهن كريمات تحوي كورتزون بدرجه متوسطة كما يمكنك
الاستعانه بحبوب...

السلام عليكم لدي صلع وراثي ذهبت إلى الطبيب اعطاني شامبو فطريات ولم ينفع هل
اجرب المينوكسيديل ام لا افيدوني

ينفع ويمكن استخدامه ثلاث مرات اسبوعيا مع متابعة الحاله

