هل يوجد حل فعال لاازالة اثرالحروق الموجوده علي سطح اللسان وهي من فتره طويله
جدا وهي بقع غامقة اللون

هذه البقع المتلونةعلى اللسان قد تكون بسبب زيادة مادة الملانين التي تصبغ باللون
الأسمر ويساعد على تكونها المشروبات الساخنة والتدخين فقد وجد أنها تنتشر بين
النساء...

ما هو سبب وجود ما يشبه الدمل او حبه في فتحة الشرج وعند التغوط يتسبب في جروح
وخروج دم سريعا ما السبب وما الحل؟

يجب مراجعة اختصاصي جراحة امة للتشخيص الدقيق، فقد تكون هذه الحبة باسور أو دمل
شرجي وعلاجهما مختلف وبحاجة لفحص سريري.

انا اعانى من الباسور العصعوص منذ 5 سنوات تقريبا مع خروج افرزات باستمرار
احينانا وليس لة علاج غير عملية جراحية هل هذا المرض ممكن ان ينتج منة مرض خبيث
مثل السرطان؟

لا يؤدي هذا المرض عادة للسرطان، ولكن يجب علاجه بسرعة، ولا بد مما ليس منه بد.

عصر يوم الجمعة الماضي كنت اقضي حاجتي و كان لدي امساك خفيف و حصل لي عطاس 3 مرات
و في نفس اللحظة احسست بالم في الصدر استمر معي ربع ساعة ثم اختفى و لم تحدث اي
اعراض اخرى و بعدها قرات في النت ان ما حصل قد يكون جرح عميق او انثقاب في المريء
و ان هذه حالة طبية خطيرة فهل من الممكن حصول هذا الشي

إن بعض الظن إثم، انتظر لترى أعراضاً أخرى وتتيقن من أي موضوع، وإذا شكيت ، عليك
مراجعة طبيب لفحصك والتأكد من تشخيصك.

امى تعانى من تضخم فى عضلة القلب وسيولة فى الدم ومرض السكر المشكله انها تعانى
من مرض الفتئ السرى ويستلزم جراحه هل هناك خطر فى اجراء عملية الفتئ

ليس هناك خطر في إجراء العملية، ولكن يجب فحصها وتقييم حالتها من قبل طبيب القلب
والتخدير قبل العملية.

انا شاب عمري 25 سنة قمت بعملية جراحية (مسران الزائد) من 25 يوم والجرح الحمد
لله ملتئم . هل يمكنيني الاستحمام الان دون مشاكل وبلا قلق مسبقا

يمكنك ذلك ، توكل على الله.

هل البواسير تعمل على التهاب القولون او المعده اي الجهاز الهضمي؟

الغالب أن التهاب البواسير لا يصل إلى الأعضاء العلوية من الجهاز الهضمي، خاصة
إذا عولجت ، أو عولج الالتهاب في وقته.

انا شاب عمري 28 سنة قد قمت مند 7 ايام بأجراء عملية فتاق علي الجانب الايمن من
الخصية المشكلةانه لايزال هناك انتفاخ في الجانب الايمن وبعد مراجعة الدكتور
الجراح المختص اكد لي بأن العملي ناجحة وان الانتفاخ سببه السوائل الناتجة من
العملية وسوف يزول بعد حولي شهر أفيدوني بارك الله فيكم؟

طبيبك على حق، انتظر بعض الوقت وستزول هذه الأعراض.

عمالت عمليه الضفر الغائر من عشرين يوم وشلت الضفر وجانب الاصبع حتى لا يتكرر
تانى حسب كلام الطبيب متى يشفى وينكون الجلد مرة اخرى وهل يوجد غذاء معين ليخف
جيدا عندى برهم الدكتور الان يقول لى لا تستعمل غير المطهر مرة يوميا فقط ولفه
بالشاش منعا للتلوث متى يخف وما العلاج وهل احمل على القدم عادى

لا بد أن الطبيب زخبرك بجميع المعلومات التي تطلبها، وكلامه صحيح عن لف الإصبع
بالشاش، ، في المرحلة الأولى يجب أن لا تثقل على نفسك ولا تحمل الأوزان، وسيتطلب
الأمر عدة...

انا عندي سمنه اريد ان اعمل عملية حلقة المعدة بالناظور واخاف من نوعية الحلقة
وانزلاق الحلقة وكيف يمكنني التاكد من ان الطبيب قد وضع الحلقة ذو النوعية الجيدة
اريد الرد وباسرع وقت كي اتمكن من عملها ولكم مني جزيل الشكر والتقديرلهذا الموقع

لقد شرحنا بالتفصيل عن هذا الموضوع ، يمكنك ان تعود الى موقعنا انا لا استطيع عبر
النت ان اتاكد اذا كان الطبيب سيضع الحلقة ذو النوعية الجيدة

