كيف ازيل الكرش ؟ ما هي الاطعمة التي يجب الابتعاد عنها ؟ و كم ساعة يجب ان امشي
لاخسر 10 كلغ في شهرين ؟؟؟ الرجاء المساعدة و شكرا

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج
غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية
تحتوي...

هل طبيب التغذية هو نفسه من يعطي للمريض نوع التحاليل التي يجب القيام بها لمعرفة
سبب النحافة أم يجب استشارة طبيب عام و عمل التحاليل قبل التوجه لاخصائي التغذية
؟

استشارة طبيب عام وعمل تحاليل قبل التوجة لاخصائي التغذية

انا فتاة تزن 59 وعمري 15 طولي 165 فهل هو طبيعي

أهلا بك نعم وزنك طبيعي ، فالوزن الطبيعي لك بين 51- 67

كيف اثبت وزني بعد خصارته وعدم العودة لي الوزن المفقدود مجدد ؟!

عن طريق تناول نظام صحي يتناسب مع احتياجات جسمك الحالية.

حبوب المانجو الافريقيه هل لها اضرار و ما فوائدها

حبوب المانجو الافريقية تحتوي على ألياف تساعد على الشعور بالشبع... الآثار
الجانبية الشائعة: – الشعور بالانتفاخ. – الصداع. – صعوبة النوم... للمساعدة في
إنقاص الوزن...

اريد زيادة في وزني انا نجيفة ومقبلة على الزواج ما هي دواء الطبيعي المناسب لي
لا اريد الحلبة رجاء شكرا

اهلا بك يمكنك عمل مكمل غذائي غني جداً جداً بالسعرات كوب حليب كامل الدسم سائل
مع 3 ملاعق حليب بودرة وتناولي المكسرات واعتمدي على الكوكتيل الحليب مع الموز
فهو ممتاز...

ما هي الاغذية المناسبة لنمو صحيح للجسم اثناء ممارسة الرياضة " الفيتنس " مع
العلم الوضع المادي وسط وليس جيد جدا واجد صعوبة في معرفة برنامج غذائي معين فهل
ممكن مساعدة وشكراً

اهلا بك عزيزي يمكنك التواصل معي على رقم هاتفي الخاص لاخذ بعض المعلومات عن
تمارينك لاعطيك برنامج غذائي مجاناً

ماهي افضل طرق التخلص من النحافة ....وهل النحافة مرض مع العلم اريد دواء طبيعي

تقسيم الوجبات ل 5-6 وجبات، تناول الفطور، استخدام العسل مع المشوبات كبديل عن
السكر ، تناول المغذيات ذات الطاقة المركزة والحجم القليل ( كالايس كريم,
المعجنات, الارز,...

كيف يمكنني زيادة الوزن باسهل طريقة

اتباع حمية غذائية تناسب احتياجات جسمك بحيث تكون بزيادة السعرات الحرارية
تدريجيا لكي لا ترهق الجهاز الهضمي كما ان بعض الاطعمة كالخميرة تساعد على زيادة
الوزن ، تعمل...

كيف اخسر وزني الزائد

استيقظ باكرا قسم الطعام ل 6 وجبات يوميا وجبة الفطور اساسية شرب ليترين من الماء
يوميا (كوبين ماء عند الاستيقاظ) اتباع نظام غذائي يناسب احتياجات جسمك حسب
الطول...

