سلام عليكم دكتور حكمت حكه في الوجه مع ظهور حبوب حمراء سطحيه لا مدببه مع تيبس
في البشره هل هو بسبب تغير الجو هده الايام وهل استعمل كريم كورتيزون كمرطب
للبشره

والله يا أخت أم فدك أريد أن أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية ليؤكد التشخيص

انا عمري 21 سنه واعاني من النحافه طولي 165 ووزني 55 ولدي تساقط شعر وحب الشباب

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

السلام عليكم زوجتي اذا خرجت في الشمس تشعر بحرقان شديد في يداها من الخلف وكانها
محروقه بماء فاير فما السبب برايكم

ربما تكون حساسية للشمس وتعود إلى أثر الأشعة الفوق بنفسجية. ويعزّز ظهورها سوء
استخدام بعض النساء للكريمات الواقية التي لا تكون كافية لردع كلّ أنواع
الأشعة.لذلك...

هل استخدام صبغة الشعر المحتوية على أمونيا بمعدل مرة واحدة فى الشهر له أضرارا
صحية ؟ مع الشكر

لا أستطيع القول أن أي مادة كيميائية تستعمل على الشعر خالية تماما من التأثيرات
السلبية

استخدمت نوع من الفياغرا وظهرة بقعه سوداء مثل النزف الداخلي على جهه واحده من
جلد القضيب فما هو السبب

لأن الفياجرا عملها أنها توسع الأوعية الدموية التي تغذي القضيب من أجل تدفق الدم
إليه فينتصب فربما انه حدث تمزق لبعض الشعيرات الدموية الصغيرة فحدث نزف داخلي
وهي...

وهو اني اتناول دواء الكورتان لحب الشباب ومر على استعمالي له شهر تقريبا ولكن من
جديد وتحديدا اليوم شعرت بدوخة تاتي فجاة ؟

من تأثيرات الرواكيوتين الدوخة، ,ولكن أنصحك بمراجعة طبيبك المعالج ليستمع إلى
قصتك المرضية ويحدد التشخيص

سلام عليكم دكتور ابني 15 سنه لديه حساسيه موسميه لان الجو مغبر وتوجدلدينا وراثه
في العائله ويتادى كثيرا منها لانه في المدرسه واعراضها تسبب له انزعاج مادا
تنصحونه واي علاج يفيده وهل اعطاءه حبوب هستادين اوالرمين يناسب عمره مع التقدير

الحساسية الموسمية هي التي تظهر كل سنة في نفس الموسم وتختفي بانتهائه وتكون بسبب
ردة فعل الجسم تجاه مادة ما تتواجد في هذا الموسم مثل الغباروالعث وحبوب اللقاح
والعطور...

اريد ان اعرف ماهو افضل كريم لتوحيد لون الجسم لسيدات وايضا افضل كريم لعلاج
تشققات الارداف لسيدات غير الليزر لكم تحياتي

كريمات توحيد البشرة كثيرة ومتنوعة في الصيدليات يمكنك تفحصها واختيار الأنسب
لبشرتك

ماهي اضار توقفي عن كبسولات novophane

لا يوجد أضرار لأنه عبارة عن مجموعة فيتامينات ومقويات للجسم

ما سبب حك في جسم و جفاف بسيطة في الفم ممكن يكون الايدز

أسباب الحكة: تناول بعض المأكولات والعث وحبوب اللقاح والعطور ومواد التنظيف
وتغير الجو مثل السخونة أو البرد وأمراض الكلى وارتفاع نسبة الكرياتينين ،وامراض
الكبد...

