عندي بروز ملحوظ في xiphoid process الناتيء الرهابي وعند الضغط عليه اشعر بوجع.
ما هي الاعراض و الدكتور المختص لعلاج هذه الحالة . شكراً

يجب مراجعة جراح في أمراض الصدر.

هناك ألم شديد و حرقان بأطراف اليد يؤدى إلى الإحساس و الحاجة إلى حك أصابع
اليد.. ؟

يجب فحص أعصاب اليد عن طريق تخطيط لعصب اليد.

السلام عليكم,أعانى ألما شديدا فى منطقة أسفل الظهر من ناحية اليمين يمتد الى
الركبة,كان ينتقل من الساق اليمنى الى اليسرى,لكنه تمركز الان فى الساق
اليمنى.تناولت الكثير من المسكنات,العلاج الطبيعى,ذهبت الى جراح مخ واعصاب,عظام
لكن الرد من الجميع لايوجد سبب

في الطب الحديث ان أكثر الأسباب شيوعا لآلآم أسفل الظهر هو الشد العضلي الشديد
ولذلك عليك بالراحه والعلاج الطبيعي مع المسكنات ومرخيات العضلات

ما هيه طرق تطويل القامه ؟؟؟

الطريقه المتبعه جراحيا هي طريقة إليزاروف. وهنالك إبر هرمون النمو ولكن لا أنصح
بها

مرحبا انا عمري 20 سنه واصبعي الشاهد معووج لاسفل ولا استطيع رفغه او ضمه هل هناك
طريقه لاعادته كما كان وشكراا

على ما يبدو أن هناك قطع في الوتر الرافع لإصبع الشاهد والعلاج يعتمد على مدة
الاعوجاج اذا كان أقل من 6 أسابيع فيمكن وضع جبيرة بلاستيك أما اذا كان أكثر من
ذلك فهو يستدعي...

السلام عليكم اريد ان استفسر حول الم الرقبة وعلاقتة بالدوخة لانة منذ فترة يحدث
لي وجع رقبة وخاصة عندما اقود لمسافات طويلة، وعندما ادلك الرقبة بالزيت يتحسن
الامر تدريجيا. هل هناك علاقة بين الدوخة واوجاع الرقبة؟ وماذا علي ام افعل
لتفادي هذه الاوجاع.

نعم هنالك علاقه وثيقه، ويفضل لك عند السياقه وضع وساده مريحه خلف الرأس

اشعر بتنميل فى ذراعى مع شعور بألم فى مفاصل جسمى حتى مفاصل صوابع ايدى مع شعور
بالحرارة فى المفاصل ومع الوقوف لمدة ٥ساعات متواصله اشعر بألم فى ظهرى وألم فى
رجلى اليسار مع العلم انى امارس العادة السرية بشرهه

يجب عمل فحوصات فايتامين د واليوريك أسيد وESR

الألم يوجد في أعلى العضد الأيمن، يظهر أنه في العظم لا في العضلات، وعند زيادة
الألم يصاحب حركة اليد صوت طقطقة، الألم يزداد حتى مع دهن المنطقة بريباديرم,
ولبس مشد، ووضع كمادات دافئة.

اذا كان الألم في الليل فجائز أن يكون سببه العظم أما اذا كان أثناء النهار مع
الحركة فيكون من العضلات ومن المستحسن مراجعة طبيب متخصص للمعاينة الطبية وإجراء
الصور...

ما هو سبب عدم بروز او ظهور عظام اسفل الرقبه لدي بروز خفيف جدا ولكني لست سمينه
وزني بحدود المعدل الطبيعي وعظامي عريضه لكن عظام اسفل الرقبه تعجبني فكيف اجعلها
تظهر

السؤال غير واضح !!يرجى توضيح المطلوب .

اعانى من الم اسفل الظهر وعند تحريك ارجلى يحدث فرقعه اسفل الظهر ما هو سبب ذلك
وكيف يمكن علاجه

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل عضلات
الظهر.

