ايدي الشمال فيها التهاب شديد ف العروق والاعصاب وبتتشنج ثم تغلق و لا تفتح ما
يتجاوز 5 ساعات واكثر واخدت ادوية اعصاب باستشارة طبيب حتي حقن العصاب كنت باخدها
مرتين ف الاسبوع و لا فائدة السؤال ما هو سبب التشنح وهل مقدمة لشلل و ما الحل

الف سلامة عليكى ستل الكل من الشلل ارى ان كل ماتعلنين منه هو اعراض نفسوجسمية
نتيجة التوتر النفسى او الانفعال الزائد وهو يحتاج بض المهدئات مثل عقار
البوسبيرون 10ملجم...

لدي ضعف في الاعصاب وخصوصا في يدي لا استطيع الضغط على شيء وحتى احيانا لا استطيع
فتح علب البيبسي و اشعر بكسل ونحول دائم تقريبا .. نعاس دائم , حتى عندما انام 8
ساعات واستيقض فإني اشعر بالنعاس في فترة وجيزة انا عمري 20 سنة ..

الشعور بالتعب قد يكون مرتبطا بمرض نفسي. هناك ثلاثة أسباب لذلك : -الإرهاق،
فيشعر المرء طول الوقت بالإجهاد والخمول وبعدم قدرته علي فعل شيء، وآلام منتشرة
في جكل الجسد،...

هل هنالك علاقة بين عقاقير مضادات الذهان و ارتفاع عدد كريات الدم الابيضاء

لا علاقة مباشرة

ما هي اعراض الصداع النصفي التي يمكن أن نعرفها بوضوح ؟

تظهر علامات و اعراض الشقيقة (الصداع النصفي ) على النحو التالي: -الم نابض في
معظم الاحيان في احد جوانب الرأس و لكنه قد يكون في كل الرأس,يزداد الالم مع
تحريك...

أعاني من خلل في النصف الأيمن من المخ ذهبت إلى أطباء نفسيين وتم تشخيصي على أنه
إكتئاب أخذت دواء سيبرالكس 10 مل لمدة 3 سنوات و تم أيقافه من قبل الطبيب لأنه
ليس لدي إكتئاب والآن أنا لا أعرف ماهو مرضي بالضبط .

ننصحك سيدتى بعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ مع رسم المخ بالكمبيوتر لتحديد السبب
العضوى للخلل بالنصف الايمن ممن المخ مع مراجعة حالتك النفسية والفحص الاكلينيكى
الدقيق...

اسم الحاله لما ينولد طفل وجزء من دماغه خارج الجمجمه ؟

هذه الحالة تسمى الفتق الدماغى اوcephalic herniatioinوهى من العيوب الخلقية
اللتى يولد بها الجنين ولكن من رحمة الله عز وجل ان المخ محاط بالاغشية المخية او
السحائية اللتى تحافظ...

تعاني أمي من مرض الصرع وقيل لنا ان بعض خلايا الدماغ متوقفة كما انها عندها كتلة
ماء بدماغها وهي الان على الفراش لكنها في بعض الاحيان تستجيب لنا وتفهم ولكن لا
تتكلم ماهو الحل وهل لها علاج ماذا سأفعل

من الواضح ان الصرع نتيجة زيادة النشاط الكهربائى بالمخ نتيجة لموت بعض خلايا
المخ مع وجود استسقاء مائى حول المخ مع تاثر مركز الكلام مع ضعف بالطرف الايمن
للمخ ونصيحتى...

أعاني صداع في أعلي الرأس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ ورسم مخ بالكمبيوتر وعرض
النتائج على الزميل استشارى المخ والاعصاب للتشخيص الدقيق للحالة والعلاج
والمتابعة

اصاب بصداع شديد وذالك من ابسط الاشياء اليومية التي تحدث معي ؟...فكيف اعالجة من
دون الرجوع الى الحبوب المهدئه وهل هناك سبب صحي لحدوث هذا الصداع

لعلاج الصداع يجب البحث عن السبب اولا وعلاجه وهناك اسباب عديدة جدا ومن هذه
الاسباب العديدة جدا مثلا : الضغط العالي ، الجيوب ، مشاكل النظر ، الشقيقة ، الخ

هناك تشوه بيدي بسب حمى ادت الى حرق عصب في يدي هل هناك امل في العلاج

مبدئيا انصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر لقياس سرعة توصيل الاشارات العصبية بالعصب
مع رسم للعضلات اللتى يقوم بتغذيتها هذا العصب مع عرض النتائج على الزميل استشارى
جراحة...

