اعاني من صدفيه في فروه الرأس واستخدمت علاجات كثيره ولم اجد اي تغير استخدمت
مرهم اسمه ايلكوم وكريم ولوشن وغيرها و اصبح شعري يتساقط واصبح جدا خفيف ما الحل؟

"الصدفية هو الاضطراب الجلدي الشائع تظهر الرقع الجلدية (اللويحات) المرافقة
للاصابة بالصدفية في الركبة , المرفق , فروة الرأس , اليدين , القدمين وأسفل
الظهر وتشيع...

عندى حبوب بالوجه وتركت بقع فى منطقة الذقن هل يوجد علاج فعال لازلة هذه الحبوب
ثم البقع القديمة ومع العلم انى جربت كريمات تقشير مثل فولدكس وغسول جونسون
للتقشير لكن دون فائضة اريد علاج سريع مع ذكر الثمن

يمكن علاج حب الشباب باستخدام كريم ريتينويد ، ولوشن كليندامايسين ، ودواء مضاد
لهرمون الذكورة مثل ديان حبة واحدة يوميا ، ومضاد حيوي مثل رواكيوتين 20مغم صباحا
و10مغم...

انا بشرتي دهنيه وطبعا عندي رؤس سودا ودي مضيقاني جدا انا عايزا كريم استعمله
يشيلها وياريت بلاش وصفات لاني مبعملش بيها. كمان انا شيفايفي سمرا وحاولت استعمل
اللموت والزبادي والعسل بس بردوا نتيجتهم ضعيفة وكل متعرض للشمس بتبقي اغمق
ياراااااااايت تفيدوني وشكرا

هناك أداة خاصة لإزالة الزيوان توجد في الصيدلية

والدي لديه انتفاخات صغيرة في القدمين مع وجود مياه بداخلها مع الشعور بحرارة
شديدة في القدمين وكذلك يشعر بحكة داخل جسده افيدونا عن هذه الاعراض وشكرا لكم

هل يعاني من السكري؟ أو ضعف في وظائف الكلى؟ أو الكبد والمرارة؟أنصحك بعرضه على
إختصاصي أمراض باطنية

لدي ابنة عمرها سنتين ونصف حدث لها التصاق في الشفريين الصغيريين فكتب لي طبيب
مرهم وقال لي استخدمه لمدة اسبوع والا نعمل عملية فهل اسبوع كافي ام تحتاج اكثر
لكي نعطي فرصه للعلاج وهل عملية الفتح تكون بمشرط وهكذا لاني قلقه من هذه العمليه
لان الطفله صغي

ارجو مرادجهة الطبيب المختص لذلك

تتساقط شعري منذ شهر مالعلاج لتساقط الشعر

تساقط الشعر له أسباب إما وراثي وإما اضطراب في دورة حياة الشعر نتيجة حالة نفسية
أو حمى عالية حصلت قبل شهرين أو فقر الدم أو أخذ أدوية لأمراض أخرى وغيرها من
الأسباب...

اعاني من خربشة في الجلد حديثة كيف يتم المعالجة في اقرب وقت لعدم تسبب اثار لان
بشرتي حساسة واي شئ يسبب اثر ارجو الرد سريعا شكراا

كريم فيوسيدك اسيد اربع مرات يوميا

ما هي افضل العلاجات للخطوط التجاعيد التي تظهر حول الفم بسن مبكر جد أي 18 عاما

هنالك كريم خاص ينشط الكولجن في منطقة التجاعيد ويشد العضلات وبالتالي يزيل
التجاعيد موجود في فلسطين

ام لطفله عندها سنه وشعرها خفيف جدا ما الحل

عرضي شعرها للشمس واعملي فحوصات فيتامين دال والكالسيوم

ظهرت لي موخرا عقيدات تحت جلد الساقين من بداية الكاحل ومتحركة وليست مؤلمة

راجعي اخصائي الجراحة

