هل اخذ جرعة زائدة من الفوليك اسيد يؤثر على الحامل والجنين

نرجو تحويل السؤال إلى أخصائي نسائية

امي تستعمل علاج الضغط amlor جرام (5) هل شرب الحليب او عصير البرتقال مع وجبة
الافطار يقلل من فائدة الدواء او قوة مفعوله علما ان امي تفطر بعدها تأكل حبوب
الضغط

يمكنها تناوله مع الطعام أو قبله أو بعده ليس هناك مشكلة في ذلك, لكن الأهم هو
تناوله يومياً في نفس الموعد ولا داعي للقلق بسبب ما نشر بخصوص عصير الكيريفوت
فهو يؤثر على...

هل صحيح تناول دهن السمك لا يؤثر على ارتفع ضغط الدم وشكرا على اهتمامكم

دهن المك مفيد للذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم، حيث أن وجود مادة الأوميغا
-3(احماض دهنية متعددة غير مشبعة). الموجودة في دهن السمك التي تعمل على العكس من
الكوليستيرول...

انا امرأه عمرى خمسبن سنه ضغط الدم عند 130/80 هل يعتبر طبيعى في هذا السن للعلم
لما اتعاطى اى ادويه لعلاج ضغط الدم وهو نادر عندما يصل 140/90

لا يستوجب أي علاج, ولكن ينبغي التأكد من عدم وجود عوامل اختطار قد تساهم على
تطوره مستقبلا, ومن هذه العوامل السمنة, وخلل شحوم الد, وقلة الحركة وعدم السيطرة
على أي مرض ...

هل الاكثار من شرب الماء يضر بمرضى ارتفاع ضغط الدم

على العكس مفيد كونه يساعد على التخلص من الأملاح ويساهم في الحصول على استجابة
افضل على الأدوية المسخدمة في العلاج

ما هي أسباب ارتفاع الضغط فجاءه والتي توادي إلى الترجيع وانتفاخ الوجه والشعور
بالدوار .. وما هو الحل الجذري

قد يكون ارتفاع ضغط الدم ليس هو الأساس بل هو أحد الأعراض لخلل آخر خاصة إذا كان
المريض أنثى ومن الأمثلة على ذلك سن اليأس أو اضطراب هرومني أو مشاكل كلوية وفي
مثل هذه...

السلام عليكم تنتابني حالات تعب و ارهاق و رعشه في الجسم خفيفه وصداع يبدأ من خلف
الراس الى الامام و الجوانب و العين و ضغط باباذن خاصة اليمنى و نقصان بالوزن و
عدم الشهية للاكل و سعال و بلغم تحاليل الدم و الكبد و الكلى سليمة اشعة الرأس
المقطعية سليمة و تخطيط الاذن سليم اشعة الصدر سليمة اشعة مقطعية للجهاز الهضمي
سليم عدا التهيج الشديد في المعدة حسب كلام الدكتور الضغط غير مستقر و يرتفع
احيانا يصل الى 164/113 * 152 / 100 * 140 /100 * و احيانا طبيعي و الدكنور يقوا
لا احيذ العلاج للضغط الان احساس بالضغط في رأسي و كأن العرق سوف تنفجر من الرأس
احيانا التنميل في الجسم و الوجهه ماهو تشخيصكم لهذه الاعراض ان امكن ولكم جزيل
الشكر

ينبغي معرفة سبب عدم استقرار الضغط لأن هذه التذبذبات فيه كفيلة بالتسبب بالصداع

iهل ارتفاع ضغط الدم يمنع الحمل

لا, لكن ينبغي علاجه والسيطرة علية ومتابعته عن كثب أثناء الحمل وعند الولادة

كدمة في الأنف أدت إلى حدوث تورم في الوجه ماذا أفعل

ننصح بمعاودة أخصائي أنف أذن خنجرة

قمت بقياس الضغط وكان 150/110 هل يعنى ذلك ارتفاع لحد الخطورة وما العلاج الامثل
والسريع

هذا ضغط متوسط الشدة ويحتاج مراجعة الطبيب المختص في أقرب فرصة للتشخيص والعلاج

