انا فتاه ابلغ من العمر 23 سنه ولم اعاني مطلقا من حب الشباب ولكن مؤخرا قمت
بازالة الشعر من وجهي فظهرت عليه بثور كثيرة جدا ولها راس ابيض ،مالحل؟؟؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو يمكنك
بعد إزالة...

اسمرار كامل الجسم علما ان الغدة الدرقيه سليمه ولكن يوجد نقص في فيتامين د

ماذا تريد بسؤالك؟

هل يوجد كريم أو مرهم ينقي الوجه من اثار حب الشباب مع العلم ان بشرتي دهنية؟

يمكنك استخدام كريم Inlightex أوPretty Cream

انا باخد علاج الأيزوتريتينوين لعلاج حب الشباب وقرأت ان العلاج قد يوقف نمو
العظام هل هذا صحيح؟

بحثت كثيرا فلم أعثر على رأي يقول بتوقف نمو العظام وفيما يلي ما وجدته يمكنك
إستشارة طبيبك المعالج لأنه لايؤخذ إلا بإشراف الطبيب. إن التأثيرات الجانبية
الشائعة...

ماهو افضل صابون للوجه يفتح ويرطب وطبي واهم شي انه للتفتيح وللوجه؟

لتصفية البشرة يمكنك استخدام صابون طبي مثل صابون جونسون أو نتروجينا او سيتافيل
أو سيباميد ، وكذلك صابونة طا ووس مغربية

ماسبب الخطوط الرفيعه بالجبهه في سن 19هل هي تجاعيد ام طبيعي في هذا العمر ؟..وهل
الصابون هو سبب هاذيه الخطوط ام لا ؟ وكيف نجعلها تزول؟

الخطوط الرفيعه بالجبهه تظهر على شكل خطوط أفقية على الجبهة، الأسباب: \- فترة
المراهقة: بسبب ارتفاع مستويات هرمونات الستيرويد -الزيادة أو النقصان فى الوزن
فى فترة...

بسم الله السلام عليكم دكتور انا عمري 44 سنة اعاني من الصدفية مند 20 سنة لم
القى الدواء الشافي اريد التوضيح او كيفية العلاج و جزاكم الله خيرا و شكرا

علاج الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل كريمات ، مراهم مثل
بيتاميثازون 2- الانثرالين وهو علاج جيد للحالات الشديدة والبقع السميكة من
الصدفية...

السلام عليكم عايزه اعرف هل نوع karites حمام كريم كويس للشعر ولا لا وهو في نسبه
كرياتينهل هو مضر للشعر وعايزه اعرف انواع حمام كريم كويسه

غير مضر لأن الكيراتين يعمل على تقوية الشعر وحمايته و يمكن استخدام الكرياتين
البرازيلي لعلاج تقصف الشعر وتجعده وهيشانه لأنه مادة رئسية من مكونات الشعر وهو
يحمي...

السلام عليكم وجزاكم اللة خيرا عمرى 40عام متزوج بيظهر فى الظهر والكتف حبوب
كثيرة فى الصيف والشتاء ومستمرة كشفت اكثر من مرة ولايوجد فاعلية وللمعرفة بشرتى
حساسة جداا ودهنية وفى فصل الصيف اعانى اشد المعناة لاننى لا اطيق الملابس على
جسمى من الحرقان فلا اتحمل الحرارة فى الصيف ارجوكم افيدونى الصيف قادم ولا
اتحملة وياريت مايكون علاج مؤقت؟

هذه الحبوب حب شباب على الظهر والصدر والكتف وعلاجه يجب أولا الإهتمام بنظافتك
الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس
الملاصقة...

بسم الله الرحمن الرحيم انا فتاة ابلغ سن 17 ومصلعه من يمين ويسار مقدمة الراس
بشكل واضح ماهي طرق تبيت الشعر بدون جوانب سلبية اتمنى الافادة وشكرا

هناك نوعان للصلع عند النساء ، الأول : وراثي، ويصيب قلة من النساء الطبيعيات،
نتيجة وجود عامل وراثي قوي يؤدي إلى اضمحلال بصيلات الشعر في المنطقة الأمامية من
الرأس،...

