هل يلتئم القطع الجزئي للرباط الصليبي الامامي بعد فترة وماذا افعل في تلك
الاصابة وتقرير اشعة الرنين تقول ان فية قطع ف اوتار الركبة !

اجل يلتئم ولكن يجب الالتزام بعدد من جلسات العلاج الطبيعي والتمارين العلاجية
ووضع مشد حول الركبة المصابة اذا كانت الاصابة تمزق لتجنب مضاعفة الاصابة وحدوث
قطع كامل...

اصيبت امي بشق على مستوى الحوض و اريد ان اعرف الطريقة السليمة للنوم علما انها
تعاني من مرض عقلي بنسبة 100/100 اي انها كتيرة الحركة نصيحة من فضلكم و جزاكم
الله خيرا و شكرا

ينصح مراجعة الطبيب النفسي , لاخوف من هذا الشقة اذا لم يصاحب بازاحة

السلام عليكم ابنتي عمرها 3.5 سنوات وتعاني من الم شديد بالرقبه عند النظر يمينا
او شمالا والموضوع يتككر منذ اسبوعين

يجب عليك اخذها للطبيب المختص للتاكد من عدم وجود مشكلة في عضلات الرقبة لانها
طفله

دكتور انا اعاني من الم في اصباع ومفاصل اليد وعضلات الذراع والمرفق والكتف.انثى
عمري٤٢

يجب مراجعة الطبيب المختص لتحديد مسبب الالم اذا ما كان سببه التهاب في المفاصل
والعضلات او انزلاق غضروفي يضغط على الاعصاب المغذية او اذا ما كان المسبب سبب
اخر لا...

انا أعان من التهاب بسيط فوق المرفق زرت الطبيب أعطاني مضاد التهاب وقالي ارجع
بعد شهر انقضت المدة لم يزل الألم كليا لكنه خف انا اريد علاج نهائي لاني بلعب
جديد من فضلكم

استعمل الكمادات الباردة او كمادات الثلج لعلاج الالتهاب وراجع عيادة علاج طبيعي
لتتلقى العلاج المناسب وتتخلص من الالم ففي هذه الحالات العلاج الدوائي وحده لا
يفي...

اجريت عمليه بالمنظار لمفصل الفخذ منذ 4 سنوات خشونة وبروز العظام ثم العلاج
الطبيعي لشهور وعلمت ان الرجل الاخري بها نفس الاصابه واعاني من تيبس الركبتين
فما السبب والحل

يجب الاستمرار في العلاج الطبيعي لتتجنب تطور المشاكل وتجنب الوصول لمرحلة تصلب
المفصل الناتج عن خشونة المفصل وتآكله ولتتجنب التوجه للعلاج الجراحي لتغير
المفاصل...

ما هي اعراض الروماتيزم

التهاب المفاصل التهاب الأوتار التهاب مفصل الحوض الالتهاب الفقاري وارتفاع حراة
المفاصل المصابة والمناطق المحيطه بها الانتفاخ والاحمرار بالمفاصل تيبس
المفصل...

احس بألم في المفاصل وحرقه في ظهري ورجولي ويديني وبطني يعني حرقه بجسمي وبالذات
في الشق الايسر حرقه زياده والحس بالم عند الحوض

ينصح التاكد من مستوى السكر التراكمي , فيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة
الدرقية , ما تعانين منه قد يكون نتيجة لاعتلال عصبي محيطي او خلل في التروية
الدموية او اجهاد...

انا آجرية عملية رباط صليبي امامي قبل يومين وقال طبيب ان اعمل بعض تمارين لكن
عندي الام حاد لا أستطيع ان احرق ركبتي و أخذ مسكنات لكن اشعر بالم

الالم في هذه المرحلة طبيعي ويزول بعد فترة

أشعر بألم في العصعص مع تنمل في الحوض يمتد لللفخذين عند الجلوس لفتره.يزول اذا
وقفت وشددت عضلات الأرداف للعلم وقعت قبل سبعة اعوام على مؤخرتي بشكل عمودي و لم
اتألم

ينصح مراجعة جراح عظام وعدم الجلوس على ارض صلبة , يوصى بالجلوس على طوق هوائي

