هل من علاج للتمزقات واذا كان هناك علاج كم المدة تقريباً؟؟؟؟

التمزقات قد تكون عضلية او وتمزقات في الاوتار وقد تكون جزئية او كاملة وسرعة
شفاء العضلي منها اسرع , اذا تعمد مدة الشفائي او التشافي حسب نوعية التمزق
ومكانه ولكن بشكل...

أ عاني من آلام في قدمي على مستوى الكعب و تورم وانتفاخ(التهاب المفاصل) خاصة في
الأيام الباردة و أحيانا يزول الانتفاخ و الألم قليلا و يعود من جديد بدأت حالتي
مند 4 سنوات .ما الحل .ارجوا ان تفيدوني و شكرا.

الحالة لديك مزمنة تم بحالات هدوء وهجمات من جديد , ينصح لك مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري والمخبري

السلام عليكم ... انا دائما اعاني من الالم في مفاصل اليد ومفصل الركبة واحيانا
يشتد علي الالم بحيث لا استطيع الاستقرار وهذا الالم يلازمني في كل وقت ... وانا
ام لي 3اولاد وخلال سنة اجريت عمليتين للولادة القيصرية ورضاعة اقل من سنتين ..
هل هذا سببه نقص ؟؟ام له اسباب اخرى وشكرا مقدما

من الضروري عمل تحاليل مخبرية لوظائف الغدة الدرقية اضافة لفيتامين د , وفيتامين
ب 12 ومراجعة اخصائي امراض مفاصل وتاهيل او اخصائي عظام

أشعر منذ سنوات بآلام اسفل الظهر منذ ٦ شهور زادت هذه الأم وأصبحت تمتد للجانبين
والجانب اليسار أكثر مع شعور بالحرقة وهذه الأم مستمرة رغم تناولي المسكنات عملت
صورة رنين مغناطيسي وكانت طبيعية والحمد لله ولكن ظهر فيها تجمع دهني في منطقة
الفقرات القطنية وأخبرني الطبيب انه من غير الطبيعي تواجد الدهن في هذه المنطقة
وان له دلاله على عيب خلقي في الفقرة لكني لم أراجع الطبيب بعدها ما هو هذا العيب
وهل هو ما يسبب الآلام أكثر ما يزعجني الشعور بالحرقة

الشعور بالحرقة ليس له علاقة بما تصفين بتيجة الرنين المغناطيسي , الشعور في
الحرقة او الفلفل بجانب الفخذ او الجزء الخارجي من الفخذ وبشكل بيضاوي سببه التهب
غشائي عضلي ,...

اريد علاج للآلام الركبة

الام الركبة متعددة الاسباب منها الضعف العضلي , خشونة الركبة , اصابات الركبة
وما ينتج عنها من اصابات في الغضاريف والاربطة , التهاب السائل السينوفي في
الركبة ,...

السلام عليكم ظهر عندي روم في مفصلي الركبة كلتا الجهتين بجانب صابونة الركبة
والورم على شكل انتفاخ يبان مثل كيس مملوء بالماء وعند مراجعة الطبيب وعمل كشف
عليه واجرائي لتحاليل وجد عندي زيادة في نسبة اليورك اسد في الدم (4.4) وكتب لي
علاجات (زيلوريك 300,relaxonكبسول ,flash felden) واستمريت على العلاج مدة شهر مع
تجنب اكل اللحوم الحمراء والبقوليات ولكن دون اي تغيير

سلامتك من العلة , اليوريك اسيد بهذه النسبة لا يعتبر مرتفعا , والانتفاخ الناتج
عن النقرس يصحبه سخونة في المفصل واحمرار ويصاحبه او يسبقه الام الكاحل والاصبع
الكبير , ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور/اخصائي عظام...أرجوا افادتي بما موجود في
هذا التقرير Prov. Diagnosis:Low back pain Episode History: History of
illness….Low back pain of > 6 months,++ with stting &lying Referred to the
right LL ( to the knee),No other joints is affected,No comorbities * Plan of
Mgmnt…. New X- ray shows two levels lysis L5/S1, L3/L4,Intact discal spaces
Normal alignment,Pedicles are intact • Examination of Lower back:General
Inspection: Normal gait Palpation: No tenderness,SLR 90,Motor +5,DTR +2 ROM:
full ROM Final Diagnosis:M43.0 Spondlolysis

لديك كما هو في التقرير الام في الظهر تمتد للطرف السفلي الايمن وخشونة بين
الخامسة القطنية والاؤلى العجزية وبين الثالثة والرابعة القطنية , الانعكاسات
العصبية سايمة ,...

السلاااااااام عليكم ورحمة الله وبركاته هل زيادة نسبة هرمون الحليب يؤدي الى
الالم شديدة في المفاصل والكاحل والى اضطرابات في الدورة ؟ وشكرااااااااااا

لا علاقة لزيادة هرمون الحليب بالام المفاصل , الخلل الهرموني وخاصة الغدة
الدرقية والذي يتبعه نقص فيتامين د ويؤدي في النهاية لهشاشة العظام قد يسبب الاما
في المفاصل ,...

زوجتى تشتكى من وجود الم دائم فى اسفل العمود الفقرى وعند الوقوف لمده خمس دقائق
لا تسطيع المشى واحساس بكلبشه فى الارجل

قد تكون هذه الالام بسبب خشونة في الغضاريف او انزلاقات غضروفية وفي الغالب يوجد
تضيق في قناة النخاع الشوكي . من الضروري زيارة جراح اعصاب وعمل صورة رنين
مغناطيسي...

هل سوء التغدية له علاقة بألم في المفاصل و بطن الأرجل خاصة شرب الشاي وماهي
مسببات ألم المفاصل وتصلب العروق

هل سوء التغذية يسبب الم المفاصل وانقباض العضلات وتشنجها ؟ الاجابة نعم . هل شرب
الشاي يمكن ان يسبب ذلك ؟ لا , الشاي يعتبر ضمن المشروبات التي تؤخر هرم الانسجة
. الام...

