لدي تدريب يومياً من بعد الفجر الى حوالي الساعة التاسعة صباحاً وأغلب الوقت نجلس
تحت الشمس والطقس في هذه الأيام حار جداً والرطوبة عالية فما هي نصائحكم لنا
علماً بأننا نصب الماء على رأسنا كل فترة لتخفيف شدة الحر وهل في هذا خطأ؟

بالتاكيد التعرض لحرارة الشمس المباشرة مع زيادة نسبة الرطوبة يتسبب فى فقدان
الجسم للاملاح الهامة مثل الصوديوم والبوتاسيوم وهى من الاملاح الضرورية جدا
لتغذية...

عندي اصابة كسر بالعمود الفقري ادى لشلل سفلي اصيب النخاع الشوكي بتلّين شديد
بدون انضغاط منذ سنتين حاليا فاقد الحركة والحس من اسفل الحجاب الحاجز حتى أطراف
القدمين ممكن الشفاء والمشي مجدداَ

علم طب النخاع الشوكي في تطور مستمر والتجارب لترميم النخاع تجرى في العديد من
الدول. ليس هناك من علاج الان ولكن عليك المحافظه على مرونة الاطراف السفليه
واجراء العلاج...

اعاني الام في الرقبة والحنجرة منذو زمن واشعر بدوار كلما انزلت راسي للاسفل
واشعر بتشجنحات في الرقبة والام في الراس واشعر بالم في الرقبة واطقطق رقبتي ل
ارتاح

مبدئيا ننصحك بتلك العادة السيئة وهى طقطقة الرقبة لانها تعجل بظهور خشونة الرقبة
فى سن مبكرة مع الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية كما ننصحك بقياس ضغط
الدم وعمل...

علاج الصداع النصفي وقرحة المعده

يمكن اخذ قرصين الموتريبتان 12,5ملجم قبل حدوث نوبة الصداع النصفى كعلاج وقائى
اما العلاج النهائى فهو يتوقف على علاج السبب لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ...

نوبات كالتقلصات اعلى وجانبي الراس تاتي لدقيقتين ثم تزول مع الم وقت النوبه
بفروة الراس مكان التقلص ولاتفيد المسكنات

استعمال الادوية المرخية للعضل في حالة عدم وجود حمل

سلام عليكم اعاني من الم في الراس مزن على الجاه اليسرى من الراس

الم ام صداع؟مستمر او في وقت معين؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فضلا لا امرا انا اعاني من نوبات صرع ما العلاج
لها

يجب عما تخطيط للمخ. نوع الكهرباء في التخطيط تحدد ..هل هي محدودة أم منتشرة.
ويعطى علاج بسيط فب البداية و الاغلبية يتحسنون عليه. نادر ما يتطلب ادوية قوية
مساعدة

السلام عليكم.....زوجتي تشعر بتنميل في شفتيها وخاصه الجهه اليمنى؟!

ننصحها بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب الخامس بالجهة اليمنى والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من
المعلومات عن...

ما هو مرض التشنج او ما يسمى بالصرع ؟ وما هو خطر على المريض؟

الصرع هو حالة اختلاجية تنجم عن تفعيل خلايا الدماغ له انواع عديدة يعالج حسب
نوعة وسببه

ما هو سبب الالام في اعلى الرئس9وخلفه والرقبة

اشهر الاسباب هي الفقرات العنقيه

