منذ ثلاثة ايام شعرت بدوار وألم في عروقي وتنميل في يديا وشربت سوائل و تقيأت
ثلاث مرات متتاليه وشعرت بالألم في عروقي مره اخرى واشعر بالغثيان الى الان
واتبول كثيراً .ما هذه الحاله و ما علاجها ؟

هذة الحالة تتمشى مع التهاب بالمسالك البولية وهو شائع فى السيدات ويحتاج الامر
بداية الى تحليل بول

اعاني من دوخة خفيفة وشعور بالتعب واحساس بالاقياء واسهال خفيف,حموضة في المعدة
اصفراروجه،دوخة عند الخروج من المرحاض عندما اتناول الطعام اشعر بتلك الاعراض هذا
اليوم الثالث؟ ما سبب ذلك ؟

هذة قد تكون اعراض نزلة معوية وتحتاج الى قياس حرارة

انا عندي سعله خفيفه باليوم بس وقت بفيق الصبح بحس بطعم غريب بتمي ويخرج دم
احيانا بكون كميتوه قليله , اليوم بالشارع طلع من تمي كتير دم بكميه مو معقوله ,
الموضوع يخيفني ما سببه و طريقة علاجه ؟

هذا يعتمد هل هناك دم بالسعال ام لا اما اذا كان الدم من الفم فهذا ان الدم مصدره
اللثة وهذا يحتاج طبيب اسنان

لدي طفلة عمرها عامين اصيبت باسهال لمدة اسبوع و حمى احيانا و قيء شخصها الطبيب
انتان الدم ( Septicemia )بفحوصات خارجية منبها بعدم وخزها و قيام بتحليل الدم هل
هذا المرض خطير و هل يمكن علاجه؟

نعم هذا التشخيص خطير جدا ويحتاج الى حجز بالمستشفى وقد يحتاجالى عناية مركزة
لانهقد يسبب هبوط فى الدورة الدموية

اعاني هاليكوبكاتير،استخدم اوميبرازول لم احصل على نتيجة بل اصبح عندي بطن كبير ,
فتوقفت عن استخدامه اصبح عندي صداع في الرأس،ضعف في الرؤية والمشي و التركيز ماذا
تنصحوني و شكرا

علاج هذه البكتيريا يتم باستخدام ثلاثة أنواع من العلاج وهي اوميبرازول
كلاريثروميسين اوغمانتين جميعها تؤخذ مرتين يوميا لمدة أسبوعين

صمت امبارح وكنت جعانه وعطشانه لدرجه ان ايدى كانت بتترعش وحاسه بهبوط ووقت
الفطار شربت واكلت خفيف بس فضلت ارجع كتير جدا وسوايل تقريبا اكتر من اللى شربتها
ودا كان بيتكرر فى رمضان

الاعراض الاولى هى اعراض هبوط نسبة السكر مع الصيام اما الاعراض الاخرى فقد تكون
راجعة الى تهيج بالمعدة

السلام عليكم ألم في منطقة البطن من الجهة اليمني تحت القفص الصدري، يزداد الألم
عند الاستلقاء ظهر الالم من 3 ايام ويقل مع الحركة،قال لي دكتور بأنها شد عضلي في
عضلات البطن فهل هذا صحيح؟

يفضل عمل صورة سونار للبطن والمرارة بشكل خاص مع الأمنيات بالشفاء العاجل

أعاني من آلام في منطقة اليمنى من الكلى والام في اسفل الظهر و في منطقة الدبر ،
انا في حيرة في تفرقة بين آلام القلون او الكلى !

الآلام في منطقة الكلية اليمنى قد يكون سببها متلازمة القولون العصابي أو اعتلال
الكلية وقد يكون غير ذلك. أما آلام أسفل الظهر فأسبابه كثيرة أهمها نقص فيتامين د
واعتلال...

أعاني من الم فالظهر وتعرق من الظهر ونتفاخ البطن وضيق تنفس وألم جهة القلب من
اليسار و مع وجود حرارة

عليك بمراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومعالجتك بعد الكشف وإجراء
الفحوصات الطبية اللازمة لأن أسباب ما تشكو منه عديدة.

امي مصابة بالتهاب في البنكرياس مكثت اسبوع في المستشفى اتبعت فيه رجيم معين وهي
الان في البيت تشعر دائما بالاعياء وتفضل دائما الاسترخاء والنوم ارجو منكم تفسير
الحالة وشكرا

ماذا عن مستوى السكر في دمها؟ فارتفاعه قد يؤدي إلى الخمول والكسل وحب النوم،
وهناك أسباب أخرى، عليها مراجعة طبيبها الذي كان يتابعها ويشرف عليها عندما كانت
في...

