عضوي الذكري طوله 7 سم وعرضه 4 سم فقط في أقصى حالات الشهوة عمري 16 سنة ماذا
افعل حتى يزداد حجمه

سيزيد من تقدم العمر، غما زلت في يمرحلة النمو، تستعجلش!!

السلام عليكم انا شب في العشرين من عمري... أعاني من مشكلة ضعف الإنتصاب...؟!

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ماهي أعراض تضخم الوعي الدموية في الخصية وهل من علاج

التضخم سظهر بالعين المجردة، وقد تعني أن هناك دوالي والعلاج هو بعد التشخيص
الدقيق وغالباً بالجراحة، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة والعلاج.

سلام عليكم أجريت عملية دوالي الخصية اليسرى قبل أسبوعين الآن أشعر بأن الخصية
اليمنى أصغر و طرية كثير هل هذا طبيعي؟

الغالب أنها كانت كذلك أيضاً قبل العملية، وأخفتها الدوالي، راجع طبيبك.

هل ممكن ان تشرحولي كيف تتم تمارين الجيلق و ماهي المدة التي يتغير فيها حجم
القضيب بشكل ملحوظ ؟

يجب أن تعلم أن هذه الطريقة لا تعطي نتائج في يوم و ليلة و لكن إذا طبقت بصورة
صحيحة النتائج تظهر بعد خمسة أسابيع بصورة طفيفة و لكن بعد 6 أشهر يكون التغير
ملحوظ و تسمى هذه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا من المغرب من فضلكم انا أعاني من القذف
السريع مند مدة من فضلكم أريد العلاج إذا سمحتم وشكرا

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

عندي مشكلة مع سرعة القذف من فضلك ذكتور

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم أعاني من 7 سنوات من نتوءات وحبوب على الذكر لا أعلم اذا هي تسمى
ثآليل تناسلية فهل هناك دواء لها لأن سمعت في تدخلات جراحيه ومعاناة فهل هناك
علاج حديث يقضي على المرض

يجب أولا تشخيص الحالة بشكل دقيق حتى يكون العلاج صحيحاً، وعلاج الثآليل سهل، ،
المهم التشخيص، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

السلام عليكم السادة الاطباء انا عمري ١٨ وانا وزني كبير وعندي احساس بصغر طول
القضيب هل في حل ام هو شئ طبيعي مع العلم انه بينتصب ولكن احساسي بانو صغير

ما دمت سميناً فيبدو كل العالم صغيرتً أمام سمنتك!!! للعلم إن كل زيادة ١٠ كغم
وزن تعني قصر في طول القضيب من سم واحد، ولك الخيار!!

اريد علاج لضعف الجنسي

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

