هل يجوز اعطائه للحوامل

ارجو تحديد اسم الدواء وطريقة التناول

كيفية استخدام اوميقا ٣

حبة يوميا عيار 1000

السلام عليكم نشكر موقعكم المميز لقد كنت اتعالج ب Euthyrox 50 لمدة 5 سنوات وقمت
بعمل تحليل TSH منذ يومين وكانت النتيجة 0.16 والمعدل الطبيعي بين 0.35-4.5 مع
اني اعاني من قصور غدة

نرجو منكم التوجه الي الطبيب المعالج حتي يعيد حساب مدي الإحتياج للدواء او تعديل
الجرعة حيث ان نتيجه التحليل لا تتماشي مع الجرعه الموصوفة

هل دواء dėpakine له تأثير على الطفل مستقبلا وهل الطفل الذي أصيب بتشنج حراري
بسيط و خاله مريض بالصرع هل يمرض مستقبلا

1\. عقار الديباكين اذا استخدم حسب تعليمات الطبيب والصيدلاني فهو يعتبر أمن ولكن
يجب ملاحظة الطفل للإعراض الجانبية. يجب الإلتزام بالتعليمات بدرجة عالية لأن
الطفل في...

ماهو دواء laxido وبماذا يفيد

Laxido عبارة عن بودر او مسحوق بطعم البرتقال لعلاج الإمساك يحتوي علي مادة
ماكروجول Macrogol لايستخدم Laxido مع مرضي الضغط المرتفع او مرض Crohns عقار
Laxido أمن مع الرضاعة...

هل يمكن للمراة المرضع ان تتناول الأماكسسلين

يعد استخدام الأموكسيسللين امن مع الرضاعة كما يعد انه المضاد الحيوي الإساسي مع
الرضاعه ويجب مراعاة عدم استخدامه الا بعد وصفه من الطبيب

هل lumerl دواء مناسب

السؤال يحتاج الي توضيح....مناسب من اي جهه؟ او لأي استخدام؟ كما يرجي التأكد من
الأسم ويفضل ذكر الشركة المنتجه ان امكن حتي اتمكن من الإجابه بشكل مناسب

السلام عليكم نستاذن منك ي دكتور اريد انواع من : دواء مسكن قوي ليس من مكوناتة
انواع الفين مثل البروفين و ايبوبروفين الخ و الاسبرين و السلفا التي تودي
لحساسية ::: انتفاخ الوجة

يوجد العديد من المسكنات التي لاتنتمي لمجموعة البروفين ولعل اكثرها امانا للمعده
هي مجموعة الكامز CAMs مثل Meloxicam (موبيك) Piroxicam (فلدين) Tenoxicam
(ادميرال) كما يوجد مجموعة...

هل يمكن تناول اقراص كلارا بشكل مزمن؟

اقراص كلارا تحتوي علي مادة اللوراتيدين و هي مضادة للحساسية يمكن استعمالها
لفترات طويله نسبيا ولكن يفضل استشارة الطبيب حتي يتم التخلص من مصادر الحساسية
نهائيا من...

هل يمكن اخذ حبوب اليزا لانقاص الوزن في نفس وقت اخذ isotretinoin

نعم لا يوجد تداخل بين هذان الدواءان https://www.drugs.com/interactions-
check.php?drug_list=1403-0,1756-0

