هل فعلا شرب زيت الزيتون يساعد على خفض الوزن ؟ وشرب الزنجبيل مع الكركم يساعد
ايضا على خفض الوزن ؟ وما هو الشراب الاكثر فاعليه في تخفيض الوزن ؟

شرب ويت الزيتون لا يساعد على خفض الوزن بل يزيد الوزن . الزنجبيل يخفض الوزن ولا
انصح بمزجه مع اي اعشاب اخرى , يمكن شرب القرفة ايضا لتخفيف الوزن .

1-هل يمكن اعطاء رضيعي بيدياشور رضعه في اليوم لزياده وزنه عمره7اشهر ووزنه5كيلو
ونصف وولد بوزن 2800 ياكل وجبتين في اليوم و3-4 رضعات بمقدار 120-90مل
كل6-٧ساعات؟ ٢-كيف ازيد شهية؟

بعمر 7 شهور ممكن اضافة رضعه واحدة من البدياشور . لم افهم الجزء لاخر من سؤالك
عزيزتي

ما هي أطعمة التي تساعد على تقوية الذاكرة و الحفظ

الجوز والزعتر الطازج والأسماك بالاضافة الى الخضار والفاكهة الطازجة خاصة الموز

هل النسكافيه مضر

تناوله باعتدال لايضر على ان يكون خالي من المبيض

أعاني من النحافة و أريد زيادة وزني

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

النحافة الزايدة عمري 18 ووزني 33 وطولي 167 هل جسمي طبيعي ولا اعاني من نحافة
زايده اريد ان اسمن

نعم لديك نحافة، يفضل في البداية التأكد من عدم وجود سبب طبي لنحافتك. كما يفضل
العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة...

أنا نحيافه وزني 50 كيلو ونا طويله وفرحي بعد شهر وعايزه ازيد وزني ومش عارفه
أعمل أيد بالله عليكم سعدوني

اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول
3 وجبات رئيسية ووجبتين أو 3 وجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية * تأجيل تناول
السوائل الى ما...

هل تناول الشاي الاخضر خلال فترة الرضاعة له آثار سلبية على الطفل أم لا وما هو
عدد الاكواب المسموح به ؟ وشكرا

لا ضرر لكن الشاي الاخضر قد يسبب الجفاف وبالتالي يمكن ان يقلل من كمية الحليب

ماهي الغده التي تسبب السمنه وماهي اعراضها و كيف يتم علاجها؟

الغدة الدرقية حيث انها تتحكم بعملية ايض الطعام. ان كان هناك كسل في عملها فيعطى
الثيروكسين مع نظام غذاء مناسب

ماهى الؤسيله للحد من شهيتى فى الاطعمه ؟

مضغ الطعام جيدا وتناوله ببطء، الإكثار من الأغذية المحتوية على الالياف الغذائية
مثل الخضراوات، تناول ثلاث وجبات صغيرة و بينهم وجبات خفيفة كسلطة الخضار مثلا
أفضل من...

