جانى امساك بدت اشعر بحكه بعد التبرز وبعض اﻻحيان نزول دم بعد التبرز وﻻ يوجد الم
بالبطن ولون البراز طبيعي واشعر بوجود جرح داخل الشرج من ما التشخيص شرخ ام
بواسيير ام سرطان عمرى27

يجب علاج الامساك لذا يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة
بالالياف كالخضار والفاكهة ويجب الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اواب يوميا
وابدأ بعد...

عندي طفل عمره 3 سنوات يعاني من كثرة التبرز مع رائحة كريها وحمرار منطقة الشرج
وما يحيط بها احتاج الى العلاج المناسب مع الشكر

ما هي كثرة التبرز بالنسبة لك يعني كم مرة وما هي طبيعة البراز هل هناك امساك
اسهال ؟؟ والاحمرار في منطقة الشرج ممكن سببه التهاب او فطريات ولم تكتب لنا عن
طبيعة تناول...

اريد ان اعمل عمليه قص المعده فما هي النصائح

يمكن اجراء هذا النوع من العمليات للتخلص من الوزن الزائد في حالات استثنائية لمن
يعانون من مستوى أقل من 40 في معادلة " BMI " فقط في الحالات التي يعاني منها
الشخص السمين من...

عندي بواسير خارجية من الدرجة الرابعة من حوالي سنة واعاني من تقرحات شديدة في
فتحت الشرج ولااعاني من امساك انما كان عندي ولفتر متقطعة مابين الثلاث اسابيع
اسهال مستمر ثم يتوقف

انصحك بمراجعة استشاري جراحة عامة للكشف عليك وقد تحتاجي الي تدخل جراحي

انا لي اسبوع معدتي تعورني ونفسي تلعي وعايزه ارجع وصدري يعورني ما اعرف ليش اشرب
علاج للمعده وما ينفع وحاسه ب غثيان فضيع ومالي خلق اسوي شي فتور

احتمال تكوني حامل اذا ليس كذلك خذي حبوب دومبيردون موتليم مع حبة اوميبرازول 40
ماليجرام حبة صباحا قبل الفطور بنصف ساعة ليخف الم المعدة ولكن يجب استشارة
الطبيب.

انا اعاني من حمضة المعدة . مادا افعل لكي تختفي؟

هناك ادويه تخفض الافراز الحامضي لكن يجب تجنب الاغذيه التي تزيد الفراز الحامضي
وهي تختلف من شخص لآخر ويجب ان يحاول كل شخص تحديد الاغذيه التي تزيد الاحماض
لديه كما ان...

كيفية التخلص من امراض المعدة

بالعادال في كميه الطعام وتجنب المخرشات وعلى راسها الكحول والتدخين و بعض
الادويه خاصه المسكنات وبكون الغذاء نظيفا طازجا

زوجي يعمل على ترجيع الطعام ( الاستفراغ) بعد اكل الطعام ، بدايه كان ينكر ثم
تحجج بالبلغم وانه يحاول ازالته ولكن يستفرغ الطعام بالرغم منه، ما الحل ؟؟! وما
اسباب اللجوء للطريقه

هذا عبارة عن مرض نفسي يسمي بوليميا وقد يسبب له قرح في الجهاز الهضمي راجعي
استشاري طب نفسي

اسهال واصوات بالبطن "كصوت حنفية المياه عندما تقطع المياه فيها" واستفراغ وسعال
وفقد للشهيه مع ارق ليلا ما السبب

إذا كانت الأعاراض لفترة قصيرة مثل يوم أو اثنين فهى أعراض نزلة معوية حادة .. و
تحتاج لتناول مضادات القئ و مطهر معوى يصفه طبيب الجهاز الهضمى

السلام عليكم اختي 16 سنة من 5 ايام تعاني من الام غريبة في البطن ويزيد الألم
عندما تتناول شيئا ولم تتبرز منذ ذاك الحين بل قالت انه يخرج سائل مائل للأخضر
فقط فما المشكلة؟

كشف الطبيب وتحاليل وصورة -- حتى تتكامل المساله خوفا من الترجيحات الخاطئة

