احمرار فى العين وحركة وشفاف وأرى خطوط أمام عينى وضعف النضر

يلزمك فحص عند طبيب العيون

السلام عليكم هل عملية إزالة زيت السلكون من العين تسبب تورم واحمرار وهل تتطلب
التوقف عن العمل لمدة معينة و ما المدة بالضبط و شكرا

إجمالاً لا تسبب عوارض ولكن يلزم استراحة لعدة ايام

السلام عليكم .. انا اشعر بعدم التحكم باعصاب العين مع التعرق وعدم التركيز
ودوخهحيث انني تناولت قبل ٨ ساعات حبة duspatalin 200mg هل هي من اعراض الدواء .
ولم اشعر بها من قبل

نعم ممكن ان تكون بسبب الدواء

نظري سالب14 لا اريد نظرات سميكة ماهو الحل

هناك نظارات رقيقة رغم الدرجات العالية

هل استعمال الكحل يضر الشبكية يادكتور وما أسباب رؤيتي لاجسام العائمة في مجال
الرؤية وشكرا على الإفادة جعلها الله في ميزان حسناتك والقائمين على الموقع
المفيد

الافضل التقليل من استعمال الكحل حيث انه يحتوي على بعض المعادن التي ممكن ان
تدخل الجسم وتسبب أمراض اما الأجسام الطافية فهي ستزول بعد فترة

السلام عليكم يا طبيب انا عندي حساسية في العين واحس ان هناك جسم غريب فوق الجفن
داخل عيني مما يؤدئ بي الى الاكثار من عدد الرموش لاخراج الجسم فارمش 6 مرات
متتالية كل ثانيتين كثي

يلزمك فحص لوصف الدواء المناسب

السلام عليكم يا طبيب انا عندي حساسية في العين واحس ان هناك جسم غريب فوق الجفن
داخل عيني مما يؤدئ بي الى الاكثار من عدد الرموش لاخراج الجسم فارمش 6 مرات
متتالية كل ثانيتين كثي

يلزمك فحص لوصف الدواء المناسب

السلام عليكم يادكتور هل يوجد حل لعلاج الاستجماتيزم القصد علاج طبيعي مثل تمارين
للعين او من هذا القبيل وجزاكم الله خير

لا العلاج يكون حسب درجة الحرج (الأستجماتزم ) ووضع القرنية اقصد النظارات او
العدسات اللاصقة او اذا كان الحرج شديد وغير منتظم فأصبح قرنية مخروطية فقد يحتاج
بالدرجات...

ابنى عمره ٧٠ يوم واصيب بالتهاب العين الصديدى ،،واخذ جرعة من الديكساترول واتحسن
ثم عاد مرة اخرة واخذ tobrex واتحسن ثم عاد ،،ماذا افعل ؟؟

يجب مراجعة طبيب العيون ويجب عدم استخدام القطرات التي تحتوي على الكورتيزون خاصة
الا باْذن الطبيب المعالج

السلام عيكم الحاله تعاني من انتفاخ في العين واحمرار وتكون طبقه جلاتينيه على
العين المصابه كانه ورم والشعور بتيبس العين كانها حجر وصعوبه تدور العين يمين
اوشمال

يلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة السبب

