هل/استطيع ان اخش العسكرية وانا عندي مرض ارتفاع ضغط الدم؟؟ هل استطيع ان اتحمل
التدريب العسكري لمدة ستة شهور؟؟ هل اتحمل في الدورة التدريبية بدون اي علاج ؟
وهل اذا تركت العلاج او الدواء تتأثر صحتي؟ إذ ماالحل؟؟ وشكرآ

من الضروري الالتزام والمداومة على العلاج وعدم احداث أي تغير فيه دون استشارة
الطبيب المعالج، ووجود فرط ضغط الدم لا يتعارض مع التدريب العسكري إذا ما كان تحت
السيطرة...

ألم شديد في حلمة الثدي الايمن بعد أستئصال ورم سرطاني .. حيث ان منطقه ماحول
الحلمه كانت مدخل لاجراء تلك العمليه

سبق أن تمت الإجابة

هل هناك حمية غذائية لانقاص الوزن مناسبة لمرضى ضغط الدم والمصابين بفقر الدم
سريعا

لانقاص الوزن هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية وتعمل على اذابة الدهون وهي:
أولا : فروتا بلانتا مكون من: البابايا والليمون والبطيخ المر ، والبكتين ، الفجل
، كمثرى...

ابلغ من العمر 34 وطولي 185 ووزني 140 بدأت اعاني من ارتفاع في الضغط علماً انني
لا استخدم اي ادويه يرتفع ضغطي الى 140 على 100 ولا يتعدا هذا الرقم سجل القياسات
لثلاثة ايام واسبوع وكان المتوسط 130 على 100 ذهبت للطبيب واراد ان يصرفلي حبوب
للضغط المرتفع ورفضت لعلمي انها ستكون دائمه وقررت ان امارس الرياضه وابتديت
بالمشي يوميا لمدة 45 دقيقه مشي يتراوح بين السريع والعادي وتوقفت عن المؤكولات
السريعه والدسمه وعوضتها بالخضره والمشوي والصحي ياتيني الام في راسي من الخلف
والاعلى وبدأت اخاف من ما سمعت عن الجلطات. هل انا مريض بالضغط ام سمنتي هي السبب
علماً انني شفيت قبل سنه من نوبات الهلع

كلاهما السبب, وننصح بتناول دواء للضغط للسيطرة عليه تجنباً لحدوث مضاعفات

السلام عليكم انتا اسال ب وكنت استعمل كونكور بلس 5 صباحا واملور 10 مل مساء وبعد
مشاروات مع الطبيب نصحني بتغيير هذه التركيبة الى preterax خ5لكني اشعر بنبضات
القب سريعة وغير مرتاح وصداع وضيق في التنفس علما باني غيرت العلاج الذي كنت
استخدمة منذ فترة طويلة منذ حوالي اسبوع فقط وافكر ف الرجوع للعلاج الأول

إذا كانت هذه الأعراض قد بدأت بعد تغير العلاج فلا بد من إعادة النظر في الجرعة
والتحقق من مستوى الضغط بعد تغير العلاج لأنه قد يكون تسبب في نزول في مستوى
الضغط إلى حد...

هل يمكن تناول دواء atenonol ودواء viactal سيلدينافيل في مرة واحدة بجرعة 50 ملغ
للأول و25 ملغ للثاني

نعم يمكن إذا لم يكن هناك انخفاض في الضغط أما إذا كان الضغط غير مستقر ينبغي أن
يكون هناك فاصل يزيد ثلاثة أو أربع ساعات

سني 33سنة و الضغط عندي 112/78 هل هذا مناسب ؟

نعم يعتبر ضغط جيد إن لم تكن هناك أعراض

هل انخفاض ضغط الدم الشديد يؤدي الى الوفاة؟ وما الاسعافات

اختي الفاضله لانخفاض الدم اسباب عديده منها فقر الدم وامراض القلب أو اضطراب
وظائف الغدد الصماء والاعراض الجانبيه لبعض الادويه وعدم تناول كميات كافيه من
السوائل او...

السلام عليكم ابي يبلغ من العمر 65 عاما يعاني من الضغط افحصه له باستمرار ولكن
اريد ان اسال اذا كان لديه الضغط 160/60 فهل هو مرتفع اعلم انه كذلك ولكن الضغط
الانبساطي قليل ارجو التوضيح

لا داعي للقلق فإرتفاع الانبقباضي ليس كبير بالنسبة لعمره وبمجرد تعديل في العلاج
أي إضافة مدر للبول إذا كانت حالته تسمخ بذلك ستقل الفجوة بين الضغطين

بالصدفة اكتشفت ان ضغطي 146/85 وكونت وقتها لا اشعر بشيء ومن بعدها ذهبت لدكتور
متخصص وطلب مني قياسات لمدة أسبوع أقلها 130/90 واكترها 160/90 ومن بعدها بدأت
اشعر بدوخة وتعب بشكل مستمر فهل انا أعاني من الضغط، وهل ممكن خفض الضغط بدواء
والتوقف بعدها

نعم يعتبر لديك فرط بسيط في الضغط ولكن لا داعي للقلق وننصح باستكمال الفحص الطبي
لتحديد مدى تقدمه وسببه إن أمكن ومن تصنيفه إن كان ثانوي أو أولي

