ان كانت لدي بواسير من الدرجة الاولى وليست لها اعرض وشفيت منها , فهل سوف تعود
مع الحمل مع العلم ان هذا اول حمل لدي ؟

تعتبر البواسير احد اكثر الامراض شيوعا بين البالغين,وقد يكون للنظام الغذائي
والحياتي الاثر الكبير في ارتفاع نسبة الاصابة بالمرض,في السنوات
الاخيرة,بالاضافة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتو اولا اشكر كل الاطباء على الاجابه الاسئله سوالي
هو ان قريب ليا سواء حادث سبب لو نزيف داخلي في المخ الحين الحمدلله صح تحسن بس
مايقدر يتحكم ب عضاء جسمو وتاني شيء يفتكر الماضي كثير انو بيدرس انو في الجامعه
عرض على دكتور نفسي وقال يصنف عقلو عقل طفل عمرو خمسه سنين ؟؟كل ماريده هل فيه
ادويه يرجع زي اول هل يحتاج علاج حق المخ والاعصاب والتحكم بنفسو هل في امل يرجع
زي اول ويش الخطوات الي لزام نتخذها معه ارجو افدتي ولكم جزيل الشكر والتقدير

يجب أولا مراجعة اختصاصي الجراحة العصبية والتأكد من شفاء الاصابات والجروح،
العودة رلى حالته الأصلية يعتمد على حجم الضرر الحاصل في الدماغ، ولا يمكن تقييم
ذلك إلا...

المشكلة هي أن إبن أخي عمره سنه و نصف عنده إلتهاب رئوى حاد أدي الى صديد بالغشاء
البلورى و خراجات بالفص السفلى للرئة اليسرى - محجوز بالمستشفي منذ 20 يوم و
اليوم هو 11 مارس 2014 - يحتاج لعملية تقشير لأن الصديد تحوصل بالداخل و لا يمكن
شفطه - أرجو الرد

ما هو الرد الذي تتوقعه؟؟؟ ما دام في المستشفى فلا يمكننا سوى تمني الشفاء له.

ما هو الحل لتخلص من البواسير الخارجيه وقد اصبحت واضحه بدون عمليه جراحيه الرجاء
المساعده

تتمة الاجابة السابقة : عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث
اهمالها او تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء ويصبح أقسى
والدماغ لايعود...

عندي بواسير خارجيه وتصب دم اكرمكم الله والورم لونه اسوداللي بجانب الفتحه ماهي
نصيحتكم

يجب مراجعة الطبيب للتأكد من سبب النزيف.

ابنتى تبلغ من العمر 6 سنوات ولدت بتجمعات دموية بالساق اليسرى وحتى منتصف الظهر
وهذه المسألة تؤلمنى جدا فما الحل

الوحمات الوعائية عند الأطفال لها عدة أنواع . منها مايتراجع مع الزمن ومنها ما
يحتاج لمراقبة . هنالك علاجات حديثة للوحمات الوعائية كالليزر وهي مبشرة . الفحص
من قبل...

عندي ألم مع حكه في فتحة الشرج ومرض القالون

عليك عمل منظار سفلي للجهاز الهضمي

خضعت لعملية استئصال الزائدة الدودية ما هي المدة الكافية للراحة التامة للعب كرة
القدم

اعتقد فترة 6 اسابيع تكون كافية.

عندي كيس دهني في أصدر لكن ملتهب قالي لي دكتور الجلديه خد مضاد عيوب قبل ودكتور
الجراحه قالي ضروري من وتنظيف الوعي الموجود حتى يصح التهاب وازداد الألم هل أفتح
عليه لتنظيف أو لا

ممكن اخذ مضاد حيوي في بداية الالتهاب. ولكن اذا استمر او تكون عمل فسوف يحتاج
الى تنظيف

ماسبب خروج مخاط على سطح البراز، وكل يزيد عن اللي قبله بشكل كبير جدا حتى تكون
كامل السطح من مخاط اصفر اللون ؟ مع العلم لدي غازات ولدي نقص في الصفائح

يجب عمل منظار قولون و استشاره طبيب اخصاىى جهاز هضمى

