السلام عليكم أنا أعاني من صداع في جانبي الرأس حتى أول ماأصحى من النوم ولايذهب
إلا بمسكنات أفيدوني جزاكم الله خير ماهو سبب هذا الصداع وماعلاجه شكرًا للجميع

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بضغط الدم او فقر الدم
(انيميا ) او التهابات في جيوب الانفية وغيره من الاسباب لذا يجب الذهاب للطبيب
للتاكد من ان...

كيف يمكن ان اعرف اذا لدي فقر بالدم او لا

اجراء فحص الدم CBC

اعاني من ارق وارتفاع درجه حراره جسمي مم اشكو علما اني متزوجه ولدي طفلان وكنت
انام بسهوله

قد يكون ذلك نتيجه لوجود التهاب فياي جزؤ من الجسم كما ان الجفاف الناتج عن قله
شرب الماء قد يؤدي لذلك كذلك اضطرابات الغده الدرقيه وفقر الدم لتحديد السبب
الافضل مراجعه...

هل نسبة الانميا في الجسم 6 هذا خطر

فقر دم شديد يحتاج مقويات وتغذية جيدة وﻻبد من معرفة وعلاج السبب اذا انخفض اكثر
من 5.5 مع وجود تسارع ديناميكي في القلب لابد من نقل دم

بيحصلي زنه في جسمى كله وبفقد الوعى وبفقد توازنى بالكامل ثم اهبط على الأرض ثم
يرجع لي الوعى بدون المساعدة من أحد

ربما تعاني من انخفاض مفاجئ للسكر أو الضغط عليك بفحصهما في أسرع وقت صحة دائمة.

عندي ولد عم مدمن على الحشيش ومو راضي يتركه ايش اسوي

أفضل إقناع ابنك بالذهاب فورا للعلاج من الإدمان بمراجعة عيادة علاج الإدمان
هنالك سوف يجد الاهتمام والإرشاد وتقيم حالة الإدمان. اي تأخر بمراجعة عيادة
الإدمان قد...

مرحبا اعاني من الم خلف الراس جهة يمين والوجع اكثرية يكون الصبح بشدة وبعدها شوي
يخف بس يظل شوي ومن ارفع راسي للفوك يوجع كثير هذا الوجع عنده 6-9 شهور وشكراااا
الكم

من شكوتك يتضح ان مصدر الالم هو اعصاب وعضلات الرقبة فلابد من استشارة مختص باطني
مخ وأعصاب وعمل أشعة علي الفقرات العنقية وغالبا ليكون السبب هو الجلوس الخاطيء
والنوم...

السلام عليكم انا عمري ١٦ غير متزوجة اعـاني من ألم حول سرة البطن بمجرد الضغط
يألمني اسفل السرة وفوقها ماسبب هذا ؟!

احتمال يكون التهاب بالمعدة أو الاثني عشر ولكن لابد من الفحص السريري وأخذ تاريخ
مرضي اكثر

السلام عليكم... احيانا اشعر بدوار وفجأة اسقط على الارض ولا استطيع الحركة مع
انني استطيع سماع الاخرين حولي لكن لا استطيع تحريك اي عضلة من جسمي ويرتجف جسمي
علما اني لدي ضلع عنقي

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اعانى من صداع نصفى فى مقدمة الراس و الجبهه وصداع بين الحواجب وحولها هذا الصداع
النصفى يزداد عند الانحناء واعانى ايضا من صداع خلف الراس اعلى الرقبه ملحوظة هذه
الاعراض منذ اسبوع

اخي الحبيب ربما تكون هذه الأعرض نتيجة التهاب الجيوب الأنفية راجع طبيب اختصاص
أنف وإذن وحنجرة ENT

