السلام عليكم هل التهاب المعده والقولون يستمر فتره طويله فى حالة عدم اخذ ادويه
وهل دواء سبيزموديجستين و انتينال كولونا من الادوية الخاصة بعلاج التهاب المعدة
والقولون

هذا ادوعيه لعلاج القولون العصبى و الاسهال البكتيرى و ليس التهاب القولون او
المعده

عمري 31 واعاني من مشكلة غازات وانتفاخات بشكل مستمر ووجود مخاط بالبراز وعند فحص
البراز لايوجد اميبا او طفيل ولا يوجد دم فما التشخيص ومالحل. كما اعاني في نفس
الوقت من تكرع بكثرة وصعود الطعام الى البلعوم ثم نزوله دون حرقة ارجو مساعدتي
فما هو التشخيص للحالتين وماهو العلاج؟

حتى تتأكد من عدم وجود اأميبا ، عليك إجراء فحص البراز ثلاث مرات في ثلاثة أيام
متتالية، لأن مرة واحدة قد تعطي نتيجة سلبية.

عند شرب الماء أو شئ أشعر بحرقان ونار عند منطقة البلعوم والمرئ ومتعة للغاية ما
الحل

لم افهم السؤال ، تقول حرقان ونار في البلعوم والمري بالاضافة الى متعة ؟ لم افهم
شهورك بالمتعة بالحرقان هو ما يسمى بالارتجاع المعدي المريئي (Gastro esophgeal
reflux)، وهو ينجم...

ترجيع ماده صفراء لطفل 4 سنوات ما سبب هذا

المادة الصفراء هى عصارة المعدة و من الطبيعى ان تحدث بعد القئ الشديد و لكن يجب
زيارة طبيب الاطفال لمعرفة سبب القئ و علاجه ..

السلام عليكم عمري 21 سنة ، قبل ثلاث سنوات اصبت اجلّكم الله باسهال شديد معه
مخاط ودم ولما راجعت الطبيب وسويت تحاليل لقيت اني مصاب بالاميبا ، اعطاني
الدكتور علاجات لكن لست متذكرها الآن ، مرت الأيام والاسهال يتكرر كل فترة ولكنه
اسهال عابر ، في 25 رمضان اي قبل 4 ايّام فاجأني اسهال شديد بنفس اعراضه قبل ثلاث
سنوات وسبب لي انهاك شديد وتعب فلما ذهبت لدكتورة وبعد التحاليل اكتشفنا نفس
المرض ونفس الطفيل الدكتورة اعطتني FASIGYN 500mg اربع حبات باليوم لمدّة 3 أيّام
+ ciproxen 500mg حبتين باليوم لمدّة 5 أيّام + اوميبرازول 20mg حبة قبل الاكل
بنصف ساعة + دومبريدون حبة قبل الأكل بربع ساعة شكراً جزيلاً لكم

لم تكتب نتيجة الفحص على ما اظن عندك اميبا علاجها هو الفلاجيل ( المترونيدازول )
اذا انتهيت من العلاج يجب اعادة فحص البراز للتأكد من ان الاميبا لم تعد موجودة ،
واذا...

علاج طفل عمر شهرين يعاني التهاب امعاء

سؤالك مختصر ولا يشرح أي شيء عن الطفل اذا كنت تريد فقط معرفة طريقة علاج التهاب
الأمعاء بالمطلق يمكنك الدخول الى الانترنت والبحث عن الموضوع وستجده اما اذا كنت
تريدنا...

انا بعض الأحيان استفرغ دم مالعلاج

قلت انك تستفرغ دم بعض الأحيان و لم تقل دائما . أحيانا يحصل جرح في مدخل المعدة
بسبب الاستفراغ و ارتفاع الضغط المفاجئ في المعدة فتتفسخ الطبقة المخاطية و تنزل
الدم. في...

لماذا لم يتوقف اسهال وما علاجها؟ابنتى عمرها 8ونصف ترضع طبيعية الحمدالله منذل
ولدتها صحتها كانت جديدة.لكن قبل فتر حسيت عندها اسهال 1_3 مرات يومية اخذتها الى
طبيب اطفال اعطانى دواء لكن لم يستفيد منعا كثير وطالبت منى تحليل اذ لم يتوقف
اسهال كليا وقمت بتحليل حسب تحليل كل شىء طبيعى لكن لديها مكروب فى امعاء
بدرجة(+) مع استمرار علاج يشفى لكن لم يشفى؟ماذا افعل

الاسهال هو زيادة عدد مرات الاخراج عن ثلاث مرات بشرط ان يكون البراز ذا قوام
سائلي او رخو اما اذا كان قوامه عادياً فلا نقول عنده اسهال حتى لو اخرج 6 مرات
يومياً و...

سبب انتفاخ البطن !

انتفاخ البطن سببه غالبا غازات بالبطن او عسرة هضم واحيانا تناول بعض الادوية

هل اخذ علاج رابيزول او رابيبرازول صوديوم المضاد للحموضه سبب في الاسهل ؟ مع
جزيل الشكر

تسبب هذه المركبات إسهال وآلام بطنيه احيانا

