هل كريم ميبواو ميبو سكارللحروق غلط على مريض انيميا الفول وهل هو جيد لاخفاء اثر
حرق من الدرجه الاولى عدى عليه اكتر من شهر لطفل سنه و4 شهور

لا طبعا

طفلتي عمرها شهرين ترضع طبيعي و صناعي و تشرب الزجاجة كامله ١٢٠ ملم و تطلب
المزيد و لما ارضعها تتقيء بشده و اذا لم ارضعها تبكي ، هل اعطيها المصاصه ، ام
هناك حل اخر ؟

غالبا سبب التقيؤ الرضاعه الزياده الاحسن تنظمي الرضعات يعني كل 2 او 3 ساعات
وتحاولي تضعيها في وضع مرفوع الراس وتجشئيها بعد الرضعه

طفلتي ١٥ يوم والاحظ حول احينا بعيونها واحينا الاحظ انها سليمه ما فيها شي هل
هذا طبيعي ام اراجع طبيب

غالبا الامور طبيعية فعظم المواليد الجدد لديهم حول بسيط يختفي مع النمو اطمئني

ابني عمرة سنتان ووثمان اشهر عندة هزةبالراس منذ الصغربدات تتلاشى ترجع فقط اذا
استغرب شي ومرات ينظر بطرف عينة لاينظر بصورة الطبيعية افيدونا جزيتم خير

بما ان الهزة في تحسن فالموضوع بسيط ان شاء الله ولكن من الافضل فحص الطفل من قبل
طبيب اطفال

ما علاج ابو صفار الولادي

العلاج يعتمد على نسبة الصفار في الدم اذا كانت النسبة بسيطة فلا داعي لاي علاج
يجب عمل فحص مخبري لكي نعرف النسبة

ماهوعلاج اليرقان الولادي

يختلف العلاج بإختلاف الاسباب . يرجى مراجعة طبيب الاطفال لتقييم الحالة .

كم وجبة فى اليوم تعطي لطفل عمره 6 أشهر

الطفل في عمر الستة اشهر لا زال يحتاج الرضاعة الطبيعية ويمكن البدء في هذا
بإضافة الاكل الصلب كالسيريلاك مثلا والخضار المطبوخة والمهروسة كالبطاطا والجزر
على سبيل...

لبني عمره الان ٤ اشهر ونصف ولكن المغص لازال يعاني منه بشكل قوي جداً هل هناك
سبب مرضي ؟

لمعرفة السبب يجب ان يتم فحص الطفل من قبل طبيب اطفال

السلام عليكم بنت اخوي من يوم اتولدت تعاني من صغر راسها ومقفل ويش العلاج

اذا ادى الامر الى توقف نمو الدماغ فيجب عمل عملية الواجب المتابعة الحثيثة للطفل
والاهتمام كثيرا بالموضوع

طفل عمره 3 اشهر واسبوع ينام 6 او 7 ساعات متواصله بدون ان يطلب حليب هل هذا
طبيعي ؟

نعم طبيعي جدا

