عند خروج غازات احس انها تنتقل من الخلف الى الامام مثل الفقاقيع ، ومصدرة صوت
محرج و تشتد هالحاله ايام الدورة الشهريه الموضوع محرج ، بدي حل سريع وتشخيص
لحالتي .

يوجد احيانا ما نسميه ناصور . قنال بين الشرج و المهبل، فيكون هناك اتصال بين
الشرج و المهبل ، لذلك الغازات تنتقل الى الأمام. احيانا الالتهابات المتكررة و
المزمنة في...

دكتور منذ شهر اعاني من المعدة حيث عندما آكل اي شيء احس ببقاء الطعام في اعلى
الصدر حتى اشرب الماء احس انه يمر شيئا فشيئا ...عمري 27 سنة متزوجة و هذا المشكل
جائني بعد الولادة.

هذه مشكلة إلتهاب في البلعوم على الأرجح و ما يترافق معه من انقباض . اثناء الحمل
تتعرض السيدات إلى ارتجاع المريء و الحموضة ترجع من المعدة إلى المريء مسببة
التهاب...

اعاني القولون العصبي مشكلتي ليست في الإمساك وحسب بل اعاني من احتباس في البول
مع العلم اني لا اعاني أي مشاكل أو إلتهابات أو تشوهات وأحيانا اعاني كثرة تبول
لكن غالبا احتباس بول.

إن الهبوط في الرحم الذي ممكن أن يترافق مع هبوط المبولة و ممكن ان لا يترافق ،
يسبب هذه الحالة. يجب زيارة الطبيبة النسائية لهذا الغرض. في حالات أخرى فإن
إرتخاء المبولة...

طفلي لديه حرقة في المخرج واحمرار والم ومغص ما تشخيصه وعلاجه

على الأغلب الدودة الحرقصية نحتاج إلى نظافة عامة وتناول شراب فيرموكس ملعقة كوب
مرتان لخمسة ايام

ﻻ اعانى ابدا من اﻻمساك ومع ذلك اعانى من الم شديد مع التبرز ويستمر اﻻلم لمدة
طويله تصل الى 8 ساعات بعد دخول الحمام استشرت طبيبا وليس هناك بواسير او شرخ ﻻ
اتناول توابل للعلم

هل فحصك الطبيب ؟ يجب ان يكون طبيب جراح وان يفحص لك منطقة الشرج ن سبب الألم
الشديد عند التغوط, والذي يمكن أن يبقى بعد التغوط هو: الشرخ الشرجي, ويترافق مع
ظهور بقع دم...

عندي حرقة في الأمعاء و القولون و عند الخروج البراز يخرج معه مخاط و زيوت و دم
ودائما اشعر بحرقة في الامعاء ليلا و نهارا مع قلق كبير جدا و اكتئاب حاد و وسواس
قهري فما تفسير ذلك

يجب استشارة طبيب اختصاصي جهاز هضمي يجب اولا فحص البراز وبعدها يمكن ان يلجأ
الطبيب بعد فحصك سريريا ان يطلب بعض الفحوصات المخبرية ويمكن ناضور للمستقيم
والقولون

علاج الكبد الدهنى

لا يتوفر، حتى اليوم، علاج الكبد الدهني. لكن من المهم معالجة اي مرض اخر يمكن ان
تكون له علاقة بهذه الحالة، مثل السكري. كذلك، هنالك تدابير وخطوات اخرى يمكن
اتخاذها...

البواسير في المرحله الثانيه والثالثه هل يكون هناك نزيف ملحوظ واذا لم يكن فمتى
يبدأ النزيف ؟؟

من اعراض البواسير حدوث نزف هضمي سفلي بنهاية البراز يكون واضحا لكن المرحلة
الثانية قد تكون البواسير موجودة دون نزف هام لذلك في المرحلة 3 جراحة والمرحلة 2
علاج دوائي...

اعاني من الم المعدة ودوخه

القصة غير واضحة ينصح بمراجعة طبيب هضمي

انا فى منطقة بعدة عن المستشفيات الدكاترة وعندى امساك جامد جدا مش بقدر اتسير
براز

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد بشكل اساسي على تناوا الاطعمة المليئة بالالياف
، مثل الخضار الطازجة تناول الكثير من السلطة ،بالاضافة الى الفاكهة ، لا تنسى
تناول...

