استخدمت عصاره اسمها melacare خاصه بالكلف في ثاني استخدام اثناء وضعي لها بدء
حكه واحمرار ولكن ابقيتها ع وجهي حتى الصباح وصار وجهي يتقشر واحمرار شديد ماذا
افعل ليذهب الاحمرار .

استعملي مرهم يحتوي هيدروكورتزون.

السلام عليكم اعاني من بقع داكنه في الذراعين والساقين وهي اثار اكزيما قديمه
اصبت بها في الطفوله ذهبت الى الدكنور الاول ووصف لي جلسات تقشير للد والذراع
وذهبت الى دكتور ثاني انه لايعمل تقشير كيميائي لهذه الاماكن لانه يسبب التهابات
وحساسية وانا محتارة ايهم افضل اريد ان اعرف ماهي الاضرار الناتجه عن التقشير
الكيميائي ؟

التقشير الكيميائي : التقشير الكيمائى عبارة عن إزالة للطبقة الخارجية من البشرة
بمواد كيميائية مثل TCA حمض الخليك الثلاثي الكلور، وهى مادة سائلة شفافة توضع
على الشاش...

هل ينفع استخدم مرهم ميبو بداية المهبل من الداخل للحرقة الناتجة عن جروح وتسلخات
الجماع

ليس له ضرر ولكن علاج الحالة كريم هيدروكورتزون أفضل إن شاء الله تعالى.

السؤال للامراض الجلدية ظهرت لزوجتي بقع بنية ما بين الثديين وهذه البقع بنية لكن
ليست قامقه ولا تشكل حكه وهي من بين الثديين وتنتهي قبل بداية الثدي من تحت ما
العلاج وهل هذا خطير

ع الاغلب هي ناتجه عن فطريات جلديه و هي مرض بسيط ، يجب تاكيد التشخيص عند طبيب
جلديه

ما اسباب تساقط الشعر وبط نمو الاظافر شعري يتساقط وجزءمن المنطقه الاماميه
لاينمو فيه الشعر وشعري ضعيف جدا يقطع بسهوله وقصيير وهناك فراغات كثييره علما
اني منذ 2 سنه ذهبت الى طبيب جلديه وقال ان فرووه راسي جيده واعطاني علاج ولم
اشعر بفائده العلاج وكان لدي وقتها فقردم وبقي شعري يتساقط

الأظافر تتكون من مادة الكيراتين ولي الكلس ،وتوجد على السلامية الثالثة من
الأظفر وتتضع على منطقة مقعرة قليلا اسمها سرير الأظفر (Nail bed) وليس للكالسيوم
أهمية تذكر في...

ما سبب الظهور الفجائي للحبوب حمراء على الوجه علما بان هذه الحبوب مصحوبه بحكه
وكيف يتم معالجتها؟مع خالص الشكر والتقدير

أسباب ظهور الحبوب الحمراء على الوجه أما بسبب التهاب الغدد العرقية أو انفعال
عصبي وهي نوع من الاكزيما ، وعلاجه مرهم بروتوبيك ، ومضاد للهيستامين لا يسبب
النعاس

السلام عليكم لدي حكةفي باطن القدم اليمنى دائما بدون اي احمرار أواثرمنذكان عمري
18وطبعايزداد باوقات الدوام لما اظل لابسةحذاءوقت طويل اوالجوراب بالشتا وتاتيني
في بعض الاحيان بين اصابع القدم وتمتدالى منتصف القدم من فوق مع
خشونةبالجلدواحمرار بعدمااحكها فترةطويلة ولاتهدأ كأنما قرصةحشرة ولكن تصيرعندي
بالقدمين والله زاعجتني افيدوني ايش المرض وفي بطب الاعشاب شي ينفع؟جزاكم الله كل
الخير

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

كيفية زيادة خشونة الصوت عند الرجل

السبب هو زيادة إفراز هرمون الذكورة وهو التستوستيرون الذي يعمل على ظهور علامات
الذكورة ومنها خشونة الصوت بفعل تأثيره على الأوتار الصوتية فتزداد سماكتها
وتثخن...

ما هي المدة الامنه للحمل بعد التوقف عن شرب كوراكني انا ساتزوح في جوان و طبيب
اعطاني حبوب كوراكني لمدة شهرين لحب الشباب لاني استعملت جميع الكريمات و
المظادات الحيويه ولم تعطي نتيجة فوصف لي كوراكني لمدة شهرين حتى تجف بشرتي قليلا
لانها دهنية و عندي حبوب خفيفة في بشرتي و قد بدات فيه و قال لي توقفي عن شربه
شهر قبل الزواج هل شهر كافي لحمل امن هل اواصل شربها ام اتوقف عنها

.الدواء اسمه الطبي isotretinoin acidالدواء يعمل على تشويه الأجنه لأن وجوده في
الدم يعتبر سام في مراحل ترجمة جينات الطفل ....الأدهى والأمر أن سمية الدواء لا
تزول من الدم الا...

اعانى من تساقط الشعر وخاصة من الامام ..هل كبسولات نيوترشن فور يور هير ..مفيده
للتساقط ..وتكثف الشعر .. وايضا كبسولات بيتا كاروتين فورت .. ارجو الإفاده

من الأفضل مراجعة طبيب جلد لذلك ربما هناك سبب للتساقط يمكن علاجه اما اذا لم يكن
هناك سبب او هناك عامل وراثي قوي فلا تنفع مثل تلك الادوية لذا من الأفضل مراجعة
طبيب جلد

