ما تفسير اني قد تبولت دما كاملا احمرا من بداية البول لنهايته بدون اي الم وكان
فيه قطعا من الدم المتجلط بعد معاشرة زوجتي وفي اليوم التالي عاد البول طبيعيا
وهل قد تعود هذه الحالة المرعبة انا خائف اريد تفسيرا مع جزيل الشكر

من الافضل ان تقوم بزيارة طبيب كلى ومسالك بولية لان التبول دم احتمال ان يكون
هناك حصوة وخي التي جرحت مكان ما في المجاري البولية وانزلت هذا الدم الفحص ضروري
للتأكد...

عندما ادخل الحمام لكي اتفسح احتاج الي مرتين او ثلاثه حتي احس براحة

ربما يكون الامر طبيعيا...... عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للاطمئنان

ماهو سبب نزول نقاط من البول بعد الانتهاء تماما من التبول ؟ هل هو سلس بولى أم
ماذا ؟ هذا مع العلم أننى مقلع عن العادة السرية منذ أسبوع تقريبا...

لا يسمى هذا سلس بولي ... حالتك طبيعيه تماما....ستزول مع مرور الوقت لا تقلق

السلام عليكم بماذا يتم علاج التهابات البول الحاده وعلاج الافرازات

التهابات البول الحادة يتم علاجها بواسطة المضاد الحيوي بالاضافة الى علاج
العوارض ان وجدت بالنسبة للافرازات يجب معرفة نوعية الافرازات ، مصدرها لونها الخ
وهل...

عندما اتبول يخرج من قضيبي سائل يشبه المني لكن دون اي اثارة ,ماذا افعل ؟

هذا سائل عباره عن افرازات طبيعيه من الغدد التناسليه وهو على الاغلب طبيعي
تماما......خاصه ان لم تكن لك في السابق اي نوع من العلاقات الجنسيه

ذهب للطبيب لمعاناتى من اعراض بيروننى وهى ظهور ندوب على اليسار بعد الانتصاب
مباشرة مع ميل القضيب نفسه لليسار اثناء الانتصاب والارتخاء فحصنى الطبيب وكان
القضيب مرتخيا جدا ولم يظهر به اى ندوب وابلغنى انى لست مصابا لان بيرونى لاتختفى
فيه الندوب

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما.......

هل التحليل مؤهل للخصوبة والانجاب؟ pH: alkaline sperm count: 98.0 Active : 60%
suggish: 20% morphology: 85% Pus : 8-10 RBCs : 0-2 Epithelial Cells : 0-1
colour: gray white ?

نعم..التحليل جيد على الرغم من وجود التهابات خفيفه,,,,,ينصح بمعالجتها

السلام عليكم انا عمري 16 سنة اعاني من اثار العادة السرية النفسية و العقلية لا
استطيع الاستيعاب ابسط الاشياء اريد الحل و النصائح ارجو المساعدة لا اسطتيع تحمل
اثارها النفسية

يا ابني أغلب الرجال مروا بنفس حالتك ومارسوا العادة السرية . ثم وضعوها وراء
ظهورهم . وليس لها آثار عقلية أو جسمية إلا إذا تخيلتها انت ووضعتها عذرا
لاحباطاتك . اشغل...

تحليل المني volume6.5/ph8.5/viscosity+1/odour abnormal/spermatozoid count 38
million/normal 28%/abnormal 72%/immotile 70%/non-forward motility 20%/ forward
motility 10%/wbc 06

بالنسبه للعدد ممتاز بالنسبه للحركه محتاج اعرف اخر تاريخ للممارسة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أعاني من لون البول انه يتغير باستمرار حيث انني
أسافر ففي البيت يكون لونه اصفر ومائل للبرتقالي وفي الشغل لونه كالمياه العادية
هل من ذلك مشكله؟

لا مشكلة . لون البول في الغالب يدل على درجة تركيزه . إذا شربت سوائل مدرة للبول
مثل القهوة والشاي والغازيات..... الخ سيصبح لون البول كالماء أما إذا لم تكثر من
الشرب...

