اعاني من الخوف اثناء القاء كلمة امام الناس او الخروج اما الطلاب الاخرين ويحدث
لي رجفة في جميع انحاء جسدي و تسارع في ضربات القلب واحمرار الوجه (ماهو العلاج
المناسب لهذه الحالة)

هذا ما يسمى بالرهاب الاجتماعي يجب عليك ان تحدد مستوى خوفك حتى نستثني ما يسمى
بالهلع هناك 7 جلسات طبيه موضحه سوف احاول نشرها على الموقع الطبي سوف تستفيد
منها بشكل جيد...

انا فتاة عمري 23 في فترة امتحانات نهائية اشعر بقلة رغبة جنسية تامة و جفاف
مهبلي هل السبب التوتر

نعم، التوتر الشديد قد يسبب فقدان الرغبة الجنسية.. لا تنزعجي طالما انت في فترة
امتحانات، لكن اذا استمرت المشكلة بعد انتهاء الامتحانات بفترة طويلة، أنصح
بالذهاب...

زوجتي تعاني من بعض الاعراض وهي زيادة نبضات القلب لاقل مجهود الم في مفاصل الجسم
بالذات فالاطراف وغثيان وحرارة وتعرق وخوف شديد وخوف من الخروج من البيت وبكاء
عند حدوث هذة الاعراض

الزوجة تعاني من نوع من المخاوف (الخروج للأماكن العامة) وهذه المخاوف تسبب لها
القلق الذي تظهر أعراضه التي ذكرتها، وربما ينتابها خوف من الموت وهي في الشارع
فتخشاه......

السلام عليكم احد الأقارب في الفترة الأخيره يعني من مرض نفسي وهو الشعور بأنه
مراقب وان ابويه غير راضين عنه ويتصور اشياء غريبه وكلامه غير مترابط وفكر في
الأنتحار .

هذه اعراض ذهانية لكن ينبغي ان يزور طبيبا نفسيا لتقييم حالته والتاكد من التشخيص

هلع نفسي وش علاجه

العللاج دوائي و نفسي

انا اشعر ب الفرح اذا شفت احد حزين واحيانا اريد ان اقتل نفسي حاولت الانتحار 5
مرات اعصب بشده اكره الكل اريد ان يموتو فقط

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج دون تردد

كيف اعتمد على نفسي في الحياة؟منذ طفولتي وانا اعتمد على اهلي في كل شي خجولة جدا
وانطوائية لا احب الاختلاط بالناس لاني دائما اشعر بنقص وبعد الزواج اصبحت اعتمد
على زوجي في كل شي

انصحك بالعلاج السلوكي المعرفي مع الطبيب النفسي

السلام عليكم سؤالي كالتالي: كيف أتعامل مع عصبية زوجي و شكه ؟؟ شكرا

مشكلة الشك بالذات تحتاج الى تفصيل وربما فحص من قبل الطبيب النفسي لتقييم درجة
الشك لانها قد تؤثر على حياتك اذا تطورت واصبحت شديدة

أعاني من مشاكل كثيره وأعيش بضروف جعلتني أكره العيش وأحس بالحزن والياس وانا
عاطله عن العمل وأحس بالفقر ماديا لا استطيع الذهاب لطبيب نفسي ماذا افعل لكي
أخرج من حاله الحزن والضيق

هذه اعراض اباكتءاب تناولي Prozac

التوتر والانفعال والعصبيه الشديده حتي اصبت بالاكتئاب ونفور الناس مني ماذا أفعل
للتخلص من التوتر والعصبيه؟ واعيد حب الناس لي ؟

لا تحاولي اقناع نفسك بهذه الاعراض...وعليك اخذ بروزاك

