هل يشفى مريض الشريان التاجي من القلب تماما بعد نجاح عملية قلب مفتوح ؟

هو يتحسن كثيرا و لكنه لا يشفي تماما و يحتاج للاستمرار علي العلاج و المتابعة مع
طبيبه مدي الحياه

السلام عليكم،،، اعاني تقريبا من سنتين او اكتر من الم حاد في الصدر مع اني
مدخن،،بس الم بيجي علي فترات بس بيكتر قوي لو الجو كان بارد،،او اذا بذلت حركه
كتير احس بتعب وضيق تنفس؟

تحتاج لعمل رسم قلب بالمجهود او مسح ذري لعضله القلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد بدأت أستخدم دواء daflon 500 منذ يوم
الخميس، و منذ يوم الجمعه بدأت تظهر لي حبوب في وجهي ،و تزيد مع الايام، هل
الدواء له دخل؟ اليوم الاثنين

نادرا يسبب الدافلون حساسيه تؤدي الي حبوب بالجسم

هل اضطراب دقات القلب خطير او مؤذي ؟ عمري 29 سنة

يلزم تحديد نوع الاضطراب لتحديد درجة الخطورة

ابني كتن يعاني يعاني من رباعيه فالوت واجريت له عمليه بس الان عنده تضيق في
الصمام الروي .قالوا لي الاطباء انه يحتاج الى قسطره علاجيه وان لم تنجح عمليه
قلب مفتوح .كم تكلف

بحسب البلد الذي ستجرى فيه العملية , ولكن تقريبا تكلف حوالي 10000 دولار في
المشافي الخاصة

نخزة في القلب اضطراب في دقات القلب هذه الحالة منذ يومين فقط مع العلم اني اخذ
فيتامين د ما النصيحة ؟ وهل استشير طبيب مختص ؟؟

تحتاجين فحص من قبل طبيب مختص , مع اجراء تخطيط قلب كهربائي , وتحليل مستوى
فيتامين د في الدم

انا شاب عمري ١٨ سنة اعاني في بعض الاوقات من الام في مناطق مختلفة في الصدر و
يصاحبها ضيق في التنفس علما اني لم اقم باي مجهود وعملت تحاليل قبل شهر وكانت
جيدة الهيمكلوبين كان ١٤ ونسبة اليوريا ٢٢ واشعة الصدر وتخطيط القلب كانت جيدة
فما السبب

يلزم ايضا" اجراء ايكو قلب لاستكمال الدراسة

أشعر بالم خفيف بالمنطقة العلوية الوسطى من الصدر بعد تناول الطعام بعشرة دقائق
وعند صعود الدرج والمشي بالهرولة .

في كل الاحوال و خاصة في اعمار مابعد العقد الثالث من العمر , تحتاج تخطيط قلب
كهربائي و في حال كونه طبيعيا تحتاج اختبار جهد قلبي (تخطيط قلب اثناء الجهد
المبرمج)

انا لدي ضيق في التنفس مزمن واعاني من نغزات بالقلب و تزرق في الاطراف ارجو من
جميع الاطباء الرد وانا لا استطيع الذهاب لي طبيب لوجود ظروف شخصيه

تحتاجين فحص من قبل طبيب مختص و اجراء تخطيط قلب و ايكو قلبي

مرحبا شخص يعاني من ضيق التنفس مع سرعة دقات القلب واحيان ضيق فـِـيْ التنفس مع
بطىء دقات القلب اثناء النوم واحيان عند المشي ولو لمسافة قصيرة او حتى بذل مجهود
بسيط ما سبب ذلك وما التشخيص

تحتاج لاجراء تخطيط قلبي و اجراء هولتر لنظم القلب لتحديد نوع اضطراب النظم و
تحديد طريقة العلاج

