اسأل عن كريمات او حبوب لتبييض البشرة ولكن بدون اضرار..مع العلم ان بشرتي دهنية
ومائلة الى الاصفرار

من المراهم المبيضة للبشرة : فيدآوتFade out ومرهم بيرفيكت وايت بيرل ليلي
كومبليكس ونيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ. أما الحبوب فمنها سوبروايت الأمريكي :
المادة الفعالة...

ما هي مدة العلاج التي يستغرقها العلاج الكيميائي في علاج فطر القدم الرياضي؟

مدة العفمن المعروف أن الإلتهابات الفطرية ليست خطيرة ولكن علاجها مزعج.

انا مريض سكري معي اسياخ بفخذي الايسر ودايم يطلع خراج من فخذي لدرجه انه صاير
حفرة من كثر ما يطلع بنفس المكان ؟

اولا هذا السؤال من اختصاص الجراحة العامة وامراض السكري.. يجب ضبط السكر تحت ال
140 باشراف اخصائي غدد صماء وسكري..ومعالجة اي التهاب بالجراب الشعري من البداية
وعدم تركه...

ماهي علاج الاكزيما وتهدئة الحكة ؟

مرهم كلوبيتازول أو بيتاميثازون. مرتين باليوم.

السلام عليكم انا مؤمن عندى 17 سنة اعانى من احمرار فى الخدين بعد حب الشباب ممكن
تسعدونى وتقولولى على كريم يخخف الاحمرار دة

انصحك بدهن وجهك بعسل النحل ثلاث مرات يوميا لمده اسبوعين وسلامتك

احمرار تحت الإبط يبدأ بدوريات وعند الشعور بالدفئ أشعر بالسع ورغبة في الهرش

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات وحبة تل فاست 180 قبل النوم

لو سمحت يادكتور كنت اريد مقشر لازالة الرؤس السوداء للبشره الحساسه علما باني
حامل ف الشهر الرابع هل تنصحني بكلين اند كلير ام غسول اخر وماهو؟

الرؤوس السوداء تحتاج الى كريم النضارة والانوثة

السلام عليكم . لدي مشكل مع تساقط الشعر ولكن ليس بشكل كبير خصوصا في مقدمة الراس
فنصحني الصيدلاني بهدا الدواء Nutricap وقال لي انه يوجد دواء احسن منه وهو
Juvamine فايهما احسن

الطريقة الصحيحة لمعالجة تساقط الشعر تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية
لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم...

وجهى يتاثر بلكريمات التفتيح و المسكات لاتعمل شىء ولا تفتح وجهى اريد وصفة
للتفتيح

لا يمكن منحك علاجا للتفتيح الا بالفحص الطبي لبشرتك و للتصبغ الموجود . العالجات
كثيرة , لكن بعضها قد يكون ضارا جدا , لذلك راجعي طبيبا

السلام عليكم عمري 25 سنة وألاحظ ظهور شامات جديدة على جسمي كل فترة اجد شامة
جديدة ما هو السبب وهل هناك قلق من هذا الموضوع وشكرا جزيلا

يجب استشارة طبيب امراض جلدية لتشخيص الشامات ذلك باخذ عينة منها وارسالها
للمختبر لفحص الخلايا الموجودة بها

