السلام عليكم انا فتاة لدي 26 سنة وغير متزوجة اعاني من تساقط شديد للشعر , وايضا
ليس لدي مرض عضوي يؤدي لسقوطه اريد علاج لتكثيف الشعر ومنع سقوطه

وعليكم السلام ثبتت فعالية استخدام بلسم الشعر الذي يحتوي على محلول مينوكسيديل
في علاج نمط الصلع الأنثوي؛ فبعد استخدامه، تلاحظ معظم النساء بعض التحسن، بما في
ذلك...

اعاني من تشقق في اظفار يدي بشكل طولي بين الحين والاخر من طرف الاظفر البعيد عن
اللحم في الاصبع السبابة في اليد اليمنى واليسرى فماهو السبب والعلاج شكرا

ينصح بتعزيز النظام الغذائي اليومي بمجموعة إضافية من العناصر التالية: البروتين.
الحبوب الحديد: يتوفر في الفاكهة والخضراوات الطازجة، يجب ايضا تناول أطعمة تحتوي
على...

اعاني من قشرة في الرأس رهيبة جربت كثر من الشامبوات الطبية مثل bio clin وما فاد
معي ارجو الافادة

انصحك بمراجعه الطبيب للفحص فقد تكون اكزيما دهنيه او صدفيه الراس

صحيت من النوم ورايت ظهور بقع وردية حول جهة واحدة من فمي وهذه اول مرة اراها
وانا مزعوجة نفسيا جدا منذ البارحة ارجو الاجابة لان خايفة ان يكون بهاق

البهاق يكون بقع بيضاء وليست ورديه انصحك بمراجعة الطبيب للفحص والتشخيص

السلام عليكم أعاني منذ فترة طويلة تمتد لسنوات من ظهور احمرار فوق مستوى الجلد
على شكل حبات صغيرة جهة صدري اليسرى ملازمة للأضلاع، مع خط بسيط به نفس الأمر تحت
الإبط ليدي اليسرى، هذا الأمر ملازم لي، ولا أشعر بألم، أو أي شيء في تلك المنطقة
سوى بعض المرات أشعر بالحكة فقط. الاحمرار هو نفسه لم يتغير، أو يتسع، كنت أتعالج
قديمًا من فطريات أصبت بها عند رقبتي، وذهبت باستخدام مرهم موضعي، ولكن هذا
الاحمرار لم يذهب، فماذا يكون السبب لهذا الأمر؟ أتمنى أن يكون لديكم المساعدة،
أو إن كنتم بحاجة لمزيد من الأسئلة لتشخيص المشكلة. شكرًا.

ارجو مراجعة طبيب الجلديه للتشخيص مع كوني اميل الى اعتباره تشوه وعائي كونه لا
يؤلم واذا كان كذالك يمكن علاجه بالليزر ٥٣٢ نانوميتر فراكشينال

اسباب القرح علي القضيب .... ؟

أسبابها كثيرة منها 1. جنسية : مثل السفلس والهربس وغيرها. 2\. غير جنسية : مثل
مرض بهجت وداء الفقاع والتهاب بكتيري وحساسية دوائية ثابتة وخدش القضيب واكزيما
تلامسية وسرطان...

عندي لا ينبت شعر حول الوجه والشنب الا القليل ماهو الحل

أنت لم تذكر عمرك .إذا كنت في عمر المراهقة فهذا عادي نتيجة التغيرات الهورمونية
ولا تحتاج إلى علاج.

ما علاج lحبوب الشباب تحت الجلد في الوجه وغير ظاهره؟

يعالج بالفراكشنال ليزر ديود ١٥٠٠ نانوميتر ويعطي نتائج مذهله

ما هو علاج الخطوط العميقه تحت العينين والتجاعيد ؟ وما هو أفضل الزيوت لازالتها

علاجها جلسات ميزوثرابي أو PRP أو تقشير كيمياوي. او فلر. أو حقن بوتكس .وحديثاً
أجهزة اندرمولوجي.

عمري 16 سنه ارتدي الجوارب منذ 12 سنه متواصل في البيت في كل مكان ولكن اليوم
لاحظت بأني مصاب بي الوكعه وبعض تقشير الجلد فهل السبب من الجوارب ام لا وشكرا
لكم مع أطيب الاماني لكم

نعم ارتداء الجوارب فتره طويله يؤدي الى احتباس العرق وتراكم البكتيريا على
القدمين والتي تأكل خلايا الجلد الميته وتاخذ الزيوت من الجلد وتبدأ بالتخلص من
فضلاتها على...

