انا اعا نى من عيب خلقى ثقب بين البطنين والان اصبحت اعانى من الالام اخرى ذهبت
للطبيب ووجد ان الصمام الثلاثى بة ارتخاء يجب اصلاحة بسرعة حتى لا يحدث بكتريا
يؤدى الى جلطات فهل هى عملية بسيطة وكم تستغرق من الوقت اثناء اجراء العملية
والدكتور قال يومين فى الرعاية وخ فى الغرفة وبعدين اروح ارجو سرعة الرد للا

لا داعي للقلق فإنك ستكون على ما يرام بعد العملية، لكن فترة العملية يعتمد على
نوعها أي هل سيتم تبديل الصمام أم ترميم الصمام نفسه وعلى الطريقة التي سيتبعها
الطبيب...

ان وزني 120 واعاني ارتفاع في الكليسترول حيث 220 هو كليسترولي و HDL 44 و الLDL
151.2 اريد معرفة رايكم بخصوص الدهون هي تسبب ارتفاع طفيفي بالضغط احيانا يصبح
130/90 نصحنى الطبيب بممارسة الرياضة والتنظيم الغذائي وفي حالة عمل التحليل مرة
اخري ولم يقل الكليسترول اخذ دواء ATOR 10MG اريد معرفة رايكم حيث قال لي ان
الدهون الحميدة قليلة ويبجب ان تكون علي

سبق أن تمت الإجابة

لدي سؤال للاطباء الكرام أنا من فترة شهرين تحصل دقات غريبة في القلب تتراوح دقة
او دقتين تأتي هذه الحالة 6 مرات وأحيانا مرتين فهل هذا يشكل خطر على حياتي لانني
قلق من هذه الحالة

ليست مدعاة للقلق ولكن الأفضل عمل تخطيط كهربي للقلب للتعرف على نوعها وسببها حيث
هناك أنواع تستوجب علاج وأخرى يمكن تجنب ازعاجها من خلال اجراء بعض التغيرات
في...

أحس بوجع تحت الثدي الأيمن مثل وغز وتزداد عند التنفس

لا داعي للقلق إلا أنه ينبغي التأكد من نوع الألم وخصائصه من خلال فحص سريري وعلى
ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

اعاني من روماتيزك القلب . فهل هذا المرض خطير؟ وهل الالام التي أعاني منها على
مستوى الايدي والارجل سببها هذا المرض

ليس خطير اذا تم علاجه في الوقت المناسب والسلام التي تعاني منها من الروماتيزم و
لابد من عمل ايكو للقلب للاطمئنان

ما هو سبب نقص ضربات القلب

هناك أسباب كثيرة قلبية وغدية وعصبية وغير ذلك ولكل حالة سببها الخاص وفق معطيات
الفحص

ماهو سبب زيادة نبض القلب في اغلب الاوقات ويصل الى ١٣٠ ؟علما انه لايوجد مشاكل
في الغدة الدرقية حاليا

هناك أسباب كثيرة ولا يمكن حصرها بدون فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب

عمري 18 ما احتمالية وجود امراض قلب لدي يوجد ضيق تنفس بسيط جدا و الم بسيط بعد
عمل مجهود عند اراحة الصدر يمتد من الصدر الى خلف الظهر فهل هذا مرض قلب؟

لاحتمال قليل بعمرك والأغلب الالم عضلي و هناك توتر. يرجى مراجعة الطبيب اذا
استمرت الأعراض لإجراء تقييم سريري

انا اعاني من رجفه بالقلب عند النوم ولها سنتيت وهذا الايام لحضت اني اذا صعدت
درج احسن بزيادة دقات القلب واحس بدوران واحس بلهيب لم اقدر على تحديده هل من
المعده ام منطقه اخرا

كلامك يوحي إلى وجود خفقان ، والذي يبين حقيقته الفحص الطبي السريري وقد يستوجب
اجراء تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوعه

أحيانا تعب بدون بذل أي مجهود وإزدياد دقات وألم بالقلب والصدر؛الكتف والعنق
وصولا للفك مع ضيق بالتنفس ودوار مع العلم أني مصابة ب"رينو" وخلل في تروية الدم
لليدين

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة من
خلال فحص طبي واستبعاد فقر الدم في المقام الأول

