السلام عليكم دواء بنادول كولد. اند فلو هل يؤثر على الحامل

يحتوي البنادول كولد اند فلو على ( الباراسيتامول ، كلورفينيرامين
والسودوإيفيدرين ) ولا يجب استخدامه خلال فترة الحمل لانه قد يؤدي الى اضرار على
الجنين ويفضل استشارة...

Ciprobay 500 دواعي الاستخدام

يحتوي علاج سيبروباي على السيبروفلوكساسين وهو عبارة عن مضاد حيوي يستخدم لعلاج
الاتهابات مثل: لتهابات المسالك البولية،التهاب البروستاتا البكتيري
المزمن,التهاب...

ما فائده الدواء triple omega 3-6-9

هو مزيج من زيت السمك (omega 3) و زيت نبتة لسان الثور ( omega 6-9) و زيت بذور
الكتان ( omega 3-6-9) يعزز صحة القلب و الدورة الدموية و يساعد على تخفيض مستوى
الكوليسترول في الدم و تحويل...

ما هي فوائد ابرة Difen B12 وما اضرارها

هذه الابرة تحتوي عليطى مزيج من للدايكبوفناك المكسن للالام و مادة ديكساميثازون
مركب سترويدي يقلل من الالتهابات و مادة فيتامين ب 12 .. يستخدم عادة لعلاج الام
المفاصل ......

folvyte 400 mcg ما طبيعته ولماذا يستخدم وهل له اضرار

يحتوي الفيلوفيت على حمض الفوليك وهو يستخدم ل علاج فقْرُ الدمِّ بسبب عوز حمض
الفوليك فقر الدم بسبب التغذية في الحامل و المرضع و الأطفال و يستخدم لمنع مشاكل
العمود...

الاعراض الجانبية لأقراص اكسفورج الخاصة بعلاج ضغط الدم على المدى البعيد

تحتوي اقراص اكسفورج على الاملوديبين والفالسارتان وهو يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط
الدم ومن اثاره الجانبية: -الصداع -أعراض شبيهة بأعراض الانفلونزا -اضطرابات
الأمعاء...

هل الأسبيجيك مضرة للحامل؟

الإسم العلمي لاسبيجيك : ( أسيتيل ساليسيلك أسيد ) acetylsalicylic acid يجب تجنب
استخدام العلاج في أثناء فترة الحمل، و خاصةً في الأشهر الثلاث الأخيرة

هل هذا الدواء يضر بالحوامل navidoxine

الاسم العلمي لل navidoxine هو ميكلزين Meclizine، هو علاج مضاد للهيستامين و
لكنه يستخدم في علاج/منع حصول أعراض مرض "دوار الحركة Motion Sickness" استخدامه
في الحامل: لم تظهر الدراسات...

ماهي الحالات التي تتناول دواء باركيديل

يحتوي علاج الباركيديل على الترايهيكسيفينيديل وهو يستخدم لعلاج مرض الرعاش
(باركنسون) او لعلاج الاعراض الجانبية التي قد تسببها بعض الادوية مثل حركات
الجسم...

ما هو دور عقار sulpidal 50 mg ؟

هذا الدواء هو الاسم التجاري لدواء السولبريد من مضادات الذهان، يرتبط مع
مستقبلات معينة في الدماغ (مثل مستقبلات الدوبامين-4، مستقبلات الهيستامين-1،
مستقبلات...

