عمري31سنة ولدي طفلان وولادة الطفلين كانت بعملية قيصرية, مشكلتي انه بعد انجاب
الطفل الاولبفترة بدأت لدي حالات اغماء متكرر وهبوط ضغط واستمرت لحد الان حيث يصل
الضغط الى9\6 كأعلى معدل لم تتكرر حالات الاغماء لكني اعاني من قلة التركيز,الوار
المستمر ,التعب وغيرها فما السبب؟وماهوالعلاج لتلك الحالة ؟ولكم الشكر

لا داعي للقلق, لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية قد تقودنا إلى
تحديد السببلا تعرف مستوى الهيموغلوبين لديك لأن فقر الدم أحياناً يكون هو السبب
ولهذا...

احس بان ضربات قلبى سريعة مع رعشه خفيفه ماذا افعل

ينبغي اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة وسبب التسارع أولا

ماهي مساوي منظم الضربات؟

لا توجد أذا ما كان هناك استطباب واضح يستوجب استخدامه

ولدي ووقت الولاده تعرض الى جلطه في الدماغ جهد اليمين وكانت الولاده طبيعية يدها
اليمين قليلة الحركه وعنده فرض في الحركه وعدوانيته وكلمه كثير ياخذ دواء
كونسيرتا و ريسبيريدون

ينبغي المتابعة مع أخصائي جملية عصبية للتحقق من التشخيص ومن ثم المتابعة

بعد تركيب دعامة في الشريان هل استطيع الذهاب الى نادي رياضي من اجل تخسيس الوزن
وبناء جسم رياضي؟ العمر 30 والوزن 85 والطول 175

نعم لكن ذلك يعتمد على مدى استقرار حالتك التي يحددها الطبيب المشرف على حالتك

انا عدن عمري 14 سنة لاعبة كرة سلة ل 5 سنين أعاني من الم في اليد اليسرى وصعوبة
في التنفس والإحساس بدقات القلب والدوخة وأخيرا وخز بالصدر وخاصة الجهة اليمنى
وخز الجهة اليمنى يعني احساس بانه يوجد اشياء تتخثر من الجهة اليمنى مع وجود صوت
اجريت تخطيط للقلب 3 مرات وكان رد الطبيب دائما انه لا يوجد شيئ علما انه لا توجد
لدي اي مشكلة صحية برأيك ما المشكلة التي أعانيها وهل يجب زيارة الطبيب

من كلامك يبدو انه عضلي هيكلي، لكن للتحقق لا بد من فحص طبي سريري للتأكد من
سلامة الفقرات العنقية ومفاصل الكتف

اعاني من الابهر فالجانب الايسر من الظهر ويسبب لي الم وشد فالصدر والرقبة يسبب
لي ازعاج كثيرا مستمر معي لمدة شهرين ونصف وانا اعاني ذهبت العيادة ودهنت كريم
موف واشتريت لزق

من كلامك يبدو أنه عضلي هيكلي، ولا يستوجب للقلق، لكن لا بد من فحص طبي، للتحقق
من خصائصه

عند الاستيقاظ وبعد تناول الفطور اشعر بكسل واجهاد واُفضل الجلوس والراحة
....وعند القيام او المشي اشعر بخفقان في القلب دقات سريعه.... ويستمر هذا
الاجهاد 3 او 4ساعات +نقص دال

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف
على تفاصيل أكثر تسمح بالتحقق من بعض العلامات واستبعاد فقر الدم في المقام الأول

سلام عليكم عند صعود السلم ركضا فيصبح التقاط الانفاس اكثر او ضيق تنفس بسيط
خصوصا مع انعدام اللياقه هل هذا سببع القلب ام عدم الرياضه عمري 18

في عمرك نقص اللياقة او زيادة الوزن هي الأرجح. جرب التمارين الرياضية المنظمة و
اذا لم تتحسن الأعراض فيفضل مراجعة الطبيب

اشعر بالم في الادن حراره ودوخه وخفقان في القلب مع العلم انه تم تشخيص حالتي
بالتهاب في الادن اليمنى الوسطى واخدت علاج لي ثلاثه اسابيع ومازال

اسباب دوخة ماقبل الاغماء (dizziness) لها عدة اسباب منها::::: \- مشاكل الأذن \-
مشاكل القلب \- مشاكل نفسية \- زيادة التنفس "الشهيق والزفير" \- مشاكل بالمخيخ
\- واسباب غير معروفة يجب...

