هل زيادة عدد مرات حلق شعر اللحية يؤثر على البشرة؟إذا كان الأمر كذلك فكم عدد
مرات حلاقة شعر اللحية المنصوح بها في الأسبوع أو في الشهر؟علما أن بشرتي دهنية.

عدد مرات الحلاقة لا يؤثر على البشرة خاصة إذا استعملت مادة مرطبة بعد الحلاقة.
مثل المواد التجارية بعد الحلاقة.يمكنك إن تحلق يوميا ، ولا ضير في ذلك.

هل يمكن ان اعرف اي نوع من الدواء للتخسسيس الوزن بسرعة ولكن ليس له اي مضاعفات
علشان انا برضع ادا سمحتوا انا عاوزة الرد بأقصي سرعة علشان زوجي مش راضي علي
التخنة الي انا فيها من بعد الولادة انا طولي 175 ووزني80 انا عاوزة اي دواء يكون
بيضعف علي فكرة الروجيم ما نفع معي انا بترجاكو لجهودكم

لا ينصح بالريجيم القاسي أثناء الرضاعة، لأن ذلك يؤثر على الرضيع، لذلك ينصح
بالرياضة اليومية في البيت، وتخفيف الطعام قليلاً، وبعد الفطام تستطيعين أن تبدئي
ريجيم كما...

كيف اعمل على التخلص من المسمات الواسعة من وجهي

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

الرجاء اخباري عن اسماء مراهم لعلاج سواد الركب

يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين يبيض اللون خلال أسبوع أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس أو كريم
نيوستراتا...

هل كريم Reo مرخص واقصد بدلك reo puff, reo lotion, reo scrub,mask reo. made in
the UK. Generl Healthcare Limited England ارجو الافادة وشكرا

أجبت على هذا السؤال مرتين قبل قليل

عندي جفاف في اليد لكثرة تعرضي للشمس !؟ وايضاً جفاف اسفل الرجل ...!؟ وش الحل
الامثل ....!؟ ارجوا الاجابة ولكم كل الشكر والتقدير ونشكركم ع جهودكم الجبارة

استخدم مرهم ديرموفيت وبعدها اعلمني بالنتيجة

مرام عمري 33 بعاني من النمش وتصبغات خفيفه بالوجه نتيجة الشمس والحمل بدي كريم
طبي ما بحتوي على الكورتيزون و انا بتغير وزني كتير فوجهي ما عاد مشدود متل قبل
شو أفضل حل ليرجع متل

أول ما يجب عليكى هو أن تتجنبى ضوء الشمس (المباشر و غير المباشر) بقدر المستطاع
كلما تجنبنا ضوء الشمس كلما كانت النتائج افضل يمكن استعمال أقراص فيتامين ج
كمضاد أكمسدة ...

كيف نتخلص من حب الشباب؟

ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد الدهنية...

هل زيت الزيتون مفيد للبشرة ؟

زيت الزيوت الصافي والذي اصبح احد المكونات المهمة والرئيسية في صناعة مستحضرات
التجميل الغالية الثمن، دفع بالكثير من مصانع مستحضرات التجميل في اميركا
الجنوبية الى...

يوجد حبوب حمرة واثار لحبوب فى ظهرى من فترة بعيدة جدا، ما العلاج لهذة الحبوب
ولعلم فى ظهرى فقط . شكرا

عليك ان تصفي لنا شكل وحجم هذه الحبوب وهل فيها الم ام حكة ام اي شيء آخر حتى تتم
المساعدة

