عمري27 عاماً، أشعر أحياناً بصداع مزعج في الجهة اليسرى عند مقدمة الرأس(فوق
الحاجب الأيسر) ولكن هذا الصداع يأتي للحظات10-15 ثانية ثم يختفي، وقد يحدث من
ثلاث لأربع مرات في اليوم

هذا عبارة عن اعراض صداع عنقودي وننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي
والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة
وتأكيد...

لدي الام في عروق اليدين والساق اليسرى خاصة عند العادة السرية .. ذهبت لطبب
تناسلية فحص البول ووصف لي cipro بعد اسبوع وفحص مرة اخرى قال لي لايوجد شيء لكن
مازال وجع العروق ؟

السلام عليكم.. انصحك باستشارة اخصائي اوعية دموية لاحتمالية وجود دوالي

زغللت العيون والاحساس بصداع

لابد من مراجعة طبيب هناك اسباب كثيره للشكوى

السلام عليكم ماهي نسبة الحديد الطبيعية في الدم

السلام عليكم.. Serum iron Men: 70- 175 mcg/dL Women: 50-150 mcg/dL

السلام عليكم دكتور اعاني من سخونة في الجسم ولكن درجة حرارة الجسم طبيعية وفي
بعض الاحيان تاتني دوخة وشكرا

و عليكم السلام حاول الكشف عن مستويات السكر

انا اشكو من تقل بالراس و ذهبت الى الدكتور و وصف لي citoles و قرأت الورقة و
عرفت بانه لا يجب ان يؤخذ مع عدة ادوية انا آخذ بعضها فماذا تنصحوني ؟ هل اتناوله
؟؟؟؟

السلام عليكم .. انصحك بالعودة الى الطبيب الذي وصف لك الدواء واخباره بالادوية
الاخرى التي تتناولها حتى يعطيك العلاج المناسب

ماهو افضل دواء لعلاج فقر دم الحديد

مثل feromin 190 mg حبة مرتين يوميا لمدة ٢-٣ اشهر يفضل على معدة فارغه ومع
فيتامين س لزيادة الامتصاص وبعيدا عن ادوية الحموضه

مرحبت انا فتاه امر حاليا باختبارات نهائيه واعاني من قلق حولها وحول عدم قدرتي
على النوم لدي قلق اخاف ان لا استطيع ان انام لا انام في اليوم سوى ساعتين مرهقه
جدا وخائفه ما الحل

اختي الكريمة لا تراكمي المواد على نفسك و اعملي جدول للجراسة و خطة للاختبار
تعطيكي راحة و طمأنينة اكثر القلق الشديد ينعكس سلبيا على ذاكرتك و على تحصيلك
يزيد الامر...

عانيت من صداع شديد مع غثيان ودقات قلب سريعة وذهبت للطبيب فقال انها ارتجاع فى
المرئ ولكن مازال عمرى 19 فلم اطمئن لتشخيصه

انصح بفحص الدم و البول للوقوف على السبب

هل تعد نسبة الهيموغلوبين في الدم 6,2 انخفاضاً خطيراً ؟ علماً أن واحدة القياس
هي مايكرومول / ليتر والنسب الطبيعية كما هو وارد في التحليل بين 7,5 و 10 , نسبة
الحديد منخفضة أيضاً

السلام عليكم.. معنى التحليل ان لديك انيميا نقص الحديد انصحك بتناول الاطعمة
الغنية بالحديد كالكبدة واللحوم الحمراء والحبوب والخضروات الورقية كالسبانخ
وايضا اخذ...

