كنت اصاب كثيرا بانيميا نقص الحديد بدون ان اشعر باعراضها لكن مؤخرا اصبحت اشعر
باعراضها كثيرا مع ان مستوى الدم والحديد افضل من السابق

تحتاجين لمراجعه طبيب باستمرار وعمل الفحوصات ف كل زياره قد تختلف الاعراض من
فتره لفتره ومن شخص لاخر

هل وصول الغبار المنزلي الى جرح بالاصبع عن طريق ضمادة من الملابس قد ينقل مرض
التيتانوس للجرح؟اي هل الغبار الموجود بالخزائن وعلى الملابس بالمنزل يحتوي على
البكتيريا و ناقل للمرض

نعم لابد تغطيه الجرح من كل الشوائب لكي لا يلتهب الجرح

ما هو علاج مرض الذئبة الحمراء و ماهي الاغذية التي تساعد على التخلص منها شكرا

العلاج يكون ب الكورتيكو ستيروئيد و مثبطات المناعة ويمكن لل DHE ان يساعد لا
يوجد اطعمة معينة تشفي الا ان ال omega3 الموجود في الاسماك وبذور الكتان كما
الغذاء المتوازن...

قياس جهاز peak flow عندي 350L/m عمري 33 طولي 172 هل هي قراءة طبيعيه؟

طبيعي ضمن العمر

اخي عمرة 16 سنة ولازال قصير القامة ونموة ضعيف عندما يراه احد يعتقد بانه ذو 10
سنوات علما انه منذ الصغر يتناول مضادات بكثرة وعندما يذهب لمشفي فقط يعطو فاتحات
شهيةة ولم تنفع.

الاكثار من الكالسيوم وشرب الحليب بكثره وعمل فحوصات الدم كامله

هل هناك خورة اذا تناولت حبوب b-complex بدون استشارة طبيب؟وكيف يتم تشخيص نقص
الفيتامينات؟هل كل فيتامين ب فحص لوحده؟

ليس هنالك خطورة وبعض فيتامينات b -complex ممكن فحصها والباقي من الاعراض
السريريه لنقصها

عمري 23 اجريت تحاليل دم وكلها طبيعية بس في زيادة في صفائح الدم 560 فهل هذا
مقلق والطبيب اكد انه ارتفاع بسيط ولا يستدعي القلق ارجو الرد

ليس هنالك قلق لكن يجب الفحص الدوري والمتابعه مع فحص نخاع العظم ان امكن

السلام عليكم اني اعاني من النسيان وعدم الخفظ عمري ٤٦ سنه

ان تقدم العمر له علاقة بالنسبان وكثرة الهموم والمشاكل ايضا انصحك بتناول
الاغذيه الصحية وممارسه الرياضه واستنشاق الهواء الطلق واستعامال بعض المكملات
الغذاءيه...

عندي فقر دم 11 والفيريتين عندي 16 (ضمن الطبيعي) لم يجر لي الطبيب فحوصات اخرى
لكن اخبرني ان عندي نقص حديد,كيف؟والفيريتين طبيعي؟

عادة الCBC صيغة الدم تعطي دراسة لحجم الخلية الحمراء وصباغ الخلية نقص الحجم
والصباغ عادة يشير لأنيميا نقص حديد بشكل مبدئي

قرأت ان نسبه الفيرتين الطبيعيه هي 12-150 ng/MI وانا كانت عندي 16 والطبيب
اخبرني ان عندي نقص حديد عندما قرأ النتيجه,اليست من ضمن الطبيعي؟

فحصك الحالى في الحد الادني من الفيرتين ولابد من معرفه الهيموجلوبين والفيرتين
الصافي والموجود بالدم لتحديد ان كنت مصابه بنقص الحديد ام لا وان كنت تستعملين
اى ادويه...

