بعد انقطاع شهر كامل عن الاستحلام او تفريغ السائل المنوي وشعوري بالألم في خصيتي
قمت بتفريغه ليخرج قليلا ولزجا وشعوري بخدر في القضيب . لا آكل اللحم . مقبل ع
الزواج وزني 93 . 24y

هذا شئ طبيعي . توكل على الله وتزوج . لا علاقة باللحم في الموضوع . ولكن لماذا
لا تأكل اللحم . كل باعتدال .

أعاني من عدم خروج البول مرة واحدة هناك تقطع في الخروج ما الحل؟

مبدئيا فانني انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود
التهابات.... وكذلك فانني انصحك بزيادة كمية السوائل المتناوله يوميا وخاصة الماء

هناك الم بسيط في الخصيه ياتي من حين لأخر .. ماذا افعل ؟ مع العلم انا لدي 19
سنه

دوالي الخصية هي السبب البس بوكسرات تعمل علي رفع الخصيتين للاعلي

عندى دوالى خصيه وكان تحليل السائل المنوى كما يلى 96مليون 60متحركه فى الساعه
الاولى نسبه التشوه35فى المائه هل النتيجه سليمه وهل ستزيد نسبه التشوهات مع
العلم انى ادخن الحشيش

الحشيش له تاثير سيء على الحيوانات المنويه النتيجه تعتبر جيده لكنها معرضه ان
تسوء ان استمريت بتدخين الحشيش

أنا اعاني من مرض السيلان بعد زياة الطبيب وصف لي فوار سترات الماغنسيوم بالاضافة
الى (( tabocine 100 )) هل تؤثر العادة السرية على العلاج و مالاضرار ؟؟

انصحك التوقف عن العاده السريه وخاصة اثناء تناول العلاج

اثناء التبول ونزوله تتوقف العملية وكإنه يرجع حيث احس بألم قوي جدا جدا جدا في
المنطقة التي بجنب السرة احيانا من جهة واحدة او من جهتين وعند الصغر شخص لدي
التهاب المسالك البولية

بما انه لديك التهابات كما ذكرت فانه يجب العلاج..... لا بد من عمل الفحوصات
المخبريه اللازمه وربما تحتاج الى صورة التراساوند او تنظير المثانه للتشخيص

الاحظ بتورم الخصيتين و انتفاخها ما الذي يجري و هل من خطورة

تورم الخصيتين وانتفاخهما... بدون الم قد يكون ناتجا عن استسقاء مائي..وربما
تحتاج الى عمليه جراحيه بسيطه صورة التراساوند للخصيتين ضروريه

التخلص من حصوة الكلى المتكونة من الكالسيوم وكيفية الوقاية

يعتمد الامر على حجم ومكان الحصوه...وهل تسبب اغلاق للحالب مثلا؟ التخلص من
الحصوه قد يكون اما بالتفتيت او جراحيا او عن طريق الادويه ان كانت صغيره جدا
التقليل من مشتقات...

مرحبا هل الإستمناء يسبب إحتقان البروستاتا الذي يؤدي إلى كثرة التبول وخروج
قترات من البول بعد تفريغ المثانة بربع ساعة مثلا؟ وما هي المدة اللازمة لزوال
الأعراض؟

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه انصحك بزيادة كمية السوائل المتناوله
يوميا

عند الاستمناء ضغطت على راس القضيب واصبح لين بعد ذلك فحل يعود كما كان

نعم...لا تقلق لذلك انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه

