السلام عليكم انا عمري 27 سنه ووزني 80 قست امس السكر في الصباح بعد السحور ب4
ساعات فكان 159 وقسته بعد بعد الفطور بساعتين ف 136 وقسته في اليوم التاني بعد
السحور ب4 ساعات فكان 14

اعتقد انك تقصد 140 . تلك الارقام كلها طبيعية و لا داعى للقلق

اعاني من صداع أعلى الرأس و من وراء و أسفل الراس مع شد في الرقبه و دوار فعند
تدليكي للرقبة ارتاح قليلا مع العلم اني اعاني من القولون العصبي و ألم أسفل
الكتف الأيمن و التعب

على الارجح تلك اعراض نوع من الصداع يسمى Tension Headache و يكون سببه الضغوط
الحياتية، و بتوضيحك انك تعانى من القولون العصبى يزيد احتمالية وجود هذا النوع
من الصداع. انصحك...

اعاني من سنوات طويلة من تعكر مزاج دائم ولا أقدر علي القيام بمهامي اليومية
وأشعر بالضيق الشديد لمجرد التفكير الخروج من المنزل وأكرة الحديث مع أي شخص حتي
أهلي منعزلة عنهم

انصحك بزيارة طبيب نفسى. قد تكون تلك اعراض اكتئاب

من فضلك أحس بألم على مستوى صدري حين أحاول التنفس

انصحك بزيارة طبيب عام او أمراض باطنة للكشف و التقييم. فالأسباب كثيرة، منها
الخطير الذى يستدعى تدخل علاجى فورى و منها ما يستدعى علاج بسيط

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته انا فصيلة دمي A- و فصيلة دمي ابي AB+ وامي O+
هل يمكن حدوث هدا و شكرا

نعم ممكن ،فحامل الزمرة Aيتطلب تقابل A مع A(صافي)اوAمع O(هجين)وصيغتك تكون A
Oوتظهر الصفة Aلانها راجحة على O وحامل السلبية يتطلب تقابل السلبي مع السلبي لان
السلبية صفة...

انا فتاه عمري 23 سقط على رأسي زجاجه ثقيله . لم تحدث لي جرح لكن فورا أحسست
بصداع شديد واشعر بالغثيان طوال الوقت. ولكن لم استفرغ فقط شعور . ولا يوجد اعراض
أخرى. هل هذا خطير

يبدو انه ليس خطيرا ... ولكن لقطع الشك باليقين زوري الطبيب ليقوم بالفحص اللازم
واذا تحبين التأكد انصحك ب صوره c.t scan من اجل استبعاد وجود اي نزيف و بالتالي
يطمئن قلبك

اعاني من الكابة الحادة خصوصا في الصباح مباشرة بعد ان استفيق تشتد علي بقوة و في
الليل تخف قليلا ما سب دلك

يجب زيارة طبيب عام او نفسية لتقييم الحالة و معرفة وجود مرض اكتئاب من عدمه و
معرفة درجته اذا وجود و وضع خطة علاجية

هل يصبح متلقي لقاح الحصبة الذي ظهرت عليه بعض الاعراض الخفيفة لمرض الحصبة معدي
للمرض؟

بشكل عام غير معدي يتطلب العدوى 1-ان يصاب الشخص بالفيروس 2-ان يفلت الفيروس من
الجهاز المناعي ويدخل سوائل الجسم للشخص المريض 3-ان ينتقل الى الشخص الملامس
4-ان يكون...

اعاني من الم في قدمي اليمنى

الاسباب كثيرة .. منها الحاد مثل الشروخ و الكسور و الكدمات كنتيجة للارتطام او
الحوادث و التهاب الاربطة و اسباب اخرى و منها امراض روماتزمية و النقرص و
الخشونة.. انصحك...

سلام عليكم ممكن اعرف مافائدة العلاجPROXACIN

مضاد للميكروبات و البكتيريا

