اريد ان اعرف نوع فقر الدم الدي يعاني منه المريض ؟

السلام عليكم و رحمة الله و بركاتهأنواع فقر الدم كثيرة أشهرها *فقر الدم بسبب
نقص الحديد. *فقر الدم بسبب نقص فيتامين B12و نقص حمص الفوليك. *فقر الدم بسبب
النزف المزمن....

ما دﻻله ظهور تحليل إيجابي ASCA IgA

ماركيور -أو تحليل خاص بتشخيص داء كرون ايجابية التحليل -تعطي خطورة عالية جراحية
على الأمعاء في وقت مبكر

ماذا يعني الرموز ( I.V + I.M ) المكتوبة في عبوة الأبر .

يعني ممكن اعطاء الابرة وريديا اة عضليا حسب ما يراه الطبيب مناسبا

تحليل الاصابة بل فيروس الكبد b -c. بعد شهر من اخر علاقة النتيجة سلبي هل تكفي
هذه المدة وعملت تحليل لنقص المناعة ونفس المدة شهر نوع التحليل كامبو الذي يكشف
على كلام المختبر بعد ٢١ يوم من الشك

يمكن كشف اضداد فيروس التهاب الكبد c في دم المصاب بعد 1-3 اسابيع، ولكن في
المتوسط تظهر اضداد الفيروس في الدم بعد 8 إلى 9 أسابيع، وفي بعض الحالات قد
يتأخر ظهور الاضداد حتى...

مساء الخير ابني يعاني من البلغم والرشح فوصفله الدكتور تحاميل بروسبان للبلغم
وقطؤة انفيه اسمها ديكوزال هل هذا يضره

استعملي القطرة عند اللزوم فقط لأن لها مشاكل إذا تم استعمالها لفترة متواصلة
أكثر من 3 أيام، إذا كان يعاني من كميات كبيرة من البلغم فهذا الدواء مناسب
لتذويبه وتقشيعه...

معالجة فقر الدم

اولا يجب معرفة سبب فقر الدم حتى تتمكن من أخذ العلاج المناسب. معظم نقص الدم
نتيجة تدني الحديد في الجسم إنما التأكد من المسبب لفقر الدم امر مهم جدا

هل من الممكن أن يسبب الجوع الشديد إسهال. أو الاغماء وعوارض أخرى؟

الجوع الشديد قد يسبب إسهال في حالة أدى الجوع الشديد لتوتر عصبي الذي قد يسرع
الحركات المعوية و بالتالي إسهال .. ومن الممكن أن يسبب إغماء في حالات الصيام
الطويلة و التي...

ماعلاج التهاب الرئه

التهاب الرئه يكون غالبا التهابا بكتيريا و يحتاج للعلاج بالمضادات الحيوية و لكن
يجب ان تستشيري الطبيب لكي يصف لك النوع المناسب

هل من التهاب الجيوب الانفبه ينتج صداع في حجر العين الايسر

بالتأكيد فاءن التهاب الحيوب أحدالأسباب التي تؤدي الى ألم العين ولكن هناك أسباب
أخرى فقد تكون الشقيقة أو التهاب في العين أو التهاب الأعصاب. على العموم عالج
التهاب...

أشعر بعد شرب الشاي بأنواعه بضيق في التنفس وخفقان وارهاق وخمول في اليدين ما
السبب؟ وما الحل؟

السلام عليكم يحتوي الشاي على نسبة من مادة الكافائين وتسبب زيادة في ضربات القلب
وتؤدي الى الاحساس بالارهاق , يفضل تجنب تناول الشاي في مثل هذه الحالة
والاستعاضة عنه...

