كم الفتره التي يستعبد النظر الي وضعه الطبيعي بعد اجراء عملية ازاله السليكون من
العين

من أسبوع الى أسبوعين

السلام عليكم لاحظت عديد المرات انه يحدث لي اضطراب في البصر غالبا بعد ان امرس
نشاطا رياضيا او جهد بدني عالي تصحبه صداع نصفي . وناظرا ما يحدث في حالة الهدوء

يجب اولاً فحص العين للتأكد من سلامتها ثم ثانياً عليك بقياس ضغط الدم وإجراء فحص
للقلب

ما اضرار انتفاخ العين من قرصة الناموس ؟ مع العلم انها ليست المرة الاولى كل مرة
فالشتاء تقريبا

ان القرصة تسبب التهابات للعين يجب العمل على تفادي تعرض العين لهذه القرصات

السلام عليكم يا دكتور ...... هل هناك اي (علاج او تمارين) لتقويه الابصار وتقليل
قصر النظر نسبيا ؟ وشكرا لك

وعليكم السلام لحماية النظر يجب المحافظة على صحة جيدة للجسم ومعالجة الأمراض
التي قد تصيبه وعدم إجهاد النظر

ما هو العلاج التجميلي لحول العيون الرأسي علما باني لا ارى بالعين المصابه
بالحول؟ ومن افضل طبيب في هذا المجال؟

الحول يلزمه عملية جراحية ليصبح وضع العين في مكانه الصحيح ا

انا فتاة عمري 17 سنةاعاني من انحراف وارتدي نظارة لكن انا لا النظارة واريد حل
بدل

عند بلوغك سن العشرين ممكن اجراء عملية تصحيح نظر بالليزر

عيني اليسار لاتدمع وتألم

استعملي القطرات المرطبةللعين عدة مرات يومياً حيث يمكن ان تفيدكِ

دكتور وره ماتردون على استشاراتي انا اعاني من العيون تلحض عيوني بعض الاحياء
ترفرف الرموش لا ارادي استخدم الاجهزه لا كثير ولا احيانا يعني متوسط الى كثير
ماسبها يادكتور

ممكن ان تكون تعاني من تشاف في دمع العين نتيجة التركيز على الأجهزة يمكنك
استعمال قطرات ترطيب للعين من ثلاث الى اربع مرات يومياً وإذا لم يتم التحسن
عندها يجب فحص العين

السلام عليكم انا عندي الام في العين كل ما اصكرها تؤلمني

عليك بفحص العين عند طبيب العيون ويجب عدم حك العين لانه يتسبب بضرر

عملت عملية تثبيت شبكية وبعد العملية صرت شوف خط يلمع في جوانب العيون وعند نضر
السماء نقط تلمع بكثرة عند نضر لشيء اسود متل الغباشة ماهو السبب كم تستمر هذه
الاعراض لها من 5 شهور

عليك بعرض هذه الأمور على طبيبك ممكن ان تكون بحاجة الى ليزر للشبكية

