#  النظام الغذائي الصحي يزيد من قوة الحيوانات المنوية

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة ان النظام الغذائي قد يتحكم بقوة وكمية الحيوانات
المنوية.

لاحظ الباحثون من خلال دراستين اظهروا رابط واضح بين التغذية و نوعية السائل
المنوي، حيث وجدوا ان الغذاء الغني باللحوم الحمراء والحبوب المعالجة قد تضعف من
قدرة الحيوانات المنوية على الحركة، في حين وجدوا ان الوجبات الغنية بالدهون
التقابلية قد تقلل من كمية الحيوانات المنوية في السائل المنوي.

بشكل عام اوضح الباحثون ان النظام الغذائي الصحي يحسن من نوعية الحيوانات
المنوية، يتكون النظام الغذائي الصحي من كميات كبيرة من الاسماك والفواكه الطازجة
والحبوب الكاملة والبقوليات والخضار التي اظهرت تحسن في حركة الحيوانات المنوية.

هذه النتائج كانت بعد دراسة 188 رجل من عمر 18 الى 22 عام وقاموا باجراء استبيان
حول الطعام و النظام الغذائي وتم تصنيف المشتركين حسب النظام الغذائي ، الاول هو
الذين يتناولون اللحوم الحمراء والحلويات ومشروبات الطاقة والثاني الذين يتناولون
السمك والفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة.

ومن ثم قاموا باجراء تحليل للسائل المنوي لدراسة حركة الحيوانات المنوية وتركيزها
وشكلها.

لم يؤثر النظام الغذائي في كل من عدد وشكل الحيوانات المنوية ولكن كان له تأثير
كبير في حركتها، حيث كان الاشخاص متبعي النظام الغذائي الاول لديهم حيوانات منوية
اقل حركة وذلك بعد الاخذ بالعوامل الاخرى كالعمر والتدخين و مؤشر كتلة الجسم.

في دراسة اخرى وجد الباحثون ان تناول كميات كبيرة من الدهون التقابلية يقلل من
كمية الحيوانات المنوية بالاضافة الى زيادة كمية الدهون في السائل المنوي. ولم
يظهر اثر لحركة الحيوانات المنوية او الشكل.

واوضح الباحثون ان هذه النتائج قد يكون لها الاثر في الخصوبة لدى الرجال.

يطلب الباحثون اجراء المزيد من الدراسات لمعرفة المزيد عن اثر النظام الغذائي في
نوعية الحيوانات المنوية.

المصدر: healthday

