زوجتي تعاني من حساسية البشره ، بشرتها من النوع الحساس حيث انها لا تستطيع تحمل
الحراره الشديده وتوجد في بشرتها نقاط سوداء وعندما يتهيج بشرتها لسبب لا نعلمه
يكون حبوب حمراء تنفجر مع الحك الشديد تخرج منه ماء ابيض عندما يلامس البشره يكون
حبوب جديده ، نحتاج الي وصفه طبيه لعلاج النقاط السوداء ولكم الشكر.

هل هذه النقط بارزة فوق الجل يعني هي زيوان؟ أم ملساء في مستوى الجلد؟ اين
تتواجد؟

السلام عليكم : في عندي سؤال. قبل 3 سنوات تعرضت لحروق في اليد بواسطة حديد ساخن
وتركت لي هذه الحروق أثار في يدي علما انه لا توجد طبقات بين الحرق والسطح الجلد
أرجو مساعدتي في حل لزوال هذه الـثار وشكرا .

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

السلام عليكم دكتور انا منذ فتره عملت جلسه الليزر لازاله الشعر فى المنطقه
الحساسه عملت ثلاث جلسات وفى اخر جلسه اصابتنى الدكتوره بحروق لدرجه فى منطقه
البكينى الجلد اتكحت وساب اثار واثار ندبات الليزر لحد الان موجوده هل ليها علاج
سريع ولا اضطر اعمل جراحه

ولإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة التالية :
1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes ,then
wash the region. 2-Use benzoyl peroxide 5% once morning . 3-Use the...

عندي 19 سنه ذهبت الى الحلاق ليلة العيد لكي أفرد الشعر بكريم الحلاق ثم تفاجأت
بتوهج شديد بعد وضعه ب15 دقيقه وذهب لكي اغسله فاذا بكميات كبيره من شعري تسقط ،
وغسلت شعري فورا وذهبت لاحضار دهان على رأي الطبيب الآن سؤالي هل سوف يعود شعري
وينبت كما كان:(؟

الف سلامة ، في الواقع شعرك ضعيف اصلا لذلك تعرض للسقوط مع كريم فرد الشعر ،
انصحك بإجراء فحص مخزون الحديد في الدم بداية للتأكد من عدم وجود نقص في الحديد .

ماهو علاج حبوب خشونه الجلد - و علاج حب الشباب ( يفضل ان يكون طبيعيا ان وجد)

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

هل يعود الشعر عندما يسققط بجذور بيضا

نعم ممكن يعود نمو الشعر إن شاء الله تعالى.

عذرا لم أتمكن من أخذ صور واضحة لكن الذي يختفي ويرجع هو الإحمرار المصحوب بحكة
والذي يسود لونه ثم يتقشر كقشرة الرأس

استخدمي مرهم واشدد على كلمة مرهم يحتوي كورتيكو ستيرويد وتواصلي معنا

طب ممكن غسول مناسب للحبوب متلهبه ومرهم

لا زم استعمال مرهم مضاد حيوي واقراص antibiotic استشارة طبيب احسن.

هل من الممكن رجوع الشعر كثيفا بعد تساقطه ؟ لأن السبب هو نقص الفيتامينات
والعادات الغذائيه الخاطئه ، اذا تحسنت هذه العادات هل سيرجع إلى ما كان عليه ؟

علينا معرفة نسبة الحديد والكالسيوم وفيتامين دال كذلك عليك اجراء فحص الغدة
الدرقية والزنك بعدها اقدم لك المساعدة

انتفاخ رجلي اليمنى لا احس بالالم حتى اليد اليمنى مع انتفاخ عروقها

راجعي اخصائي باطنية

