توجد حكة شديدة بفروة الراس واحس بالم بالفروة نفسها في بعض الاحيان ويوجد تساقط
شديد اريد ان اعرف هل يوجد فحص بموجبة اعرف مافي راسي وماسبب التساقط والحكة يعني
اعمل فحص دم او ما شابة لاجل ان اعرف لان كثير من الدكاترة لم يفيدوني تماما
والفحص سوف يبين اذا فيني نقص حديد يسبب التساقط اوغيرة

يمكنك أن تراجع إختصاصي أمراض جلدية وتطلب منه أن يفحص فروة رأسك بالعين المجردة
وبغستعمال عدسة مكبرة وان يحاول أخذ كحطة أو كشطة من الفروة وتفحصها بالمختبر،لأن
وجود...

سلام عليكم..... ما هو سبب السواد تحت العينين لأول مرة؟

أسباب الهالات متعددة: الوراثة، تجمّع السوائل تحت العين، مما يجعل الجلد حول
العين ينتفخ فيسدل بظلال على المنطقة فتظهر الهالات، الكبر في السن، حيث تبدأ
البشرة حول...

بنت عمرى22 اعانى من حب الشباب الرجعى تحت الجلد بعد كم يحتاج اشهر حتى يخرج
للخارج ويصبح شكلى سئ ويترك اثار كثيرة بالرغم من استخدام زيثرون وفيبراميسين
فتقل قليلا ثم تتزايد نصحنى الدكتور بالروكتان لكن انا شعرى خفيف جدا من الامام
ولدى دموع اصطناعية وخائفة على شعرى وعينى

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

ظهر فجاءه بقع بيضاء علي ظهر يدي ... فهل هذا البوهاء و هل يظهر فجاءة بدون
مقدمات؟

البهاق يظهر بدون مقدمات ولا يعلمك عند ظهوره ويرتكز في الاماكن الرطبة للجسم مثل
الابط وينشر شيئا فشيئا في الجلد كله اذا لم يعالج

لقد تعرضت للشمس لمدة 5 ساعات واحترق بشرتي بالشمس وبدأ وجهي يتقشر بعد اسبوعين
واحمرت خدودي ورجلي اسمرت وادي بقي وجهي خدود حمرا وجبهة سمراء مع ألم في وجهي
بقالي شهر

استعملي واقي شمس 5 مرات في اليوم دون غسل بشرتك لمدة 3 ايام بالليل استعملي كريم
مضاد للحروق مع اخذ اقراض تحتوي على فياتمين A مفيد لتنيمة البشرة الميتة

ماهو سبب التفاف الشعلر تحت الجلد وكيفيه علاجه؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

اعاني من قشرة الرأس ،، هل يمكنني استعمال محلول الديرماتين ؟ وكيف يستعمل ؟

تمت الإجابة

السلام عليكم ورحمة الله أنا لديا حروق على مستوى الوجه من الأذن اليمنى إلى
اليسرى وعلى مستوى الصدر وهو يقلقني كثيراً وهذا الحرق له 16 سنة وأود منكم
اعطائي دواء لإزالة هذه السمات وشكراً جزيلاً

نستطيع ازالة الحروق عن طريق الليزر والسوفت لايت وهي طريقة ناجحة بإذن الله

السلام عليكم دكتور عندي حساسية دائمة أديلها 4 سنين وديمان تجيلي بهرش في اليدين
والرجلين وعندما أهرش في ايدي أو رجلي تتشقق وكشفت أكثر من مرة وديمان العلاج كان
مؤقت ويرجع تاني؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR اذ ان اي
ارتفاع فيهما يرجع الحساسية والحكة بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض
والسمك...

لاحظت خلف الركب وايضاً اسفل البطن وبداية الفخذين وجود خطوط بنية بداخلها حلقات
او دوائر بيضاء او حلقات حوافها بنية فقط ! هل السمنة الزائدة السبب أم مرض؟.؟

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها
وهذا الكريم متوفر في فلسطين

