هل حقا وجود بثور او حبوب صغيره جدا حول الحلمه دليل على عدم العذريه ؟؟

لا علاقة للبثور او الحبوب الصغيره جدا حول الحلمه بغشاء البكارة.

السلام عليكم . دكتور انا منذ صغري و انا امارس العادة السرية من 11 سنة الى 30
سنة و الان انا متزوج و قد توقفت عنها قبل الزواج بايام فقط . انا متزوج منذ
شهرين و لكني ارى اني اعاني من كسل في الانتصاب و يكون انتصاب احيانا كلي و
احيانا يكون الانصاب ضعيف . و سؤالي هو هل تكون العادة السرية هي التي اثرت على
القدرة الجنسية لدي و هل استطيع استرجاع قدرتي الجنسية ؟

بالتأكيد ، ما تعانية من نتائج العادة السرية، والحل أن تتوقف عنها فوراً، وإعادة
تأهيل جسمك بممارسة الرياضة اليومية، وتبعيد فترات الجماع، ووقف التدخين،
والتغذية...

اني شاب عمري ٢٦سنه غير متزوج اعاني من مشكله وهي اني حينما تتاخر عندي الجنابه
يتكثف المني ويسد مجرى البول ويصبح بشكل كتله كثيفه جدا ولزجه ويصبح من العسير
عليه التبول حيث لا ينزل ادرار الا القليل وبعد الدفع المستمر والمحاوله الجاهده
تبدء كتل كثيفه جدا بالنزولوبصعوبه ويصحبها الم بالقضيب فماهي صعوبة حالتي وهل من
الضروري ان اراجع دكتور لمتابعة حالتي وشكرا

حالتك تستدعي الفحص الطبي من قبل طبيب مسالك بولية

السلام عليكم البارحه مارست ويه شخص مو اول مره امارس واليوم يخرج دم من منطقه
الشرجه وليس بكميه

يبدو أنه قد حصل جرح للمنطقة، وعليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق
والعلاج.

على فتحة شرجي حبه منذ 3 سنوات كنت اعتقد انها بواسير لكنها طيلة هذه السنوات لم
تنزف او تتفاقم و عندما اظغط عليها لا تؤلمني بشدة و تدخل , هل هي حب شباب ام
بواسير فأنا قلق جداً

يجب فخ=حصها لتقرير ذلك، وقد تكون ورم دهني أو ثالول، أو وريد متخثر، راجع
اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

ماهي التغيرات الشكليه التي تحدث بسبب ممارسة العادة السرية عند البنات

تغير في حجم اجزاء معينه نتيجه الاحتكاك

اسباب الالم في المفاصل بعد الجماع وما علاجه

ربما يمكنك تناول بعض المسكنات قبل الجماع، ولكن عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

لقد مارست الجنس مع فتاه ونزل ماء من مهبلها على جسدي ، فلو كانت مصابه بالايدز
هل ينتقل الي ؟ايضا هل مداعبة مهبلها بلساني ينتقل عن طريقه الايدز لي لو كانت هي
مصابه به ؟

لو كانت مصابة، لا ينتقل الفيروس من السائل إلا بوجود جروح على جسدك، والمداعبة
باللسان لا تنقل افيروس إلا بوجود جروح في فمك.

هل يمكن لدخول الماء داخل المهبل باندفاع ليس قوياً يفض البكارة؟ علماً اني اراء
تشقق لايصل لجدار المهبل ويكثر عندما تاتي العادة الشهرية ماهذا التشققات ؟):

ليس هناك شكل موحد لغشاء البكارة، فهو يختلف من شخص لآخر، والماء لا يسبب فض
الغشاء، ربما إذا كان قوياً جداً!!!

كم مرة في اليوم يومكن ممارسة العادة السرية ؟

كلما قللت يكون أفضل، الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في
الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات
نفسية وعصبية...

