هل يوجد تمارين رياضية لطفلتي وعمرها 3 اشهر ونصف

لا يوجد تمارين مخصصة لهذا العمر لان الطفل يحرك أطرافه بشكل تلقائي,

بنتى عندها 3سنين على طول بتصوت بطريقة هيستيرية وتتتعصب لما متخدهش اللى عايزاه
بتقبض على يدها جامد وتعض فى اى حاجة قدمها ومبتقولش جمل كاملة وفى كلام مبتفهموش
وبتعمل على نفسها؟

هذه مرحلة العناد التي تزيد بالتعامل الغير هادئ وتطلب زياده في الاهتمام والشعور
به- راجعي طبيبها للفحص الطبي واعطاء الارشادات اللازمه

طفله 3 شهور دائما بعد الرضاعة يتم ترجيع ما السبب

-اذا وزن الطفله معقول ونشاطها مقبول -غالبا السبب زياده في الرضاعه او غازات او عدم الرضاعه بهدوء-او عدم تحضير الرضعه حسب التعليمات او زيادة التركيز-وهناك اسباب كضيق... 

ابنتي 8 ايام و الصفراء 28.5 ، تم نقلها الى الحضانة،و فصيلة دم الام موجبة فلم
يتم تغيير دم الطفل،اليوم التالي نزلت الى 15.5 ،تم ايقاف الرضاعة الطبيعية.فهل
تؤثر النسبة العالية ا

لا لن يكون لها أي تاثير

ابني عمره سنتين بروضته انتشر مرض الحمى القرمزية ومنذ يومين حرارته 39 وحلقه
احمر. اعطيته سيفاكلور مضاد حيوي لكن لايوجد طفح جلدي. هل يفيد السيفاكلور في حال
وجود حمى قرمزية؟

كنت أفضل مشتقات البنسلين.لكن السيفاكلور سيفي بالغرض.سلامته

بنتي عمرا ٣ كانت مرشحة من اسبوع بعدا نزل سعلة عصدرا بشكل عادي يعني تسعل بس
اليوم حممتا والها من اول المسا لهلق ماهديت سعلتا ولا دقيقة مع انو عطيتا
برونشيكوم شو ممكن اعطيا

3 شهور ولا 3 سنوات؟!! في جميع الاحوال لاتعطيها اي شيء قبل فحص الطبيب.سلامتها

طفلي عمره ١٩ يوم هل تعدى مرحلة الخطوره في الصفار

الصفار نوعان مباشر و غير مباشر ! الغير المباشر خطير اذا كان الطفل خديج و في
الأيام الاولى من عمره و اذا ارتفعت فوق المستوى الطبيعي و اذا اصاب الطفل تحلل
في الدم .. اما...

ابني يبلغ من العمر 4 سنوات لا يزال يتبول ليلا مع العلم اجرية له عمليتين فى
خلال سنة واحدة البعج اسفل البطن والثانية كيسين ع مستوى الكبد هل لهما تاثير على
التبول و النحافة

أرجو الانتظار لحين السنة الخامسة مع إعطاء التعليمات للطفل كالتقبيل من شرب
الماء ليلا و التبول قبل النوم

لدي طفل عمره ٨ شهور . يصيبه سعال في الليل و هناك خرير في صدره

سلامته.افحصه عند اخصائي الأطفال.لامجال لعلاج مثل هذه الحالات عن بعد

ابني بيرشح وبيكح ورا بعض اديله ايه واشربه ايه هل الليمون مفيد لسنه ام مضر هو
10شهور حاليا وباكله سيريلاك بالفواكه

بسم الله الرحمن الرحيم طالما رشح وسعال افضل شيء هو تباخير البابونج تغلي الماء
ثم تطفئي النار و تضعي البابونج يتخمر لفترة و تسكبيه في طاسة بلاستيك وتجعلي
طفلك في...

