اعاني من وجود بعض البقع البيضاء على خدي غير واضحة و اسال عن السبب لظهورها و هل
هي طبيعية و هل يمكن التقليل منها ؟ صورة لها
http://cdn.top4top.net/i_9a7405a71e0.png

الصورة غير واضحة , ولكن اذا كانت البقع البيضاء مصاحبة بقشور خفيفة مع حكة بسيطة
جدا تظهر بالعادة في البشرة الغامقة اللون وخصوصا عند الاشخاص المعرضين
للاضابة...

عند لمس شئ او لا شئ فقط يحدث تورم فى انحاء جسمى وخاصه يدى ورجلى من الباطن
وايضا فى فمى والشفتان اريد معرفه هل هذه سيوله فى الدم؟ ام ما ؟

ممكن تكون ودمة عصبية وهي نوع من أنواع الشري (ارتيكاريا ) وعلاجها حبوب مضادة
للهستامين. وممكن حالة أخرى أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج .

الحزام النار

الحزام الناري هو التهاب فيروسي في الاعصاب يظهر بالعادة عند المرضى الذين اصيبو
في طفولتهم بالجدري نتيجة اعادة نشاط فيروس الهيربس , له علاج ولكن يفضل البدء به
فور...

أعاني من تساقط كثيف لشعري و ضعف لبوصيلات الشعر و فراغات في الرأس لدرجة الصلع
المبكر كما يوجد لدى حرارة دائمة في جلدة رأسي و رائحة كريهة مع العلم اني اغسله
كل يومين و لا توجد لدى قشرة و بشرتي مختلطة

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

أنا ذكر 21سنه لدي الم في حبات صدري و يوجود بها انتفاخ

انصحك بم اجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

لدي اثار حب الشباب بشكل منتشر في الوجه هل تنصحوني بعمل الليزر او التقشير
الكيميائي او ماهو الحل الافضل ؟؟؟؟

إن كانت ندب فالأفضل ليزر. وإن كانت تصبغات فالأفضل تقشير كيميائي.

ظهرت لي بقعة بيضاء علي القفا ولا أعرف ما هي ارجو الرد

ممكن تكون بهاق أو فطريات أو نخالة بيضاء أو غير ذلك انصح بمراجعة طبيب اختصاص
جلدية للتشخيص والعلاج.

علاج المسمار اللحمي تحث القدم

اولا عليك بشراء حذاء طبي جيد لان سبب ظهور مسمار اللحم هو لبس احذية غير مريحة
مع تكرار الاحتكاك في تلك المنطقة , يمكن ايضا استعمال كريمات مقشرة بنسب معينة
للتخلص من...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته:عمري ٣٠ انثى ويوجد لدي صلع بشكل كبير في
المنطقه الخلفيه للراس وعلى الجوانب هل يوجد لي علاج,

العلج يعتمد على طبيعة المرض وشدته وهل الصلع ندبي ام لا؟ لذا انصحك بمراجعة
الطبيب لتحديد سبب الصلع و العلاج الممكن اتباعه

لدي بقع داكنة في الجلد تسبب الحكة الشديدة و مع الحكة تظهر ندبات حمرا و بعد ذلك
يصبح الجلد خشن و فيه تقشير و جفاف !!!!

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص والتشخيص فهناك عدة اسباب مثل الاكزيما و اشبه
الصدفية لذا لابد م مراجعة الطبيب

