عندي سعال مزمن ويكون أكثر شيء عند النوم كل ما ذهبت للمشفى أعطوني مسكن ومضاد
ولازال السعال مستمر ما الحل؟!

هناك مشكلة في الانف او الحلق تحسس او احتقان استخدام بخاخ للانف نازونكس بختين 3
مرات في اليوم حبوب زاديتين حبة مساء

أشعر بشئ واقف في منطقة أسفل ما بين الزور والقفص الصدري ..

اعتقد ان هناك التهاب او عصبية زائدة بعد الفحص يتم التشخيص السليم

ماهو علاج حساسيه الجيوب الانفيه

مضادات التحسس الابتعاد عن المؤرج ان عرفته والبخاخات الستيروئيدية والتمنيع
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي التهاب البلاعيم مزمن ماهو العلاج علنا ان عمري ٤٠ سنة

ازالة اللوزتين

السلام عليكم : لدي الوز كبيره الحجم وظهر مؤخراً على البلعوم خلف الهاه والوز
انتفاخ في تلك المنطقه ذهبت للدكتور ووضح انها غده لمفاوية لها تقريبا اسبوع ونصف
مالحل حتى تذهب ؟

ظهر الغدة الليمفاوية معناه وجود إلتهاب بالحلق اللوزتين وتحتاج لعملية إزالة
اللوزتين وبعدها ستختفي الغدد الليمفاوية

السلام عليكم..انا اعاني من الزكام من مدة شهرين اخذت نوزاكير..ديكونجكس ولم
استفيد....عملت اشعه ولم تظهر جيوب او لحميه..قال الدكتور انه زكام مزمن ما الحل
افيدوني انا مخنوق وشكرا

ينصح بتناول المضادات الحيوية ونقط للأنف مع محلول ملحي للاستنشاق بالانف لتنظيف
الأنف من الإفرازات وقد تحتاج إلي بخاخ كورتيزون

السلام عليكم ورحمة الله وبركته اخواني الكرام مشكلتي مع التهاب الحلق والجيوب
الانفية المزمن فهل من علاج نافع بارك الله فيكم.

استخدام بخاخ انفي مثل Flixonase مع مضاد حيوي مثل suprax 400 مع استخدام الغرغره
الفمويه و عمل تبخيره انفيه لتخفيف لزوجة السوائل الموجوده داخل الجيوب ثم طردها
خارج الجسم في...

السلام عليكم ولدي عمره 11سنه قبل سنتين صار معه الم في الاذن اليسرا وتورم
والاحمرار يكون من خلف الاذن وألم شديد وحما والان ثار معه نفس الشي ولما نعطبه
قطر ما يقدر ينزل العلاج

هل هناك انتفاخ وراء الاذن ثم هل هناك افرازات من الاذن ماذا عن نقص في السمع يجب
الاجابة على تلك الاسئلة و يفضل عرضه على أخصائي فورا و شكرا

انا اشتكي من صداع نصفي يوميا بحيث يكون الالم في نص راسي اليسلر ويشمل الالم
للصداع النصفي والاسنان والعين والجيوب الانفيه . افيدني يتدكتور في هذه الحاله

راجع طبيب أمراض اعصاب ومخ

انا اعاني من التهاب مزمن في الحلق منذ اكثر من سته اشهر رغم تناول مضادات حيويه
وغرغره بالماء والملح ولكن الالتهاب والبياض يغطي الحلق

ينصح بعمل مزرعة البياض الذي يغطي الحلق وإذا استمر البياض ينصح بعمل عملية
لاستئصال اللوزتين

