ما هو التهاب العظام وهل هو نوع من السرطان ام لا مع العلم انه تم اجراء عملية
جراحية لصتائصال الاتهاب

لا التهاب العظام ليس سرطان ولكن هو التهاب جرثومي يصيب العظام ينتقل في الغالب
من الانسجة المجاورة للعظام مما يؤدي الى تكاثر البكتيريا و تتسبب في التحاب
العظم الذي...

هل ممكن أعرف حالة ولدتى منذ 9 سنوات اجرت عملية استئصال ورم بالثدى واخدت اشعاع
وكيماوى وأوقفت البرشام بعد 5 سنوات والآن اكتشفنا وجود سرطان فى الرئة والرحم و
المبايض ولا نعلم هل يوجد فى مناطق اخرى ام لا فقالوا المسح الذرى لم يفيد
واعطاها الدكتور برشام لمدة شهر ان لم تستجب تاخذ كيماوى هل هذا يعنى انه مجرد
مسكن للألم والحالة أصبحت أيام معدودة برجاء الإجابة على سؤالى للأهمية وأعلم ان
الأعمار بيدى الله ولاكن الحالة علميا كده معناها ايه

اي سرطان في حالة الانتشار كهذه يصبح العلاج بهدف تلطيفي و هو التخفيف من الاعراض
مع محاولة زيادة الوقت المتبقي للمريضة للاسف الحالة متقدمة و لكن الاعمار بيد
الله

ما العلاقه بين زياده تطور التكنولوجيا وزياده انواع الامراض السرطانيه

علاقة قوية احيانا لبعض الانواع مع التطور البشرى تكون الجوانب الملوثة للصحة
والبيئة

أنا فتاة 42 سنة غير متزوجة اعاني من الم بيدس اليسرى وتحت الابط ومرات نغز تحت
الثدي ويزداد الالم عند الاعصاب او العمل الشاق او لباس ضيق والم حتى باصابعي
وجهة الظهر للكتف

يجب ان تذهبى للطبيب المتخصص للفحص الموضعى

لقد ضهرت كريات على مستوى العنق في الجهة اليمنى و أخرى تحت الأذن

في الغالب تكون غدد لمفاوية متضخمة. يوجد عدة أسباب لتضخمها ولكن لا يمكن التأكد
من الأسباب بدون فحص الطبيب. يجب مراجعة طبيبك

جدتي عانت من آلام و نزيف مهبلي، شخصت الحالة فأخبرها الطبيب بوجود ورم سرطاني في
الرحم و تحتاج لعملية جراحية، هل نسبة نجاح العملية مرتفعة خصوصا و أن جدتي تبلغ
الثمانين من العمر

يجب عليها عملها وبالسلامة

الحلمتين غائرتين و خروج مادة بيضاء على رأسها الحلمة اليمنى ترجع لحالتها طبيعية
بعد لمسها أما اليسرى لا هل هناك علاج مضمون ؟

هذا طبيعي في هذا العمر. وعادة يتحسن مع الوقت

إزا كان الحجم ٢,٥ سم هل يجب استئصاله؟هل تؤثر حبوب مانع الحمل فيه.

ما هو الذي حجمه 2.5 سم؟؟ الرجاء التوضيح

أشعر بألم ف كل من الثديين عند الضغط عليهم و أشعر بكتلة صغيرة متحركة ف الثدي
الايسر تؤلم بسيط عند الضغط عليها و يقرب ع الدورة الشهرية مايقرب من 5 أيام

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة أو أخصائية الأمراض النسائية للفحص السريري
وعمل الصور الالزمة مثل السونار للتأكد من أن الأمر لا يحتاج إلى إجراءات إضافية

بعد تشريح الورم نتيجته انه ليس بشيء جيد و ليس بشيء سيء نسبته 50٪هل هذا سرطان
مع العلم الاسبوع المقبل ستبدأ بالعلاج بالاشعة هل هو ورم حميد ام خبيث لم افهم
نتيجة التشريح

يجب سؤال الطبيب. فالورم اما حميد او خبيث(سرطان). طبيبك يعرف ذلك

