السلام عليكم معي الغده هل الغده تؤثر ع العيون.لانو عيوني اتغيرو فجأه عن السابق
وطلع معي خلل في الغده.ارجو الرد وشكرا

بالطبع . زيادة هرمون الغدة الدرقية تؤثر على العيون وقد تتسبب بالجحوظ .

ابنتي عمرها شهرين سرتها منفوخة جدا ما السبب؟؟ وهل يوجد خطورة؟؟ ومتى يكون
الموضوع خطير ؟؟ وما العلاج؟ أرجو الرد شكرا

على الاغلب ان عندها فتق في الصره.. وفي العاده لا يحتاج الى اي علاج وتختفي
لوحدها على عمر سنتين..يفضل استشاره الطبيب اذا زاد حجمها .

ما هي آثار ضمور الدماغ الخفيف و هل يمكن للطفل ان يكون طبيعياً في المستقبل

ممكن أن لا يؤثر على شيء منظور . أفضل شيء هو المتابعه الدوريه من طرف طبيب
الاطفال

ابني عمرو 7 شهور بلشت من شهر طعميه خضار وفواكه وسيريلاك هلاء فيني طعميه من اكل
البيت يعني ملوخية ورز فاصوليا بامية كوسا محشي وهيك شغلات لانو كتير بيرغب ياكل
من اكلنا وبياكل

كمية بسيطه ممنوع اللحم والعس والحلبه ومنتجات الالبان قبل السنه

اذاكان الطفل كثير الحركه لدرجه انه لايهدا منذ استيقاظه لحين نومه على مدار
اليوم ولماذا

هذا يحدث فى لعض الاطفال ويسمى هيبر أكتف يعنى عندة نشاط زائد و هذا يحدث لفترة
معينة فى العمر خاصة فى السن من 7-3 سنوات و يمكن عرضة على إستشارى طبيب الاطفال
النفسى...

ابني وزنه عند الوﻻدة كان 3.500غم الان وزنه 10.300غم وطوله73سم عمره سنة وتﻻت
اشهر هل وزنه وطوله طبيعي

طبيعي ما شاء الله

السﻻم عليكم ماهيه عﻻمات اﻻسهال لدى طفل عمره 8اشهر علما انه يتكرر 6مرات باليوم
وﻻكن ﻻ يوجد اي شحوب او تعب على الطفل والخروج غير سائل وهل نوعيه الحليب الصناعي
لها تاثير عليه .

الرضيع يمكنه أن يتبرز عدة مرات باليوم الواحد خاصة الذين يرضعون حليباً صناعياً
وطالما وزنه مناسب لعمره ويزداد باضطراد شهرياً فلا مشكلة

ابني طوله 73سم وعمره سنة وثﻻت اشهر ووزنه 10.3غم هل طوله طبيعي اماقصر من
الطبيعي ارجو الردوشكرا

الوزن طبيعي على الحد الاعلى اما الطول فهو أقل مما يجب

هل وزن ١٠ كيلات لبنت عمرها اربع سنوات طبيعي ام انه غير طبيعي مع العلم انو
اكلها كتير منيح بس مابيزيد وزنها ارجو مساعدتي وطولها ٨٧ سم وشكراً لكم

ممكن إرسال صورتها لكي نعرف اذا ما كانت المشكله واضحه كمتلازمه معينه مثلا

عندى طفل خمسه شهور ويعانى من حساسيه فى الصدر وبلغم كثير فما العلاج لهذه
الحساسيه وهل ورق الجوافه لهذا السن مفيده

يستحسن عدم استعمال الأعشاب الطبيه و مراجعه طبيب الاطفال لمعرفه احتياجات الطفل
من الأدوية الموسوعه للشعب الهوائيه

