هل استرخاء المراة الحامل في منقوع ازهار البابنج له اضرار عليها وعلى الجنين؟
وكم الوقت الذي تسترخي فيه داخل منقوع البابنج؟ وماهي الكميه وطريقة الاستخدام
الصحيحه؟

لا تستخدم البابونج في اثناء فترة الحمل نهائيا طبعا الاستخدام الطويل واليومي
لشاي البابونج أو عن طريق الدوش المهبلي أو المغاطس، لانه يعتبر منبه رحمي يثير
تقلصاته،...

ما هي فائدة لبان الذكر وهل مفيد أو مضر للصحة؟

أنه مقوي للقلب والدماغ ونافع من البلادة والنسيان وسوء الفهم وهو يذهب السعال
والخشونة وأوجاع الصدر وضعف الكلى والهزال ، وهو يصلح الأدوية ويكسر حدتها . وله
فوائد...

ممكن تساعدوني بانقاص وزني بوصف علاج حبوب او مشروب للتخسيس ويكون ماله اضرار
جانبيه ؟؟ للعلم اعاني من ارتفاع بهرمون الذكوره

بسم الله الرحمن الرحيم اولا :انصح بزيادة طبيب غدد صماء بخصوص زيادة هرمون
الذكورة ثانيا : يفضل الالتزام بحمية غذائية فمن الممكن تناول طعام متنوع وجميل
ولكن بكميات...

ما اضرار استخدام منقوع خل التفاح وعشبة زبد البحر لازالة الكرش وهي وصفة من طبيب
اعشاب

بالنسبة لخل التفاح نحذر من الإفراط في تناوله، لأن ذلك يؤدي إلى كثير من
المشكلات الصحية مثل: التهابات المعدة، والكبد، وتغيير حموضة الدم. ويمكن تناول
كمية قليلة من...

هل الشاي الأخضر يضر بالحامل

لا أعتقد ذلك. راجعي شاي أخضر في القاموس.

ما اسم هده الاعشاب بالدرجة المغربية: عشبة الشث ،عشبة الحيزة ، عشبة السواسي

وبالنسبة للعشبتين الاخريين ننصحك بمراجعة عطار معروف فهو يعرف أسماءهاالجواب:
عشبة الشبت هي أوراق البسباس

ما هو اسم " الخلجان " بالدرجة المغربية للافادة فقد تم دكره في كتاب الروض
العاطر في نزهة الخاطر

السم العلمي:alpina officinarum الأسماء المشهورة: خولنجان، خنجلان، خرودارو،
خلنجان صغير، خلنجان كبير، خولنجان صيني، خولنجان أبيض.

هل زيت حبة البركة تأثر على المرآة الحامل

بسم الله الرحمن الرحيم انصح بعدم استعمال زيت حبة البركة للحوامل والمرضعات
السبب : حبة البركة بالاسم العلمي NIGELLA SATIVA هى النوع الوحيد الذي أستخلص
منه المواد الفعالة...

ما فوائد تمر الهندي

للتمر الهندي عدة استخدامات طبية حيث انها ثمرة صحية تحسّن الهضم وتفرّج الريح
وتلطف التهابات الحلق وتعمل كملين معتدل، وتعطى ايضا لفتح الشهية وتقوية المعدة.

أريد أعشاب لنمو شعر ألذقن و للصدر

نمو الشعر مرتبط بعوامل وراثية وبهرمون الإندروجين الذكري ، لا يوجد وصفات سحرية
ولكن يمكنك دهن الذقن بالزباد السومطري أو زيت الجرجير

