في نهاية كل أسبوع تصيبني بحة في الصوت بحيت لا أستطيع التكلم مع العلم أنني
أشتغل بالتدريس هل الأمر يدعو للقلق وهل هناك حل

ماتعاني منه يعود الى الطريقه التي تتبعها في استعمال الاوتار الصوتيه ممكن زيارة
اختصاصي علاج النطق لاخذ بعض الارشادات. في حالة البحة الدائمة هذا يعني ان
حبيبات...

بسم الله الرحمن الرحيم. السلام عليكم. انا شاب عمري 21سنة اعاني من مرض طنين
الاذن(tinnitus). ارجو منكم ان تصفوا لي علاج بأقل أظرار جانبية. وشكرآ

اسباب الطنين كثيره منها ما يكون من الاذن ومنها ما لا يكون من الاذن.يجب تشخيص
السبب ومن ثم العلاج

هل الفحص السريري واشعة اكس كافية لنفي اصابة الجيوب الانفيه. علما انني اعاني من
الم في الانف والوجنتين يمتد للرقبه وحوالي العيون وصداع يومي وانسداد الانف
ليلا. وفحص النظر سليم. ولم يظهر شي بفحص الانف. فماهو التشخيص والعلاج. مع الشكر
الجزيل

بالفحص السريري هل يوجد الم عند الضغط علي مكان الجيوب وهل يوجد افرازات من الانف
او خلف الانف وما لون هذه الافرازات بالاضافة الي عمل اشعة مقطعية علي الجيوب
الانفية...

السلام عليكم اشكو من الم في حنجرتي مع صعوبة في التنفس مع فقدان الصوت و بعض
الاحيان اختلال في التنفس و ارتفاع حرارة جسدي مع العلم انني اعالج فقر الدم -نقص
في مخزون الحديد-

الرجاء اجراء صورة ظليلة لللمري ومتابعة علاج فقر الدم ويجب اجراء منظار للحنجرة
ضروري

ما هو علاج الرشح الانفي

علاج عرضي سيتامول فيتامين سي مقبض وعائي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولدي عمره 3 سنوات و7شهور ويعاني من التهابات
بالوزتين وحيث الفتره الاخيره اثر على نبرة الصوت تبعه . فهل عملية اللوزتين بهذا
السن طبيعي .

يمكن اجراء بهذا العمر وفي بعض الاحيان بعمر اصغر من 3 سنوات اذا اقتضت الضرورة.

انا عمري 25 سنه منذ الصغر. صار قطع في لساني ومن بعدها صارت معظم الحروف مثل
هالحروف (خ، ح، غ،ك، ) لا انطقها النطق الصحيح هل له علاج او لا !؟

انصح باجراء فحص سريري للتعرف على مدى الضرر في اللسان ولتقييم مدى الاستفادة من
المعالج الصوتي (Speech therapist) في مساعدتك على نطق الحروف بصورة صحيحة
((العلاج تدريب على...

انا مصاب بالتهاب الحلق منذ يومين مصحوب بصداع الراس وارتفاع درجة الحرارة لكن
لله الحمد اليوم انخفضت الحرارة الا ان حلقي لازال يؤلمني واشعر بصداع بسيط في
الرقبة بماذا تنصحونني ؟

يفضل مراجعة أخصائي أنف وأذن للفحص فيومين لا تكفي لعلاج الالتهاب

لدي اتهاب في الاذن اليمني مما ادي تقل الاذن مع صداع اعلي العين اليمني وتدميع
العين اليمني ايضا وكما ان هناك ايضا احتقان في الانف مع وجود دوار خفيف وغسيان
وعدم وجود شهيه

قد يكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية وهذا يؤدي الي التهاب بالاذن وصداع وألم
بالعين ينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة السبب وبالتالي العلاج
المناسب

مرحبا دكتور تغسيل الانف بالماء البارد بعد عملية تجميل الانف بيكبر فتحات الانف
وكيف استطيع تنظيف مفرزات الانفية وشكرا

لا مشكلة من غسل الانف بالماء ويفضل اضافة قليل من الملح للماء للتخلص من
المفرزات

