طبيب اتعالج عنده لتغير التلبيسة مكونها من ستة قطع ولكن مركبة من قطعتين لمن
رفعتها عن اسناني ظهر لي واحد مسوس وهو الناب من الجهة اليمين حكالي الدكتور انه
عندي مشاكل باللثة وتحت السن هاده خراج وكان ينزل دم وله ريحه كريهة وخلعته عشان
تتركب زاد سنه لانه المخلوع قال الطبيب لازم واحد قبلة وواحد بعد فاصبحوا سبعة هو
مصمم تكون التلبيسه كلها قطعة وحدة من سبعةقطع

ما يحدده طبيبك هو الصحيح

السلام عليكم انا شابه عمري 25 سنه في ليله البارحه وانا نائمه قال لي اهلي انني
فتحت عيني وامسكت بي يديي بقوه وبداءت باخراج اللعاب من فمي بكتره ولما حاولو
ايقاضي لم استيقظ بسرعه

آنستي إن تكررت الحالة يجب أن تشتشيري طبيب أختصاص عصبية

سلام عليكم. هل اتلبيسه ادرس مخلوع العصب تسبب روائح في الفم ولا

و عليكم السلام.هذا ممكن ان كان التلبيس لا يساعد على المحافظة على نظافة و صحة
الفم. او ان كان هناك منطقة مكشوفة من الضرس الملبس حيث يعلق الاكل و ما شابه.
استعمال الخيط...

الم اسنان حاد اخذت الكثير من المسكنات دون فائدة واستخدم cloracef مضاد التهاب
للاسنان دون فائدة هل يوجد دواء افضل

مشكلة التهاب اعصاب الاسنان انها محصورة ضمن حجم محدد وصلب داخل اللحجرة اللبية
لذلك الادوية قد تنفع مؤقتا في تخفيف الاعراض لكن لابد من زيارة الطبيب لتقصي
السبب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد الاستشارة بدأت تقويم اسناني في السنة
الماضية لسبب بروزهم للأمام وقام الدكتور بنزع ضرس واحد من جهة اليسار ولم تظهر
أي نتائج فطلب ازالة ضرس

ما هو السؤال؟ يظهر لي الاستفسار مكتوبا غير مكتمل... ارجو اعادة طرح السؤال مرة
اخرى

قلعت سن العقل قبل اسبوعين ولازال هناك ألم. ولكني اثناء القلع تأذيت
كثيرا...ماهو الحل رجاء.....وشكرا

استمرار الالم لاكثر من اسبوعين يستدعي مراجعة الطبيب فقد يكون هنالك التهاب في
العظم او انكشاف جزء. من العظم السنخي مثلا .

دائما عند الاستيقاظ من النوم اجد طبقة بيضاء تغطي أسناني واللثة ويصاحبها طعم
ورائحة سيئة وأحيانا يحدث هذا وانا مستيقظة بكمية قليلة لكن الرائحة تبقى مستمرة
لفترة طويلة الا بالاكل

فضلات الطعام المتجمعة على الاسنان و اللثة و اللسان تعد اكثر المسببات لرائحة
الفم ...و عليه فلابد من تفريش الاسنان جيدا و تنظيف اللسان بعد كل وجبة طعام
باستخدام...

هل ازالة الجير عند طبيب الاسنان فيها آلام ؟؟

لا ألم من ازالة الجير ولكن قد يكون هنالك بعض الحساسية من الماء البارد، وفي بعض
الحالات يتم تخدير المريض موضعيا لتجنب الحساسية الزائدة.

انا فقدت سن من الامام لنتيجه عدم تنظيف مكان العصب فقام الدكتور ببرد الاسنان
الاربع اللي جنبه بشكل مبروم فعل هذا صح واخذ المقاس وله الان 8 ايام ولم ينتهي
وانا عمري 20

فى حالة قلع سن واحد امامى كما ذكرت فان الطبيب عادة يقوم بتعويض السن هذه بعدة
طرق ومنها برد السن المجاور وتحميلة السن المفقود فيصبح العدد اثنين فقط...

الحشوة المؤقتهً للضرس العلوي سقطت ومراجعتي مع الدكتور بعد شهرين هل هذا الامر
خطير او عادي،،ويمكنني غيل سني بالمعجون بطريقةًعاد

الافضل ان تراجعه و لو بشكل طارئ كون إبقاء الضرس لشهرين دون حشوة يعرضه لعدة
مخاطر

