ابني يبلغ من العمر 3 سنوات ويعاني من ضعف في السمع وبعد اجراء العديد من فحوصات
السمع تقرر صرف معينة سمعية له، المشكلة تكمن انه عندما اقوم بوضع المعينة
المسعية لابني لا يسمع نهائياً وعندما ازيل المعينة السمعية يسمع الاصوات
المرتفعه؟

الامور في مثل هذه الحالات تحتاج الى وقت، ومتابعة خاصة عند احتصاصيي النطق

عندى حاسة الشم ضعيفة جداً منذ سنين . مع العلم اننى قبل ذلك كنت اتعامل مع
المبيدات الزراعية ؟ وشكراً

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و منظار انف و إذن و حنجرة

عندى كحه وبلغم بسيط واستعملت ادويه كثير وحتى الان الكحه معى اعمل ايش

يجب استخدام سوائل دافئه بكثره مع مراجعه الطبيب وعمل اشعه على الصدر

سلام عليكم ما هي أسباب كثرت اللعاب في الفم ؟؟؟ و شكرا رمضان مبارك

وعليكم السلام هناك اسباب كثيرة لكثرة اللعاب ومن اهمها مشاكل الاسنان واللثة
والجوع وحسب المشكلة تعالج

ما عﻻج الكحة المستمرة بصورة بسيطة عند اﻻطفال وما اسبابها ؟

يجب معرفة سببها الحساسية في الاغشية الانفية من احد المسببات و شكرا

ابني عمره سنتين ويضع اصبعه داخل اذنه ومابيشخر بليل ومن احجي وياه يحكرني مايرد
علي يسوي حاله مايسمع

قد يكون فعلا لايسمع بسبب تجمع السوائل خلف طبلة الاذن قد يكون سبب وضع اصبعه في
اذنه بسبب التهاب الاذن انصح ياجراء فحص تخطيط طبلة الاذن tympanometry للتأكد من
عدم وجود...

السلام عليكم هل تناول حبوب الريڤو لمريض السكر عندما يكون عنده احتقان في الحلق
وسخونة في الجسم مفيد؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لايوجد اي تعارض بين مرض السكري وعلاج الريفو.
علما ان بانادول كولد اند فلو اكثر امانا واقل تأثيرا على المعدة من الريفو.

السلام عليكم قبل ايام كان لدي كحة وألم خفيف بالحلق، ذهبت للطبيب قال لي لدي
احتقان بالحلق وصرف لي علاج كلاسيد 250 ملغم مرتين يومياً لمدة سبع ايام والآن
احس بطعم غريب في فمي

هذا عرض جانبي لعقار الكلاسيد. لا داعي للقلق.

هل يمكن لحساسية الأنف ان تأتى دون عطس او رشح او زكام ويكون المخاط جاف ؟؟

نعم ممكن بس انسداد انف

اعاني من كحة مستمرة مصحوبة ببلغم مع إحساس بصفير في الرئة اليسرئ و حساسية
موسمية

ينصح بعمل مزرعة للبلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب له وبالتالى العلاج اللازم
ويكون المضادات الحيوية مع طارد للبلغم وأدوية موسعة للشعب الهوائيه وأدوية ضد...

