ماهو العلاج الأمثل والفعال لجرثومة المعدة

Omeprazol 20 mg 1 x2 for 4-6 weeks Clarithromycin 500 mg 1x2 for 2 weeks
Amoxicillin 500 2x2 for 2 weeks or flagyl 500 mg 1x3 for 2 weeks

ما هو الفرق بين المغص المراري و الالتهاب المراري؟

المغض المرارى غالبا ما يكون مصحوبا بمرور حصوة بالقناة المرارة و انسداد
القناة.. و التهاب المرارة يكون فى داخل الحوصلة المرارة ذاتها و كلاهما يحتاج
لعمل موجات فوق...

ماهي اسباب الاصابة بالقولون العصبي وماهي مخاطره

ما زالت الأسباب المباشرة غير معروفة و لكن هناك عوامل التي تلعب دورا في اظهار
عوارض القولون العصبي منها: -الطعام: هناك الكثير من الناس تلاحظ ان هناك مأكولات
معينة مثل...

لدي مشكلة عدم التبرز لمدة تزيد عن ١٥ يوم واستخدمت الحقنه الشرجيه لكن لم تفدني
كثيرا مالحل ؟

عليك بتغير نمط حياتك اشرب ماء قبل الاكل بنصف ساعة والاكثار من الخضروات
والفواكه الغنية بالالياف والابتعاد عن المشروبات الغازية وشرب الماء بحدود 30%
من وزنك

ماهي مدة استعمال دواء رانتيل بالنسبة لمصابين بارتجاع الحمضي و التهاب المعدة
رانيتيل 150 ملغ

المده تمتد ل 6 شهور او حتى سنه

انا اعاني من امساك مزمن مع الم في فتحة الشرج واحيانا اسهال كبير بما تنصحونني

الامساك ليس مرض بل هو عرض, و في معظم الحالات ينتج عن سلوك و عادات صحية سيئة,
سواء على صعيد النظام الغذائي السيء, او التعود السيء بعدم الذهاب اليومى للحمام
. لذا انصح...

اشعر بمغص شديد وكأنها عراض القولون العصبي فهل الصيام لي مضر ام صحي ؟؟؟؟

يجب معرفة السبب لهذا المغص قبل معرفة ما اذا كان الصيام صحي ام لا لذا يجب
مراجعة طبيب امراض داخلية او طبيب جهاز هضمي لفحصك واجراء الفحوصات اللازمة اذا
كان هناك حاجة

لو سمحت اعاني من خروج قطعة لحم صغيرة من فتحة الشرج مع العلم انها لا تؤلمني و
لا تضايقني في شئ سوي الشكل

لا رد بدون فحص الشرج وفحص هذه القطعة اللحمية ومعرفة نوعها وسببها وعندها يمكن
للطبيب اعطاء العلاج المناسب حسب ما يجده من خلال الفحص

أشعر بألم خفيف بالقرب من أسفل عظمة القص يميل لناحية اليسار وأحيانا أشعر به تحت
القلب عند آخر عظمة من القفص الصدري هل لهذا علاقة باضطرابات الجهاز الهضمي أم
بأمراض القلب والشرايين علما بأني كثيرا ما أشعر بانتفاخ وحموضة وارتجاع على
فترات متوسطة كمرتين أو ثلاثة في الشهر مثلا؟

وفق وصفك السبب الأكثر احتمالاً هو اضطرابات الجهاز الهضمي، حيث التهابات المعدة
أو الأمعاء خاصة التي يصاحبها انتفاخ كثيراً ما تسبب هكذا أعراض، والفحص السريري
يُساعد...

اعانى من ارتخاء وتوسع فى المرئ وقرحتين ما العلاج شكرا.

يجب اولا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وعلاجها ان وجدت بالشكل التالي
Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا...

