علمت انا النتصاب يحدث عند تدفق الدم بالاوعية الاسفنجية والعروق بالقضيب فهل هذا
الدم يمر بالخصيين قبل ذلك شكرا على ردودكم

الوريد الحرقفي الباطن،(من الأبهر النازل) يعطي فروع ١- للشرج ٢-للعجان، ٣-
للصفن، ٤ للقضيب. الخصية يصلها شريان منفصل مباشرة من الأبهر النازل،

انا كاتب كتابى وفرحى خلاص خلال ايام واول ما بقرب من مراتى بيتم القذف من غير ما
يحصل انتصاب كامل انا كده عندى مشكله

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

عملت تحليل ووجدت نسبة اللزوجة 60بالمائة هل هذه النسبة عاليه جدا ام لا وما هى
النسبة الامثل لها وهل هذه النسبة مؤثرة على الحيوانات المنوية ام لا ارجو
الافادة ولكم جزيل الشكر.

يمكن، ويمكن تحسين الحالة بشرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي.

السلام عليكم ما هي فوائد عشبة الرمث للزوج الدي يوعاني من ضعف كبير للعدد و
الحركة للحيوان المنوي و كيف يتناولها

يعرف الرمث علميا باسم Hammad Elegans أو Halexylon Salicornicum وانتشاره دليل
على وجود رعي جائر من قبل الحيوانات الرعوية، إذ بغياب النباتات الصالحة للرعي
يعطى هذا النبات الفرصة...

انا شاب مراست العادة السرية وعمري الان 16 ولقد وجدت مقالات كثيرة تقول ان
العادة تتلف خلايا المخ والاعصاب. حتى انه وجدت سوالا على هذا الموقع يفيد بذلك.
ووجدت ايضا كلاما عكس ذلك

ما يسبب تلف الأعصاب وجميع المشاكل المتعلقة بالعادة السرية هو الإدمان والإفراط
فيها!! أما ممارسته بشكل قليل، فهو غير مضر، بل قد يكون مفيداً للبعض، المشكلة أن
الشباب...

حل بروز الثدى عند الرجال

تمارين تقوية عضلات الصدر، والجراحة لاستئصال الثدي البارز!!

ع/ 17 ظهر على عضوي الذكري انتفاخ تحت رأس الذكر عندما استيقظت ذهبت للطبيب وعملت
فحص دم فقال هذا لا يخوف لكن كل فترة استيقظ الصبح نفس الانتفاخ بنفس مكان ويروح
بعد ساعات فهل خطر

الغالب أنك تمارس العادة لسرية، والاتافاخ قد ينجم من تكرار إثارة جلد القضيب،،
وهو غير مهم، ولكن المهم هو تقليل العادة السرية وعدم الوقوع في الإدمان.

اعاني الم خفيف من منطقه الفخد الايسر الي الخصيه اليسري و لا اريد الذهاب لطبيب
اريد الادويه و نصائح ، ٢٥ و ابتليت بممارسه العاده السريه مرتين في الاسبوع

قد تكوت العادة السرية هي سبب الألم!! والنصيحة أن توقفها أو تقللها، وممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

هل هناك دواء لتشوهات الحيوانات المنوية بنسبة 99% من غير الجقن المجهري

يمكن المحاولة بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

لدي حكة بين فخذين وخاصة تحت خصيتن سكرا لكم افدونا يرحمكم الله

آفة جلدية بحاجة لتشخيص دقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

