لدي حكة في بين الفخذين تكاته تحرقني طوال اليوم ارجو الجواب شكرا للمساعدة

عليك استخدام كريم Lamisil ثلاث مرات يوميا

شعري اصبح يتساقط بشكل ملحوظ مالسبب ؟ للعلم عمري 17

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

بعض الحبوب تظهر على شفتي العليا والسفلى من الخارج طبعا واحيانا اراقبها تظهر
عند العصبية الزائدة او عند الرعبة واستعمل كريم zovirax هل هناك فائدة او يوجد
غير دواء. وشكرا لكم.

هو الكريم المفضل ولكن انصحك ايضا بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار تحد من
تكرار الإصابة

عندي حمونيل كتير ف جسمي جامد ومش عارفة اعمل ايه او علاجه ايه وشكرا

اولا عليك استخدام الماء البارد في حمام الجسم والإبتعاد عن الماء الدافيء وعليك
تهوية الغرفة وتبريدها وجففي عرقك جيدا ثم تناولي حبة تل فاست180 كل مساء وحبة
زنك 50 ملغ...

استخدم هیدروکینون محلول لتفتیح بشره وجه مانصائحکم وشکرا

استخدميه بحذر اذ قد يسبب لك حساسية شديدة وبعيدا عن الضوء وفي المساء فقط

انا عمري 21سنة اعاني اكزيما على مستوى الرجلين وحتى كف يدي مع حكة شديدة وتهيجه
في مناطق الاصابة و اعاني جفاف في البشر

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين
ويمكن توفيره ولكن كعلاج مؤقت استخدمي مرهم ديرموفيت

هل توجد هناك اعراض اعرف بها إني الذي في جسمي بهاق دون التكلف والذهاب الى
الطبيب ؟

اذا كانت المنطقة لونها افتح من مابق الجسم او تميل الى البياض او بيضاء ولا يوجد
عليها قشور ناعمة وخفيفة فهذا يعني بهاق وعلاجه اليوم سهل

كيف يممكني التخلص من ظهور الحبوب في منطقة الكتف؟

ما هو نوع بشرتك كما عليك وصف الحبوب لونها حجمها هل بها حكة ام لا هل لها رؤوس
ام لا؟ كي نساعدك

أنا أعاني من دهون متراكمة على الأنف مع أني لأستعمل الا شركات معروفه مثل
نيتروجينا وكل يوم انظف وجهي بالغسول المناسب لبشرتي ... ماذا افعل ؟؟!.،

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مرحبا ولدان من شهرين واشوف تعرجات في المنطقه الى حول الحلمه والام مو كل
الاوقات هل الشي طبيعي

لا تخافي انصح باستخدام كريم يحتوي مضاد حيوي

