نسبة B12 =1476 ما السبب وهل له علاقة بالدوار؟

نسبة الفيتامين بالفعل عالية ولكن المشكلة الان هي معرفة السبب لان الزيادة في
الفيتامين مش مشكلة هتنزل مع البول وليس لها أعراض او مخاطر ولكن الأهم هو معرفة
السبب...

حدوث اغماء لثواني ل اختي وسقوطها3مرات وقبل السقوط تشعر بدوخه واثناء الاغماء
يحدث حركه في جسم.اول مرتين كانت عند اخذ ابرة تحليل الدم وثالث مره كان هبوط في
ضغطها هل هو صرع

يجب عمل تخطيط كهربائي للراس و صورة مغناطيسية تحت اشراف اخصائي اعصاب مع تحاليل
للدم

اعاني من دوالي ظاهرة بالقدمين ولا توجد آلام ولكن شكلها بشع واخشى من مضاعفات
خطرة فلي اخ تقرحت في قدمه والواقع انها منتشرة جدا وكنت سألت طبيب من اربع سنوات
وافاد باللجوء جراحة

الحقيقه العلاج الوحيد الوحيد هو الجراحة واحيانا نعالج تحفضيا مثل لبس الجواريب
الخاصة بالدوالي و عدم الوقوف لمدة طويلة و وضع وسادة تحت الساق اثناء التمدد و
لكن كلها...

انا حامل في الشهر 7عملت سكر تراكمي في الشهر 4 كان 5.3و خر مره قسته كان 106
صائمه وبعد كم يوم قسته بعد الاكل بساعتين كان 110 هل هذه معدلات طبيعيه وهل
يحتاج اقيس السكر للتاكد ؟

النتائج جيدة , لكن يفضل تكرار التحاليل بشكل دوري ومتابعة مع طبيبة الاسرة

تكرر معي في الاونه الاخيره الشعور بالدوخه مصحوب بصعوبة في التنفس مع الاحساس
بعدم سريان الدم بجسمي والهيموجلوبين 12.1 ضمن الحد الطبيعي مرضعة لطفل بعمر 35
بقيصرية ماذا افعل

كونه يوجد دوخه وصعوبه بالتنفس عليك مراجعه الطبيب للتشخيص

أعاني من آلم في الجهة اليسرى من الرأس و امتد الى خلف الرأس و احيانا الرقبة
زادت مدة الالم عن الشهر مع العلم اني لا انام جيدا فماذا تكون الاسباب و ماذا
افعل ؟؟

الصداع له اسباب عديده: التوتر والقلق نقص فيتامين ب12 ضعف الدم الم الرقبه عليك
بالاسترخاء تناول مرخي للعضلات والنوم على الظهر

التصوير الطبقي المحوري للرأس ومخاطره

لايوجد خطوره وانما موانع عندما يكون هناك شبكات شريانيه او بلاتين

يؤلمني رأسي بشدة في المساء فقط

يجب عمل تحاليل مثل صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز وكذلك تحليل غدة درقية

ما هو التعامل الاسعافي مع متلازمة الهرس؟

متلازمة الهرس أو cruch syndrome لايجوز سحب مصاب من تحت الأنقاض اذا مضى أكثر من
أربع ساعات عليه إلا بعد وضع قاطع دورة على الطرف أي وضع رباط ظاغط على الفخذ من
الناحية القريبة...

يستعمل الليفوثيروكسين لخمول ام نشاط الغده الدرقيه ؟؟؟ جزاكم الله خير جميع
الأطباء الموجودين

يستعمل لخمول الغده الدرقية

