انا عمري 15 سنة ، بعد تباول يخرج سائل لذج لونه اصفر يشبه المذى هل هذه طبيعي ،
انا امارس العادة السرية

قد يكون مذي من بقايا العادة السرية. ولا داعي لقللق، قلل العادة السرية.

مارست العاده السريه فترة طويله والان زواجي قريب اخاف تحدث لي مشكلات

لا داعي للقلق، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

عندما امارس العادة السرية بعد يوم اشعر بحكة شديدة وتظهر الكثير من الحبوب
الحمراء على ظهري مع العلم ان عمري 16 عام

عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق، والغالب أنه لا علاقة لها
بالعادة السرية.

اعاني من دم اسود كتل مع البول وعمري ٦٥

١- أسباب كيميائية بسبب خلل في الاستقلاب، وفي الأطفال يكون هناك زيادة في
الكالسيوم. ٢- الخمج، نيجة العدوى بالجراثيم مثل السل، والطفيليات مثل
البلهارسيا، أو التهابات...

السلام عليكم انا شاب اعزب واريد ان اسأل انا عندما اقوم بالعادة السرية احتاج
لوقت حتى اقذف لكن عندما اشاهد الافلام الاباحية اقذف بسرعة هل هذا يعني انني
ضعيف جنسيا

هذا يعني أن عليك تقليل لبمشاهدة والعادة.

السلام عليكم دكتور ،أريد زيادة طول عضوي الذكري بطريقة طبيعية، فهل من مساعدة؟

لا توجد طريقة علمية معتمدة لتطويل القضيب، وكل الطرق تجارية وغير مضمونة.يوجد
طريقة جراحية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..انا زوجي يعاني من انعدام الحيوانات المنوية
ومؤخرا عمل تحليل واكتشف لديه نقص في هرمون الغدة الدرقية فهل هذا له تأثير على
انعدام الحيامن؟وشكرا

له تأثير، راجعي اختصاصس باطنية أو غدد صماء.

لاحظت وجود فتحة هلالية في فتحة المهبل وتحتها مسدود هل هذا غشاء البكارة ؟

الفتحة الهلالية هي فتحة الحيض، والغشاء موجود ، فلا داعي للقلق.

احدهم سؤال انهو يتعرق واصابه الم برقبته وانه اقم علاقه معا احدهم فاصابه وسواس
الايدز ماهي اعراض الايدز بشكل واضح يادكتور حتى لا يصب الاخرون بالاوسواس في هذا
الشياء عفنا الله

أعراض الإيدز هي أعراض عامة تشبه الرشح العادي، ولا يمكن حسم الموضوع إلا بالفحص
المخبري!! راجع إيدز في القاموس.

السﻻم عليكم هل صحيح ان استخدام الواقي الذكري يقلل من سرعة القذف؟ وكيف يمكنني
التعرف على النوعية الجيدة من انواع الواقي المختلفة؟

استخدم واقي لاتكس!

