انا فاشلة فى المذاكرة وبكرهه حاجة اسمها مذاكرة وانا حاليا انى ف الصف الثالث
الثانوى عام ومن اول اولى ثانوى شيلت مادة فيزياء والحمد لله نجحت الصف الثانى
الثانوى شيلت مادة انجليزى ورياضيات الصف الثالث الثانوى شيلت مادة انجليزى
وفلسفة بس منجحتش فيهم وسقطت وبعد ما سقطت لم انج فى الامتحان وهدخل دور ثانى
انجليزى وعلم نفس انا حاسة انى مخنوقة جدا وتعبانة اوى وكمان بابا خنيق وعلطول
بيكدب وعلطول بيتخانق مع ماما ومع اخى وبابا عصبي جدا وانا من معاملته ليا كرهته
مرة قال لماما منة دى لازم تنزل انفها الارض ولازم تذليها واسفة على الاطالة

اختي الكريمة ان ما تعانيه من اعراض اضطراب المزاج من القلق والاكتئاب بالشعور
بالفشل والاخفاق التكرر في المواد الدراسية وكره الدراسه والشعور بالاختناق
الشديد...

يعطيك العافية اعاني من كثرة الحزن والتفكير السلبي في اكثر الاوقات ونادرا ما
افرح

قد تكون هذه اعراض للشخصية الاكتئابية او الاكتئاب او غيره ويعتمد التشخيص على
طول المدة الزمنية التي حدثت بها الاعراض اضافة الى تواجد اعراض اخرى لديك

مرحبا دكتور.. هل هناك بديل للسيروكسات لاني مستمره عليه منذ خمس اشهر ولم اجد اي
نتيجه وما زلت اعاني من الاكتئاب والقلق اضافة لالم في المعده وشعور بالغثيان.
وهل هناك محسنات للمزاج ؟؟ ارجو الرد بالتفصيل على مشكلتي وشكرا لك.

بالتأكيد يوجد بدائل كثيرة لكن اختيار أي بديل يكون وفق تقديرات طبيبك المعالج
بعد اطلاعه على الاستجاب التي حصلت على السيروكسات, أما تقلبات المزاج فعلاجها
يعتمد على...

كيف اعرف انني اعاني من حالة نفسية

إذا لمست أنت أو من حولك تصرفات غير سوية تصدر عنك دون إرادة وتتكرر كثيراً دون
مقدرة على كبحها ذاتيا

ما تعريف العقدة النفسية وكيف يمكن التعرف انني اعاني من عقد نفسية ام لا وماهي
مواصفات الصحة النفسية

هو مصطلح يعبر عن مجموعة من الأفكار المركبة والمترابطة الممزوجة بشحنة عاطفية،
وعادة تنجم عن الكبت الكلي أو الجزئي ومن ثم تتحول إلى مصدرا للتنازع والتصارع
بين مجموعة...

هل هنالك أمراض ناتجة عن الوحدة الدائمة وعدم وجود أي شخص بجانبنا يساندنا أو
يزيح عنا همنا ، بمعنى الوحدة الكاملة أي عدم التكلم مع أحد وعدم وجود أي شخص
يتكلم معنا، ما هي الأمراض الناتجة .

الوحدة والانطواء على الذات والميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في مشاركة
الآخرين العمل والنشاط الاجتماعي، هي بحد ذاتها اضطراب، ويمكن أن تتطور إلى رهاب
اجتماعي...

هل الاكتئاب يؤدى الى النحافة

نعم هناك في بعض حالات الاكتئاب قد يؤدي الي فقدان الرغبة للطعام مما قد يؤدي الي
فقدان الوزن

ارجو المساعده؟؟؟ انا عاوزه اعرف ايه اعراض المرض النفسى وازاى اعرف انى مريضه
نفسيه او لا؟ واعرف ازاى ان الشخص اللى قدامى مريض نفسى؟ وعاوزه عرف ايه هى انواع
الامراض النفسيه كلها وايه اشد مرض خطوره فيهم؟وينفع الواحد لو فعلا عرف انه مريض
نفسى يعالج نفسه بنفسه ولا لازم يرجع لدكتور نفسانى؟

معرفة الأمراض النفسية تحتاج إلى دراسة إختصاص علم النفس وهو اختصاص طبي يتم
الحصول عليه بعد انهاء الطب العام والتخصص في هذا المجال واسع جداً، ولا يمكن
لأحد غير مختص...

انا بعمر ال20 سنة صوتي ضعيف وخاصة في اماكن عامة. اشعر وكأنه ناشف. واحس بان
تنفسي صعب كما لو ان مسارات التنفس ضيقة .. كما ااشعر احيانا بثقل الكلام وصعوبته
مع الناس في الاماكن العامة .. بالاضافة الى ضغط بداخل اذني احيانا. "انفي نحيف
ومائل"

اذا كانت هذه الاعراض تحدث فقط في الاماكن العامة ولا تحدث في المنزل ورافقها
اعراض توتر وشعور بالحرج من مشاهدة الناس لتصرفاتك فقد تكون مؤشرا على القلق
الاجتماعي،...

هل يمكنكم افادتي بكتب pdf عن صورة الام لدى الطفل المسعف ؟ انا في حاجة اليها في
رسالة الماجستير تخصص علم النفس العيادي..... و هل لديكم نصائح لي في هذا الموضوع
, افيدوني بخبرتكم جزاكم الله خيرا و شكرا .

لا نعرف طبيعة سؤالك

