انا فتاه عمري 20 يصيبني صداع من متوسط الى شديد غالبا في الليل واشعر بتحسن عند
الضغط عليه (وضع مخده ثقيله عليه او ما شابه) فما سبب هذا الصداع هل هناك علاج
معين؟

ربما ما تعانيه نتيجة (صداع شد العضلات ) أو (صداع التوتر( Tension headache
نتيجة شد في أحد عضلات الأكتاف أو الرقبة أو فروة الرأس أو الفكين. ، ومثل هذا
النوع نراه في المشكلات...

ماذا تدل عليه اجتماع الاعراض التالية : تنميل و خدور في اليد والساق اليسرى مع
وخز و ثقل في الكف والقدم اليسرى مع تنميل و رعشه احيانا بالشفاة و خدور بالوجه
بالخدود خاصه مع رعشه احيانا بالحاجب مع تنميل بطرف اللسان واحيانا احساس كأنه
سيتشنج و احساس ثقل بالرأس مع الملاحظ انني عندما انفعل او افكر بموضوع ا

اذا كانت كل هذه الاعراض على الجانب الايسر من الجسم فيجب نفي سبب عصبي مركزي او
ما يسمى بCVA مثل الجلطات على الدماغ او نقص تروية عابر الافضل مراجعة طبيب

هل الصداع الوعائى هونفسه الصداع النصفى ام انه يوجد اختلاف بينهما (حالتى عباره
عن منذ فتره وتاتى لى شبوره فى العين لا ارى شئ ثم تنقلب الى صداع مع العلم انى
اعانى من قصر النظر ولا ارتدى النظاره الا قليلا)(مع العلم انى لا يوجد ترجيع او
اى اعراض كثيره من الصداع النصفى والصداع ياتى على فترات متباعده

يفضل استعمال دواء no migraine )(ergotamine اذا كان في استجابة يكون صداع نصفي
من نوع ophthalmic migraine الذي يصيب العين )

تأتيني حالات مثل تشنج اليد اليسرى والاصابع وعدم الاحساس بهم وثقل اللسان وقليل
من التأتأه ف الكلام !فما السبب !؟

يجب فحص اليد اليسرى وخاصة الاعصاب التي فيها وهل هناك مسكلة في الاحياي السطحي
او العميق وهل هناك وجع او اي شيء اخر وايضا يجب معرفة الوضع النفسي لك لتحديد
السبب عن...

ايهما افضل لفحص كهرباء الدماغ والصداع النصفي ومشاكل الصداع بشكل عام الاشاعة
المقطعية CT scan ام اشاعة الرنين MRI

من الافضل ان نبدا بعمل رسم مخ بالكمبيوتر لتحديد وجود زيادة بكهرباء المخ
ونسبتها مع تحديد نسبة توزيعها على فصى المخ وبناءا علية نطلب اما اشعة مقطعية
على المخ او اشعة...

ما سبب ألم شديد في منطقة حقن الابر (في عصب العضل) الأيسر مع العلم أنه لدي حالة
جذور أعصاب ملتحمة ولادياً في المسافة ق5،ع1 ناحية يسرى و اتهاب وتر أيسر داخل
الفخذ

الالم الشديد قد يكون بسبب استخدام ابرة صغيرة لا تدخل بشكل كافي في العضل لذا
يكون امتصاص الدواء سئ و بالتالي الالم

سيدي هل القولون العصبي ممكن يسبب الصداع النصفي

هل لديك صداع مستمر اكثر من ساعه يوميا لمده تزيد عن 5 ايام و تصل الى 25 يوم في
الشهر هل تشاهد خطوط مقطعه على لوح ابيض قبل حدوث الصداع هل لديك حساسيه من الضوء
و الاصوات هل...

طريقة العلاج للكهرباء الزيادة فى جسم الانسان

قد تقل نسبه الكهرباء ومن خلال خلع الاحذيه و المشي حافي القدمين و كذلك هناك بعض
الادويه التي تساعد على ذلك و ننصح بمراجعه طبيب اعصاب

ماهو افضل دواء حاليا لعلاج مرض باركنسون لشخص يعاني منذ ٢٠ عاما وهو ياخذ ادوية
مادوبار عيار ٢٥٠ وارتان عيار 5

علاج مرض الباركنسون يعتمد على عدة عوامل منها 1- العمر 2- الاعراض التي يعاني
منها المريض 3- الاستجابة للعلاجات الموصوفة 4- الاعراض الجانبية الناتجة عن
الدواء 5-...

ماسبب ثقل اليدين مع الاحساس بالحرارة فيهما

الشعور بحرارة اليدين لها اسباب نفسية وعضوية من العضوية ممكن السكري نقس
الفيتامينان بعض مشاكل المفاصل ولهذا اذا كان الوضع مستمر ومزعج راجع طبيب عظام

