#  متبعو الحميات الغذائية يميلون إلى الاكثار من الاكل عند التوتر

أخبار الطبي. اظهرت احصائية حديثة ان الاشخاص الذين يتبعون الحميات الغذائية قد
يكثرون من الاكل في اوقات التوتر, كما انهم يميلون الى الاطعمة ذات السعرات
الحرارية العالية ونسبة الدهون المرتفعة.

يقول الباحثون ان تناول قطعة من الحلويات بشكل متباعد قد يجعل الشخص اقل عرضة
لاكل الحلويات بشكل مفرط في اوقات التوتر. حيث ان اتباع الحمية بشكل دائم قد
تساعد الشخص بان يأكل ما يريد عند التوتر وعدم اتباع الحمية.

اظهرت دراسات سابقة ان التوتر يسبب تغير في الحالة البيولوجية والنفسية التي تؤثر
في الاكل الذي نفضله والذي نأكله.

الاحصائية جرت على 158 شخص وكانت النتائج:

\- 20% قالوا بان كمية اكلهم لا يتأثر في اوقات التوتر عن الاوقات العادية، بينما
قال 40% منهم انهم يأكلون اقل, و 40% منهم يأكلون اكثر عندما يكونوا متوترين.

\- بمقارنة الاشخاص الذين يأكلون اقل من المعتاد وهم متوترين, مع الذين يأكلون
اكثر من المعتاد فان هذه المجموعة ( الذين يفرطون في الاكل عند التوتر ) كانوا
الى حد كبير اكثر اتباعا للحميات الغذائية لاسبوعين على الاقل.

\- الاشخاص المفرطون في الاكل عند التوتر كان لديهم محيط خصر اكبر كما كان وزنهم
اكبر مقارنة بالذين يقللون من الاكل عند التوتر.

\- جميع الاشخاص قالوا بانهم يكثرون من تناول الاطعمة ذات السعرات الحرارية
والدهون والاملاح والسكر العالية خلال اوقات الشعور بالتوتر.

وظهر ان الاشخاص الذين يفرطون في الاكل عند التوتر يميلون الى تناول الاطعمة غير
الصحية مقارنة بالمجموعات الاخرى. حيث وجد الباحثون ان جميع المفرطين في الاكل
عند التوتر يأكلون الشوكلاتة والحلويات الاخرى و2% منهم يتناولون الخضار
والفواكة, بينما كان 60% فقط من الاشخاص الذين يقل اكلهم عند الشعور بالتوتر
يأكلون الحلويات و 40% منهم يفضلون تناول الخضار والفواكه.

المصدر:medicinenet

