ماذا عن تضخم البروستات

تضخم البروستات الحميد وهو الشائع هو زيادة في حجم البیوستات نتيجة زيادة الانسجة
الغدية والعضلية لها.. يحدث تقريبا لدی جميع الرجال بعد سن 40 سنة بنسب متفاوتة
وباعراض...

عندما مارست العاده السريه لاجل الحقن المجهري بويضات زوجتي خرج سائل لزج اصفر مع
الحيوانات المنوي ما هو السائل وهل هو مضر بالحيوانات المنويه مع العلم لا اشعر
باي الم في المنطقه

هذا طبيعي وجزء من السائل المنوي الذي يكون في البداية غير متجانس ثم يتحول
بالتدريج الی تجانس كامل

ماهو سبب الالم في الكلي اثناء ممارسة الجري؟

هو الم ينشأ عادة من عضلات الظهر والتي تقع امامها الكليتين. ويكون الالم عادة
تشنج..

عندى تضخم بسيط ويزداد فى الخصيه اليسرى مع الم بسيط فى الخصيه اليمنى واصدقائى
يقولون لى ان هذا طبيعى .. فهل صحيح ؟؟

لايحدث تضخم والم اذا كانت الخصية طبيعية.. ينبغي التواصل مع طبيب مسالك ليقوم
بفحصها للتوصل الی السبب ويكون العلاج.. ان شاء الله بسيطة

هل دواء تولتيرودين مناسب للسلس البولي ٠ مع وجود هذه الاعراض الجانبيه المخيفه ٠
شكرا لكم ٠ سيده في الخمسين من عمرها

مناسب جدا للسلس البولي.. والاعراض الجانبية لايفترض ان تحدث لجميع المرضی.. اذا
لم يكن لدی السيدة مانع طبي من تناوله فلاضرر ان شاء الله

هل ممكن من الانسان ان يخرج الحيوان المنوي وهو لم يبلغ السؤال الثاني هل لو
الانسان لا يسطتيع خروج الحيوان المنوي هل كدة ان هو لسة ما بلغش

لا يخرج الحيوان المنوي الا بعد البلوغ

اناعندي البول خطين عملت صورة تلفزيون ملون سبغة وكان الفحص سليم وعملت مزرعة
البروستاتا وكان سليم ولكن عندما اشرب ماء كثير واكون محزوم يكون البول خط واحد
عادي

تقصد بالفحص الملون تلوين الاحليل عن طريق حقن الصبغة خلال الاحليل وتصويره ام
تلوين الجهاز البولي عن طريق حقن الصبغة وريديا ؟. عموما ماتعاني منه اخي قد يكون
حالة من...

متزوج حديثا عندى سرعة قذف كشفت بالشعة التفزيونية طلع عندى احتقان فالبروستات
والتهاب فالمجرى البولى نتيجة املاح ونسبة صديد فتحليل البول 4-6 ماسبب سرعة
القذف وخصوصا عند الايلاج

ربما يكون الاحتقان هو السبب حاول ان تتخطى هذا......عن طريق الاراده وبدون علاج

حصل لي التواء في الخصيه اليسرى وتم استئصالها وبعد شهر ونصف من العمليه اشعر
بألم في الخصيه اليمنى عادة يكون الالم في الجانب الايمن في الأوعية والم خفيف في
الخصيه ماسبب الالم

قد يكون نفس السبب نرجومراجعة الجراح

حركة الحيوانات المنوية بطئء وعملت فحص دوبلر للخصيتين ولا توجد دوالي فما هو سبب
هاته المشكلة

لاتوجد أسباب واضحه ولكن ممكن استعمال بعض المنشطات

