ا بعد اذنك ممكن سؤال؟ انا الاذن عندى بيخرج منها سائل وبيتحجر داخلها الون مثل
الصديد ورائحته كريهه الدكتور كتب لى نقط اوداكس لتسكين الالم لمده يومين وبعدها
عملى غسيل فى نفس اليوم بالليل حجرت تانى ولا كانى عملت حاجه مع اكلان فى داخل
الاذن ولو سمعت صوت عالى لا اتحمل وبحس ان اذنى

يجب تحديد سبب الالتهاب وذلك بالفحص المخبري لعينه تاخذ من الاذن، في نفس الوقت
يتم تحديد العلاج المناسب Dr.Ghanem Ghanem.

دائما عندما استقيض من النوم وخاصة في الليل اجد ان انفي فيه انسداد بالمخاط
وأخشى ان يسبب انقطاع في التنفس اثناء النوم

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب

عندي تحسس شديد من الاصوات وزادت الحالة الى الم في الاذن وفي بعض الاحيان يكون
ضغط عليها والم في الرقبة على جانبي المريء قرب اللوزتين مما يجعلني اذا تكلمت
اتألم جدا وقد حصلت هذه الحالة عندما اجريت عملية لاستئصال الجيوب الانفية في شهر
11 2013عمري 20

هذا نتيجة نقص في عمل قناة استاكيوس

قبل خمسة ايام شعرت بشيء يضايقني في حلقي وعندما فتحت فمي لأرى اللوزتين رأيت على
اللوزه اليمنى مثل النقطه البيضاء لاأعرف ماهي فهي تزعجني وكأني شيء يحك في حلقي
تغرغرت لم تنزل ولمستها بالعصا الخشب لأرى هل هي ممكن قطعة طعام لم تتحرك ماهي؟

هي مفرزات طبيعية متكلسة من اللوزة عادة لا تسبب أي أعراض بإستثناء رائحة فم
كريهة

ابنى عندة 5 سنين وعنده مياء خلف الطبلة واخد ابيدون 15 يوم وماكسيلاز و ميوكوسول
وايفاستين واوتريفين والحظ انتفاخ شديد فى البطن والاعلى البطن من الصدر وهو اوقف
الابيدون امس فهل هذا الانتفاخ عادى وسيزول دون علاج ام ماذا افعل وهل هذا خطر

الأفضل مراجعة طبيب اطفال

لقد قمت بعملية إزالة اللوزتين و احيانا تلتهب و تنتفخ وتسبّب لي الارهاق وارتفاع
درجة الحرارة.... فما عسايا افعل ؟؟

الاخ الغالي ان كان استئصال اللوزة تام اي جراحي وليس طب عربي فيجب ان لاتلتهب
احتمال ان يكون لديك التهاب بلعوم فالنسيج البلغمي موجود في مناطق اخرى من
البلعوم غير...

انا اعاني من الحساسية من الانف وكلما ادخل اماكن فيها غبار واتربة اتحسس جدا
لمجرد اني ادخل المكان واشعر بزكام شديد واحيانا نزول شديد ايش الحل وما هو الذي
عليا ان اتجنبة ؟ وووشكرااا

you can after cleaning the nose use Clarinase or fenestil ,however Consult ENT
doctor for further management

هل يمكن استعمال الماء المؤكسد لتنظيف الاذن

نعم ان كنت تقصدين الماء الأوكسجيني

عندما تصاب بالتهاب في الحلق وتعالج وتشفي ولكنه يعود ما السبب

يجب التاكد من سلامة الاسنان والجيوب الانفيه. وفحص اللوزتين لتقييم الحاله

بنتى عندها حساسية انف وكتير بتعطس خصوصا عند الاستيقاظ من النوم دموع غزيرة ماذا
افعل؟

ابنتك تشكو من حساسية الانف والعين وانصح بالتالي: اولا :تجنب العوامل المحسسة
مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الابتعاد عن التدخين
والمشروبات...

