انا مي عماد 15 سنه انا عندي الضغط علي طول بيبقي واطي بيبقي 80/30 وعلي طول بدوخ
وعندي صداع نصفي وراثه انا علي طول دراعي اليمين بيوجعني وبيجيلي نغزه ف قلبي
وبتعب من اي جهد حتي لو كان بسيط وبيجيلي حرقان ف صدري انا بس عايزه اعرف ايه
الحل وشكرا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي استكمال الفحص الطبي والتأكد من قيمة الضغط بشكل أوضح
للتحقق من قيمته في الأطراف الأربعة

اشعر بألم ووخز في فوق ثدي الايسر مع شعور بغازات في الجانب الايسر

لا داعي للقلق وننصح باجراء فحص طبي مباشر للتحقق من خصائصه ومصدره وللكشف عن أي
علامة سريرية مرافقة قد تكون موجودة لديك حيث توجد أنسجة كثيرة في تلك المنطقة
يمكن أن...

اشعر بلسعة كهرباء عابرة لا تتجاوز 5 ثواني ع جهة قلبي ولم يرافقها الم ما هي
الاسباب

عادة ليس لها سبب ولاكن التاكد بعد التقييم

السلام عليكم.. اعاني من تسارع ضربات القلب عند صعود الدرج او قيام بجهد او توتر

لا داعي للقلق لكن من المهم معرفة نوع التسارع والتحقق منه ومن طبيعته وسببه كأول
خطوة على الطريق الصحيح وهذا يتطلب فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

شعرت اليوم بخفقان قلب مفاجئ و ظربات قلب قوية وضغط قوي في مقدمة الرأس واستمر
هذا الحال ونخفظت الظربات ثم عاد الخفقان حتى الان وارجوا علاج لهذه الحالة

قد يكون أمر عابر بسبب إجهاد أو عسرهضم أو تغير مفاجئ في درجة الحرارة أو لأي سبب
آخر، ولا يستوجب القلق ، ولكن ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف
عن أي...

عندما اغصب اشعر بالم في صدري ناحية يسار

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون تقلص عضلي ناجم
عن الإجهاد النفسي المرافق للغضب، لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة خصائصه والعلامات
المرافقة...

اعاني من الم جهه قلبي والذراع مع الكتف والرقبه واحيانا خنقه في الرقبه عملت
تحليل غده ورسم قلب وكله سليم واعطاني اندرال40 وسوبار 10 وقال مشكله نفسيه
والالم مستمر فما السبب

ليس كل الم في الصدر هو الم قلبي. اذا كانت الفحوصات طبيعية فالألم غالبا عضلي.
الإرهاق و الإجهاد من مسببات الالم. اذا استمر الالم فترة ممكن مراجعة الطبيب مرة
اخرى...

السلام عليكم أنا شاب عمري 19 سنة أعاني من خوارج الإنقباض ونوبات الهلع تحدث في
فترات نادرة جدا مع أني أتنول مضادات القلق وجميع فحوصات القلب والدم والشرايين
والغدد سليمة والحم

غالبا لايوجد داعي للقلق و هي ناتجة عن الحالة النفسية و ممكن مراجعة الطبيب اذا
استمرت الأعراض لفترة طويلة حيث ان بعض مضادات القلق تسبب بعض إضطرابات النبض

لدينا إمرأة في الثلاثين من العمر وقد اصيبت بجلطة دماغية مرتين ما هي التوصيات
التي يمكننا عملها كي تتحسن غذائيا او من أي ناحية أخرى وجزاكم الله كل خير .

في هذا العمر يجب ان يعرف سبب الجلطة و خصوصا انها صغيرة و من ثم توجيه العلاج

اعاني من آلم مستمر عند التنفس بعمق في منطقة اليمنى تحت الصدر

في هذا العمر غالبا ما تكون تقلصات عضلية لا تستوجب القلق وبالراحة والفحص الطبي
السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويساعد في استبعاد أي سبب آخر

