عندي انتفاخ في احدى الخصيتين ( اليسرى) ولكن دون الم ما السبب والعلاج وشكرأ

قد يكون السبب قيلة مائية أومنوية، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي
والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم انا معي ضعف بالسائل المنوي من العدد و الحركة و تشويه 45% في حيوان
المنوي الدكتور وصفلي هذا الدواء Nolvadex-D/profenid هل هذا دواء جيد او تنصحوني
في غير دواء

الدواء جيد وعليك بالاضافة الى ذلك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

لدي خصياني كبيره مره وانتصاب ذكري لاسفل متقوس هل هي مشكله لي بعد الزواج وهل
استطيع ممارسه الحياه الزوجيه بسهوله ام هو مرض

التقوس عادي اذا لم يمنع الايلاج وهذا لا يشكل مشكك في الزواج، مبروك.

ابلغ من العمر ٢١ عام مشكلتى شعر الذقن والشارب ف هو موجود عندى بصورة بسيطة جدا
تبدو كمن يبلغ من العمر ١٦ عام فقط . اريد حل لتكثيف شعر الوجة

ربما يكون الموضوع وراثي وقد يتحسن لاحقا كما يمكنك مراجعة اختصاصي غدد صماء.

ما تحدثه العادة السرية بخلايا المخ والذاكرة والاعصاب بالتحديد ويؤدى لارتباك فى
اداء وظاءفها بعد الممارسة لمدة وهل تزول صعوبة تذكر احداث الماضى بعد تركها وم
المدة الكافية

الجسم بحاجة لثلاثة أشهر على الأقل لاستعادة نشاطه مع ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته في الاونه الاخيرة بدأت اعاني من احتباس القذف و
الادرار وضعف بالانتصاب أي ان نسبة الانتصاب 65% علما ان عمري 31 سنة ارجو منكم
النصيحة ماذا افعل

قد يفيد مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق ، ولكن بشكل عام، ننصح
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه...

ارجو الرد !! انا ولد عمري 15 سنة حلمات الصدر لدي ضخمة جدا وانا اخجل ان اذهب
الى المسبح بسبب التضخم فلماذا يوجد هذا التضخم علما ان التضخم يكون في حالت
الحرارة وعند التعرض للبرد يصبح الشكل شبه عادي ارجو مسااعدتي ك

قد يكون السبب هرموني ، ربما يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي تقييم
الحالة، والغالب أنها عادية ولا داعي لأي علاج.

السائل المنوى خفيف جدا ولونة شفاف ماذا افعل لسترجاعه الى طبيعته؟

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. مساء الخير بخش بالموضوع انا شخص اعاني من
العادة السرية وهناك حبوب في الوجه وفي الصدر وفي الضهر وفي اعلى اليدين هل يوجد
حل لهاذه المشكلة ؟؟

الحبوب في الوجه لا علاقة لها بالعادة السرية، ويمكن التخلص من العادة السرية إذا
مارست هوايات أخرى مثل المطالعة والرياضة وغيرها مما يشغل وقتك!

السلام عليكم زوجي تصيبه كل فترة حالة من الحرقة في الفخذين من الجهة الداخلية
وماحول الجهاز التناسلي تبقى الحالة يوم او يومين واحيانا اكثر . وشكراً لمجهودكم

ربما يعاني من نوع من الحساسية، وعليه مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص
الدقيق.

