ضيق تنفس مع صوت صفير ماذا يعني هذا المرض. وما هو العلاج بالاعشاب او الادويه
العاديه

قبل السؤال عن علاج صفير الصدر و ضيق النفس ، يجب عليك مراجعة طبيب جهاز تنفسي
لمعرفة سبب هذا الصفير مع ضيق النفس و بالتالي وصف العلاج اللازم حسب المسبب ,
فقد يكون...

عمري 23 سنة و ادخن ,عندي كحة قويه جدآ اثناء النوم ما هو العلاج الفعال ؟

ترك التدخين نهائيا وعدم التواجد في مكان فيه دخان .... هذا هو العلاج

اعاني من كحه مؤلمه جدا في الزور والصدر وبها بلغم لونه اخضر وافرازات من الانف
وصعوبه في التنفس ويصاحب الألم وجع في كف اليد اليمني

هذه الكحة وهذه الافرازات دليل وجود التهاب في الجهاز التنفسي العلوي وهذه
الافرازات الخضراء هي ربمل لوجود التهاب بكتيري ، ام تذهبي للطبيب ؟ . يجب فحصك
والتأكد من ذلك ...

عمري 37 سنه لا استطيع اخذ نفسي واعاني من حساسيه بالانف والتهاب بالمعدة فهل ضيق
النفس ناتج عنهم

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة اما من ناحية حساسية الانف
ارجو زيارة طبيب انف اذن حنجرة للتأكد من التشخيص بانه حساسية وليس التهاب عارض
لتأكيد...

اعاني من ضيق تنفس شديد طوال اليوم ويشتد اثناء النوم مع الم في صدري و امساك
شديد مع العلم انه يوجد لدي رمل في المرارة وكذلك معي ورم حميد في الغدة النخامية
واتعالج منه وبدا معي ضيق التنفس الدي ﻻ يترك لي المجال للنوم الا بكل صعوبة من
ثلاتة اشهر مع بداية اخد علاج ارتفاع هرمون الحليب (كيف اعالج ضيق التنفس؟ )

يجب معرفة سبب ضيق التنفس هذا هل السبب له علاقة بالورم او لا ، الاجابة على
الاسئلة الكثيرو يجب معرفتها من خلال فحص الميضة والاطلاع على كافة الفحوصات
لمعرفة السبب...

ماهو علاج الكحه الناشفه بدون بلغم ومااسبابها

القحة الناشفة ممكن ان تكون بداية الاصابة بالتهاب فيروسي في الجهاز التنفسي ،
ولعلمك لا يوجد علاج شافي ضد الفيروس وفي حالتك يجب تناول مضادات للسعال للمساعدة
مع تناول...

اصيبت زوجتي بكدمه في صدرها قبل سته اشهر والان تشعر في الم عند استيقاظها من
النوم ويخرج دم مع القيء

يجب عرضها على طبيب لفحصها ولدراسة ما اذا كان هناك علاقة ام لا بين الكدمة وما
تقول بأنه دم مع القيء ، ولا اظن ان هناك علاقة ومن المهم معرفة مصدر الدم مع
القيء

أعاني من انفلونزا و زكام وبلغم وذهبت الى طبيب اعطاني طارد بلغم ولكن لم يخرج
بلغم كثير واعطني دواء اخر لعلاج الانفلونزا ومضاد حيوي ثاني يوم في استعمالي
للطارد البلغم ودواء الانفلونزا صرت اصبت بدوار وصعوبة في التنفس والام في الرأس
ومقدمة الجبهة وكذلك ينزل على العينين وبعدها بيوم شعرت بتنميل في يدى وكذلك رجلي
مع صعوبة في المشي بعدها عمل لي الطبيب بعض الحركات تحسنت قليلا ثم اعطاني ديرلا
driil لعلاج السعال ومضاد حيوي يوجد به ثلاث حبوب فقط والى الان لازلت اشعر بتعب
عام ومرة مرة ضيق تنفس والام في المعدة ووجع في الرأس عند الجبهة وفي العينين
فماذا افعل

بدأت بالشرح بشكل جيد لكن لم تذكر كم يوم مر على بدء العلاج اذ ان الاصابة
بالفيروس لا علاج له سوى علاج العوارض وسيستمر حتى اسبوع بهذه العوارض والعوارض
ستتحسن يوم عن...

ما علاقة ال asthma ب Bronchitis.من تابع لمن .وهل اي مريض لديه asthma لديه
bronchitis ام العكس؟

-الربو (asthma): حالة مرضية يعاني منها المصاب من صعوبات في التنفس نتيجة تضيّق متقطّع للمجاري الهوائية. الربو، كما هو معروف، مرض مزمن سببه التهاب يصيب المجاري التنفسية،... 

أعاني من خروج بلغم باستمرار يسبقه كحه بسيطه

عادة يكون السعال المصاحب للبلغم مُصاحب لالتهاب الحلق واحتقان الجيوب الأنفية أو
الاحتقان الأنفي , قد يخرج البلغم بلون أحمر غامق أو فاتح , اخضر , أصفر او مائل
للأبيض ....

