انا اعانى من وجود نقاط بيضاء قريب من شعرى وايضا شعرى لونه بيتحول الى الابيض
وانا لسه سنى صغير هل دا ليه علاج وامنى الرد

لازم تزوري طبيب اختصاص امراض جلديه كويس وقريب لأنه منكن يكون مرض جلدي وله علاج
ولكن صعب جدا علاجك بدون تقييم سريري في العياده

إزالة الشعر تحت الإبط بالليزر..ماهو العمر المناسب لذلك

ما دام هنالك شعر يمكن ازالته بالليزر

انا فتاة سمراء البشرة عمري 21 سنة اريد تبيض البشرة لان زوجي يريد ذللك فانا في
مشكلة ماهو الدواء المناسب او الحبوب او الابر او الكريمات يعني بماذا تنصحوني ؟
وشكراا

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

تساقط الشعر بسبب نقص فيتامين د وكالسيوم ام لا ابي اجابه سريعه ؟

نعم. نقص فيتامين د ممكن يسبب تساقط الشعر

السلام عليكم ٍس؟ماهو حلاج البهاق الفعال والمناسب ....وهل هنالك حبوب او حقن
يمنعه من الانتشار؟شكرا ارجو الرد من حضراتكم متفظلا

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

اعاني من ظهور احمرار وحكةوتورم مولم باصابع يدي ورجلي الاحمرار بهيئةبقع ودوائر
يظهر باجزء ويختفي ليظهرببقع اخرى

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل
فاست 180 بعد العشاء

اعانى من اثار حب الشباب البنية بدرجة خفيفة وهناك ندوب سطحية خفيفة ايضا العلاج؟

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب خاصة إذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت لدى خبيرة
تجميل مختصة بهذا...

علاج تساقط الشعر ...شكرا لكم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اني امراه بعد الانجاب ظهر على جسمي نمش ماهو السبب والعلاج وشكرا.

استخدمي كريم hydroginon monobenzyl ether بنسبة 10% ليلا وبعيدا عن الضوءوالسبب
زيادة في المادة الملونة

السلام عليكم عمري 18 لقد شقرت حواجبي وتحسست وظهر سواد هل أستخدم فيوسيدين

استخدمي فيوسيكورت للحساسية وللسواد كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس
مناسب

