السلام عليكم دكتور تناولت قطع من الكاسترد ولم أدري أنه يوجد بداخلها قطع زجاج
نزعت قطعة وأكملت المضغ شعرت لم يتبقى شي وابتلعت اللقمة لكن الزجاج علق في حلقي
ويؤلمني ماذا أفعل؟

توجهي للطوارئ

اعاني من التالي القولون العصبي ثقل في الرأس غالباً توتر في الأعصاب احيانا أوشد
عدم التركيز عدم ااتزان في المشي احيانا تقلب في المزاج نيسان

بالنسبه للقولون العصبي 1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر
الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان
اكواب يوميا) -...

السلام عليكم اختي بدأت تحس وجع في اسفل بطنها وعند التصوير وجد في بطنها 2 لتر
من الماء قامو بسحب الماء واخذو منها غذعة للتاكد من عدم وجود سرطان في المعدة
وطلعت سليمة التحاليل

بحاجه لمزيد من الفحوصات لمعرفه سبب الماء في البطن

منذ شهران اجريت عملية باسور صغير متجلط بعد العملية لم تشتكي من الامساك ولكن
المشكلة ما زال الوجع عند الجلوس عند مراجعة الحكيم قال كل شيء طبيعي ولكن
المشكلة متى ينتهي الوجع

وجهي سؤالك لاطباء الجراحه... لكن اعتقد ان الجلوس في ماء دافئ بعد كل تبرز ومن
ثم تجفيف المنطقه جيدا وتجنب الامساك سوف يحسن من الاعراض ،،شفاك الله

الرجاء الرد على رسالاتي

الاطباء يبذلون قصارى جهدهم... سوف يجيبونك بإذن الله

ماهي الاطعمه الممنوعه عن مريض الزائده الدوديه

لايوجد اطعمة ممنوعة . انصح بقراء مقال لي على النت. مقالات نسيب الشبلي. ماذا
تعرف عن التهاب الزائدة الدودية . وفيه اجوبة لكل مايجول ببالك.

اعاني من آلام خفيفة في الامعاء و الحوض لا أعرف بالضبط مصدرها و تخف الآلام عند
التغوط و عند النوم تصل في بعض الاحيان إلى الصدر كذلك الم قصير وشديد أسفل الصدر
في الجهة اليسرى

اعراض هضمية اعتقد بأنها غير عضوية؛ انصح بمراجعة اخصائي هضمية او جراحة عامة
للفحص السريري اولا.

ماهو علاج سوء الامتصاص انا اعاني من تقيؤ متكرر كل ٢٠ يوم بسبب هذا المرض واعاني
ضمور جزء من الزغابات ارجوكم ساعدوني جربت الكثير من الادوية لكن بلا جدوى

ما تصف متشابه مع حساسية القمح (الجلوتين) او امثاله. فالاول علاجه تفادي القمح
فيما تاكل من طعام والا تلتهب الخملات (الزغب) بالمعي الرقيق ويؤدي لاسهال وسوء
امتصاص....

اشكو من كثرة الاسهال حيث كل يوم اول يومين افيق الصبح زيكون مغص بسيط وويكون
البراز سائل بدون مخاط صلي ع هذة الفتر شهرين علما لما انام اضع المروحة يوميا ع
جسمي من شدة الحر

استمرار الاسهال يسبب نقص وزن وعوز فيتامينات..... يجب البحث عن السبب وعلاجه
وخاصة سوئ الامتصاص

السلام عليكم أنا وزني ١٥٠كغم الطول ١٧٦سم العمر٤٩سنة اريد ان اعمل عملية تكتيم
المعدة بالمنظار بدون جراحة

باقرب فرصة. وعملية قص المعدة خير من تكميمها.

