لدي طفله عمرها 5 أشهر وزوجتي الآن عملت تحليل حمل وطلعت حامل وتريد إجهاض الجنين
علما بأن فترة الحمل لم تتعدي الشهر ماهي الطريقه

لماذا اﻹجهاض.إذا لم يكن سبب طبي فهو غير مشروع وﻻيجوز.انصحكم باتمام الحمل.والله
الموفق

ما هي الاطعمة المفضلة والمفيدة للحامل في شهور الحمل المختلفة ... وما هي
الاطعمة الممنوعة ؟

كل اﻻطعمة الغنية بالفيتامينات والمعادن ضرورية.اما الممنوعة مثل الدهنيات
والسكريات.والحارة

انا حامل في الشهر الثامن واستخدم حبوب تايلينول لالم ضلوع صدري وعندي الم فضيع
في اعلى ضهري جهة اليمين فقط اتمنى الاقي علاجه للالم دا وقبل يومين طلعتلي كدمات
في فخوذي

توصي الجمعية الأمريكية لطب النساء والتوليد بالأسيتامينوفين، العقار الذي يحتويه
تايلينول، لتخفيف آلام العضلات والعظام الخفيفة والمتوسطة عند الحوامل ولكن
ظهور...

ماهو انسب وقت لاخذ الفوليك اسد

قبل الحمل بثلاثة شهور. وفي الثلاثة شهور الاولى للحمل

انا حامل ببداية الشهر الرابع واليوم علمت بان زمرة دمي (ب سلبي) ماهي خطورة هذه
الزمرة اثناء الحمل وعلى الجنين والحامل؟ وهل يجب ان اقوم باجراءات طبية معينة ام
لا؟ وشكرا

الرجاء عمل التحليل للزوج اولا.. لو الزوج ايجابي .. بعد الولاده مباشرةا يتم
التحليل للطفل لو ايجابي سوف تاخذي الحقنه المضاده اما لو تحليل الطفل او الزوج
سلبي لاداعي...

زوجتي حامل في الاسبوع الخامس.. طلب الطبيب تحاليل .. وبعد اجرائها تبين وجود
toxoplasma IgM= 1.16 ماذا علينا ان نفعل و ما هي نسبة التشوه وهل يفضل اجهاض؟هل
يمكن اكمال الحمل؟

لا تقلق. النتيجة ليست سيئة. أعيد الفحص بعد أسبوعين اذا لم ترتفع فلا خوف

انا حامل في الاسبوع 12 اعاني من صداع في المهبل استعملت ادوية ولكن بدون جدوى
انصحوني مادا افعل و جزاكم الله كل خير

خذي بانادول.

ماهو الي يمنع الانجاب

وسائل كثيرة منها الحبوب واللولب

انا عندي ٢٥سنه متزوجة حامل في الشهر الرابع اول حمل عندي خوف شديد وقلق واشعر
أني ساموت قريبا وأصبحت لا اكل إطلاقا ولا اهتم بحملي ولا اشعر أني لي رغبه في
الجباه وأبكي كثيرا ولا

توكلي على الله. واجعلي إيمانك بالله أقوى

هل المضاد الحيوي اموكيسيلين مضر بالحمل والرضاعه؟

انه يعتبر من الادويه الأمنه للحامل

