انا سيده عمرى38سنه عندى ينت عمرها سنتين وحملت بعد سنه ونص مرتين بين كل حمل
وحمل 3شهور وعملت عملية تنظيف للمرتين ﻻن الجنين كان بيتوقف النمو عند عمر شهر
ونص فى المرتين وﻻ اعلم لماذ يحدث معى هكذا ؟

اعملي فحوصات خاصة لأسباب اﻹجهاض

حصلى اجهاض مرتين ودا اخر تحاليل عملتها كانت Hba1c 6,0 Tsh 1,24 & IgG كان 5,1 &
IGm 3,5والدكتور كتبلى على كوبال ف وجوسبرين امشى عليه لحد ميحصل حمل وانا بقالى
شهرين محصلش حمل لسه ياترى افضل ماشيه ع العلاج لحد ميحصل حمل والتحاليل كويسه
ولا لا ؟

تمت الاجابه

عملت فحص الحمل الهرموني وظهرت النتيجه 2095 ... على ماذا يدل هل هنالك حمل ام لا

نعم حمل و بنسبه جيده و لكن جوابي غير دقيق اذا لم اعرف موعد اخر دوره

مرحبا..انا حامل في الشهر الثالث في صداع برأسي قوي كثيرا وتعبت منه حارمني النوم
ليلا ونهارا ما الحل؟؟؟ هل في شئ يقلله

الباراسيتامول هو اكثر اﻻدوية المسكنة امنا بالحمل. ولكن راجعي الطبيب لقياس
الضغط

انا حامل في الاسبوع الثلاثين و اعاني من سعال منذ فترة طويلة خاصة قبل النوم و
عند الاستقاظ من النوم كان سعال جاف ولكن مؤخرا اصبحت رائحة السعال كريهة و هناك
مخاط اخضر او اصفر

ارجو توجيه السؤال لطبيب انف واذن

الن بض بالبطن هل له علاقة بوجود حمل ام ﻻ

ليس بالضرورة

هل السونر صح في نوع جنينن من شهر الثامن؟

نعم بدون شك

الاسبوع ١٣ من الحمل يبقي الشهر الكام

الشهر الثالث

تناولت دوفاستون ولم تاتني العادة الشهرية فما هوالسبب وليس لدي اعراض حمل

تنتظرين 5 ايام على الاقل بعد انتهاء الحبوب فان لم تنزل اعملي سونار للتأكد
تحياتي

اعاني من الم في الثدي قبل الدورة باسبوعين علما اني اخذت منشطات هذا الشهر وابرة
تفجير؟

هذا عادي ....

