مارست اللواط مره واحده في حياتي مع شخص سليم من الإيدز وانا المفعول به و الفاعل
عمل فحص طلع سليم من الإيدز هل هناك احتمال اصابتي ب الإيدز

من شروط انتقال الإيدز هو ان يكون احد الطرفين مصابا به

ماهي الطريقة الصحيحة للاعتناء بالاعضاء التناسلية و منطقة الشرج بنسبة للرجال

النظافة المستمرة مع التنشيف الجيد هي الأساس

كيف اعرف طفح جلدي الايدز عن الطفح الجلدي العادي

من شروط انتقال الإيدز هو ان يكون احد الطرفين مصابا به والايدز ينتقل عن طريق
الدم يمكن عمل فحص مخبري للاطمئنان قبل الوصول للطفل الجلدي

عمري 30 سنة وقضيبي ينكمش و لا ينتصب من العادة السرية فهل استطيع الزواج وما هو
الحل

تستطيع الزواج اترك وأنس العاده السريه

السلام عليكم هل التوقف عن العادة السريه مده اربع سنوات يجلب مشكله للبروستات؟

كلا اتركها لان تركها افضل

عند القيام بالعادة السرية اصبح ارتعش و القضيب يرتخي و اقذف بسرعة

الغالب أن الحالة نفسية، وعليك تقليل العادة وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
مثل:...

بعد الادرار یخرج سائل لزج ابیض یحرق لست متزوج ولااستمني ماهو هذا السائل ولماذا
يخرج مع العلم اني كنت استخدم حبوب لتضعيف الوزن قبل استخدامي للحبوب كل شي كان
طبيعي ارجو رد بسرعه

قد ييكون التهابات في المسالك البولية أو غيرها، ولا بد من فحص السائل للتشخيص
الدقيق، راجع اختصاصي مسالك بولية،

السلام عليكم هل هناك مخاطر من الختان للكبار وماهي اكبر المخاطر التى من الممكن
ان تحدث

أكبر المخاطر هو حدوث التهابات في الجروح، راجع اختصاصي جراحة عامة.

عندي شكله في الخصوبه والقذف المبكر

حدد مشكلتك بوضوح.

مارست الجنس منذ عامين بدون استخدام وسائل حماية فهل من الممكن ان اكون اصبت
بالايدز وهل يجب ان يظهر اعراض خلال هذه السنتين؟ وماذا تنصحوني لاطمئن على نفسي

اجراؤ فحص دم للايدز

