البس نظارة طبية ويراودني شعور برغوشه الرؤيه أو ضعف النظر ولكني فحصت ووجدت ان
النظارك مناسبة جدا وعيني سليمه !! هل للأعصاب والفقرات العنقيه علاقه بالأمر ؟؟

هل فحصت لدى اخصائي عيون؟

انه ليس سؤال تحديد وانما طلب حيث لى ملف بقسم العيون حيث اننى اعانى من
الجلوكوما واريد ارسال الملف الخاص بى من عند الدكتوره نهى (او سهى) لمعرفه
الحاله السابقه لكى يستطيع طبيبى

لمن وجهة السؤال؟

اعاني من الم في العين ،وايضا عدم الرؤية الجيدة في اشعة الشمس ويتبعه ايضا
الدموع في اشعة الشمس مع العلم اني اجريت كل الفحوصات الممكنة للعين والنتائج
كلها اجابية

افحص لدى اخصائي عيون

كيف أعالج الخلايا الجذعيه في العين ؟؟

سؤالك غير واضح؟

اعاني من قصر نظر شديد جدا ولا ارى جيدا في الاناره القويه هل اجد عملية لتصحيح
النظر علما ان سبب الضعف هو ضعف شبكيه هل توجد عمليه زراعه خلايا للشبكيه تعيد
الابصار

لايوجد حتى الان عمليات لزراعة خلاياشبكية

اختي عمرها ١٧ سنه المهم عندها مشكله في عينها أنه عندها نقطة ماء صغيره جدا في
بوبوء العين وهي قد عملت عملية ليزر من قبل .

السؤال غيرواضح؟ نقطة ماء؟ اي عملية ليزر في هذا العمر؟ مراجعة الطبيب

أُعاني ألم في نظري وخصوصاً محيط العين و قرنية العين ويحدث هذا الالم عند التعرض
لضوء وبالأخص ضوء الشمس علماً بأنني ارتدي نظارات للاسكماتزم وقصر النظر

أنصحك بمراجعة طبيب العيون

هل التهاب العصب البصري له علاج وهل ارتداء النظارة واستخدام ترنتال و ااوكتاترون
بشكل دائم يعالجه وهل هناك اضرار من عدم اخذ الادوية ولبس النظارة بانتظام

التهاب العصب البصري يتطلب علاج سريع وفعال لدى اخصائي متمكن بعد التاكد من نوع
الالتهاااااب

كيف احافظ علي نسبة النظر المتبقية علي العلم من اني لا اري جيدا واري طبقية
بيضاء وزغللة علي الشئ المرئي واشعر بتعب في عيناي عند النظر هل هذا بسبب عدم
ارتدائي النظارة ؟

العين اولا

هل توجد عدسات لاصقه تصحح ضعف النظر والانحراف معا ؟

نعم يوجد حسب الدرجه

