رحت دكتور شال العصب و رجع وجعني رحت اليوم نضفلي كمان مره وجهي جهه اليسار محل
السن كله نتفخ و عند منطقه عيني شو سبب و بروح هاد الانتفاخ؟

عندك قيح تكون نتيجة الالتهابات الموجودة. يجب مراجعة الطبيب لتصريف القيح و اخذ
المضادات الحيوية التي يوصفها الطبيب.

ماهو علاج الم الاضراس علما اني اقتلعتها منذ 15يوم

بعد ١٥ يوم من القلع اذا لازال الالم موجودا يجب زيارة الطبيب ليقوم بتصوير اشعه
و فحص العظم الفكي والتأكد من عدم وجود بقايا جذور او التهابات.

ظهور الحمو في الفم واللسان ماعلاجه وماالذي يسببه

غالبا السبب هو اضطرابات في الجهاز الهضمي و عادة يزول لوحده بعد ايام قليله. اذا
لم يزل راجع اخصائي باطني.

شلت التقويم بعد ٦ سنوات وداومت ع المتحرك بتعليمات الطبيب لاحظت فرجة خفيفه
باسناني الاماميه هل ضرس العقل له دخل وهل من الممكن ان يحدث شي كهذا بعد ست سنين
علماً أن امي لم تلاحظ!

اذا كانت الفرجه خفيفه جدا لا داعى للمداخله بل على العكس احيانا تضفى جمالا على
الاسنان وفد يكون ضرس العقل فى حالة ازالته احيانا قد يسبب فرجه بسيطه فى...

عاجلا ارجو الرد .. اريد ان استفسر عن تركيبة الزركون بعد اختيار اللون وجد ان
اللون لايطابق اسناني والفرق واضح ,هل استطيع اعادته للمصنع وتغيير اللون ؟

تجب مراجعة الطبيب .. يعود التقدير لطبيب الأسنان الذي قام بالعمل ..

خلعت ضرس قبل اسبوع والان يخرج منه كتل دم هل هذا طبيعي وما الذي ينبغي عمله

ليس طبيعي يفضل استشارة أخصائي في جراحة الفم للتشخيص والمعالجة

عمري ٢٦ واشكو من الم في الحلق وعندي سن العقل العلوي ظاهر و متسوس

الرحى الثالثة العلوية (ضرس العقل ) عندما تُنخر ينتشر المها باتجاه الأذن عادة
او الفك وليس باتجاه الحلق قد يكون لديك التهاب بالحلق يفضل مراجعة اختصاصي الإذن
والأنف...

طبيب الاسنان سيخلع لي ضرس وقال لي استخدم روكسل ROXIL فهل هذا الدواء صحي لشخص
مثلي فانا لا املك اي مرض بولي او كبدي كما هو مكتوي قي الرويشيتة شكرا

ROXIL الاسم العلمي سيفادروكسيل هو مضاد حيوي من مجموعة السيفالوسبورين الجيل
الاول فعال ضد الجرائيم ايجابيات الغرام وليس فقط في الانتانات البولية او
الكبديى وقد وصفه...

كان لدي ضرس ذو فجوة كبيرة فملئتها بحشوة ضوئية .. مرة تخلخل وكانت نتيجة التصوير
ان الجذر ذائب .. اعتقد (ضمة عالتاء) ان السبب هو خراج لكن تبين انه ذوبان للجذر
.. ماهو السبب ؟؟

ربما يكون امتصاصا داخليا بالجذر و لكن بغض النظر عن السبب يفضل قلعه إذا كان
متخلخلا و التعويض عنه بزرعة سنية أو جسر

لدي سن في الفك العلوي مسوس و اليوم تكسر نصفه ما الحل

علاج عصب و تلبيس السن

