ماذا اعمل ابطي صاير لونه اسود بعد ما استخدمت طريقه لمزيل العرق لكريم سودو من
قوقل واستخدمت المقشر الرتن اي وفادني قشر المنطقه والمبيض الدوكين فورت وبعدين
حسيت بحراره وحبوب في ابطي فا استخدمت الديرموفيت كعلاج لها وبعدين صار اسود ولا
اعلم ماذا افعل هل اعود استخدم المقشر والمبيض ؟ وما هو الكريم المرطب المناسب
لهم؟ انا استخد الجلسوليد او النيفيا او الفازلين

ننصحك الآن بالإكتفاء باستخدام الجليسوليد الأحمر الأصلي والفازلين، ومعالجة
الحبوب والحرارة وذلك بتنظيف المنطقة يوميا بصابون طبي مثل سيباميد أو نتروجينا
وتنشيفها...

انا قبل سن العشرين ماكان عندي حبوب شباب بس بعد العشرين طلعت بس لاحظت اني لما
صرت استخدم زيت شعر في ظهور ممكن يكون الزيت هو السبب ؟

سبق وأن أجبتك على هذا السؤال.

كيف اعمل دراسة لظاهرة انتشار القمل بالمدارس

يمكنك الرجوع لكتب الصحة العامة في المكتبات العامة وتضع المخطط الموجود فيها ثم
تبدأ بتجميع النعلومات حول كل عنوان من 3-4 كتب واحرص على أن لا تكرر نفس
المعلومة من أكثر...

عندي عرق بزياده لدرجه مش قادر امسك الموب والللاب مش بقدر اقعد من غير تكيف

حقن البوتكس الحل

السلام عليكم انا عندي بقع خفيفه ببشرتي خاصه ع الانف وتحت العينين اقرب مايقارب
لها نمش هل ينفع لها كريم افوتين مع الافوكين او لديكم استشاره ثانيه

يلزم ادويةخاصةواحيانالايزراوتقشيرباحماض فواكة

السلام عليكم انا فتاة وعمري 13 سنة وانا لدي حب الشباب لقد وضعت الكثير من
الكريمات ولم ينفع ما الحل ارجوكم

حب الشباب يظهر مع البلوغ ويستمر حتى سن العشرين عادة و هناك حلات قد تستمر
لاعمار متأخرة . علاجات حب الشباب عديدة .في الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم
كريمات مقشرة مع...

لدي اسمرار في الاماكن المكشوفه مثل اقدامي واليدين ورقبتي فما افضل طريقه لجعلها
نفس لون جسمي وشكرا

ممكن تجربي دواء ليلي اسمه Triderma cream بس بالتدريج. اذا لم تتحسني لازم تشوفي
اخصائي جلديه

أعاني تساقط شديد بالشعر منذ ٧ سنوات وذهبت لدكاترة اعطوني أدوية موضوعية سبريهات
دون جدوى وأخيرا أخذت ميزوثيرابي ودون جدوى عاودت مرة أخرى للعلاج الموضعي جاب
نتيجة وتراجع مرة أخر

الطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعر يكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية
لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم...

السلامً عليكم انا اعاني من اسمرار في الشفرتان وخايفه من الزواج بسبب السواد
مالحل ؟؟

لا تخافي استخدمي كريم يحتوي على اسكوربيك اسد

حرق في منطقة الوجه لطفل بعمر السنة نتيجة ماء ساخن بمنطقة الجبين بشكل نقط والخد
الايمن بقعة صغيرة تم معالجتها في اول لحظات الاصابة بالماء والكمادات هل من
طريقة لتخفيف الاثار

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد مع مضاد حيوي

