زوجتي حامل في الاسبوع السادس وقد أسقطت من قبل بعد رحلة سفر بالطائرة اكثر من ١٤
ساعه والآن أريدها ان تسافر في رحلة طيران لمدة ساعتين هل يضر الحمل او يسبب اي
أعراض لها او للجنين

السلام عليكم: يجب بداية معرفة و دراسة سبب الإسقاط الأول .. لأن معظم الحمول لا
تتأثر بعد مضي فترة الثبات ( 3 أشهر الأولى) و البعض الآخر تزداد فيه الخطورة
بالاشهر الأخيرة...

كنت سألت هل قلة النوم تؤثر على الهرمونات وتفضلتم مشكورين بالإجابة بنعم واسأل
الآن هل الانتظام فى النوم يعيد الإفراز الطبيعى للهرمونات

نعم انتاضم النوم ليﻻ يعيد إفرازات الهرمونات الي الوضع الطبيعي

السلام عليكم مند أزيد من شهر بدأت أشعر بصداع في الجهة اليسرى للرأس كأنه وخز
يأتي بين الفينة والاخرى ليس مؤلما كتيرا راجعت طبيب عام وصف لي مهدءات ألم في ظل
عدم توفر على اختصاصي

ينصح باستخدام مجموعة فيتامين ب وبالاخص ب ١٢

انا فتاة عمري ٢٠ أعاني من غثيان دائم عند الاسيتيقاظ من النوم والذهاب للجامعة
بالأوتبيس، سواء افطرت او لم افطر اين المشكلة ؟

عمل اختبار لميكروب المعدة وعلاجه لأنه من اهم اسباب الغثيان في الصباح الباكر

بحس بصداع وعدم ارتياح فى الرؤيه ذهبت لطبيب نظر وانف واذن و عملت اشعه جيوب
انفيه وتحليل انميا كله منيح وما فى اى ضغط عصبى و ضغطى اوقات80/60و
اوقات100/70فى الحالتين التعب مستمر

غالبا هذه الاعراض من هبوط الضغط الاكثار من المخلالات والملح وشرب القهوة مع
الاكل قد تتحسن حالتك

السلام عليكم انا لدي خمول ورغبة دائمة بالنوم عندما انبطح على سريري لأرتاح
قليلاً واقوم القى نفسي دايخة ولا ارى بعيناي الا سواد ممكن الاجابة وشكراً

الانيميا هى احد الاسباب بالنسبه للسن ممكن نعمل التحاليل غلاتيه CBC TSH

لقد عملت فحص دم واترساوند للبطن لاني كنت أشك بل زايدة الدودية وكانت نتيجه
سليمه ولاكن طبيب نصحني بعمل سيتي إسكان لكشف ادا كان عندي زايدة فهل انا احتاج
لي عمل سيتي السكان

نعم لكن كل ذلك مع الفحص السريري

الاسم العلمي لدواء etambutal

ethambutol هو دواء اساسي مع ضمن ادوية علاج السل

اتناول دواء ليفوثيروكسين ٢٥ مل لمدة عام ثم توقفت لمدة شهر ثم امر الدكتور بجرعة
٥٠ مل اتناولها كالاتى اخذ نصف حبة لمدة اسبوع ثم حبة ولكنى بدات اشكو من ضغط
منخفض وسرعة نبضات قلب

مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة وربما تغيير الجرعة حسب ما يراه مناسبا

ما السبب الذي يجعل حرارة الجسم مرتفعه، لا اقصد الحٰمى او الحَر من الجو.. ولكن
ان يكون الجسم نفسه حار "حامي"، وبرغم حرارته اشعر بالبرد في الشتاء.. فما السبب؟

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية

