طفلي يبلغ سبعة اشهر منذ اسبوع بدأ في عدم رضاعة الحليب وتدريجيا لايرضعه نهائيا
قمت بتبديل زجاجة الرضاعة بأخرى واضفت سكر لكن دون جدوى علما نه كان يرضع الحليب
الصناعي منذ الولاه

لابد من مراجعة اخصائي الاطفال للكشف الطبي.سلامته

هل ممكن إعطاء البيديكال مع اونو فيت مكمل غذائي لطفله عمرها عام ونصف

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء مع السبب من أعطائه

بنتي بعمر السبع اشهر ما الاطعمه المفيده وماعلاج الم الاسنان وهل ممكن اترك
المضاد الحيوي وارجع اكله

أهلا بحضرتك ....... 1- الطفل بعمر 7 شهور نستطيع اعطاؤه وجبة سيريلاك و شوربة
الخضار . 2- علاج الم الأسنان ممكن بعضاضة طرية يتم إعطائها باردة للطفل ، و ممكن
بجل التسنين...

ابني من بعد ولادته بثلاث اسابيع اصبح لا يتبرز إلا بتحميله جليسرين واصبح الآن
مده شهر ونص على تحميله، مع ان فحوصاته سليمه، تغير الحليب الى نوع خالي من
الجيلاتين و رضاعته طبيعي؟ فما الحل؟

أهلا بحضرتك ...... مطلوب فحصه طبيا و إذا لزم الأمر عمل أشعة بالصبغة ( barium
enema ) لاستبعاد مرض ( هيرشسبرنج ) لأنه يحتاج لتدخل جراحي عاجل .. فإذا تم
استبعاده سيكون الإمساك...

ابني ارجله باردة دائما وهو في عمر اتسعة اشهر

يعني كم درجة حرارته؟ سلامته

طفلتي منذ الولادة لاحضت في مؤخرة راسها كويرات صغيرة تتحرك. الان هي في شهرها
العاشر اصبحت بحجم حبة عدس . هل الامر يتطلب كشف طبي و شكرا.

يفضل ذلك نعم.سلامتها

دكتور.بنتي عندها 40يوم مولودة اخر السابع.كانت ع اكسجين ولسة خارجة عندها بلغم
كتير وع طول بترجع الرضعة مش بتثبت ف معدتها وبتجيب بلغم كتير

أهلا بحضرتك ......... مبدئيا لازم تعرفي أمرين مهمين جدا ، الأمر الأول : أن
الطفل الرضيع لن يستطيع استكمال رضاعته بسهولة طالما كان يعاني من صعوبة بالتنفس
.. الأمر الثاني :...

لدي طفلة عمرها 6 سنوات مصابة بالسكري من النوع الاول تشكو من الم قي البطن فهل
الم البطن له علاقه بمرض السكري .

نعم له علاقة.لابد من الكشف الطبي باسرع وقت

بنتي عمره سنتين وتسع شهور تعاني من كحه واحتقان خفيف بالحلق هل دواء اكسيلين
يكفي مع المسكن علماً ان الطبيب لم يصرف لها مضاد حيوي

أهلا بحضرتك ........... أكثر من 90 بالمائة من التهابات الجهاز التنفسي العلوي
هي التهابات فيروسية لا تحتاج للعلاج بالمضادات الحيوية .. فقط نقوم بعلاج
الأعراض المصاحبة مثل...

السلام عليكم لدي طفلةعمرها4سنوات عندهاألم في البطن وحرقةبالبول
وحرارةمستمرةوالتهاب بالحلق وعطيتهامضادمنذ4ايام ومازالت الحرارةمستمرةمع العلم
انهاتدرس في حضانةاطفال فماسبب ذلك

لابد من الكشف الطبي .سلامتها

