كيف اتخلص من النحافة و فقدان الشهية

اولا يجب ان تقومي بتحاليل الدم اللازمة للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية تكون
السبب بالنحافة كفقر الدم , زيادة افراز الغدة الدرقية , مشاكل بالهضم , مشاكل
بامتصاص الغذاء...

فتاة تبلغ من العمر 20 و وزنها 45 كيلو و الطول 164 و لا تزيد نحيفة جداا وعملت
تحليل صورة دم كاملة و كانت النتيجة جيدة ولا يوجد لديها ايه مشاكل في الغدد ...
فما هو الحل و ماذا نفعل ؟

والأسباب متعددة ، منها : --سوء التغذية ونقصان الفيتامينات -- أمراض الغدد
الصماء وخاصة فرط نشاط الغدة الدرقية . -- الاضطرابات النفسية مثل الاكتئاب
والقلق .-- ألأمراض...

السلام عليكم مرحبا دكتور انا اعاني من النحافة وجميع هرموناتي طبيعية وعملت
تحاليل للغدة الدرقية وكلو طبيعي ومازلت اعاني من النحافة واذا اكلت فوق طاقتي
اقوم بالاستفراغ فما العمل من فضلكم افيدوني وجزاكم الله كل خير

عزيزتي هل عملتي تحليل لحساسية الغذاء ؟ لأن ساعات الجسم لا يتمكن من هضم بعض
انواع الغذاء و يسبب نزول غير مبرر في الوزن فلو أمكن تعملي تحاليل لحساسية
الاكتوز و...

فتاة تبلغ من العمر 20 و وزنها 45 كيلو و لا تزيد نحيفة جداا وعملت تحليل صورة دم
كاملة و كانت النتيجة جيدة ولا يوجد لديها مشاكل في الغدد ... فما هو الحل و ماذا
نفعل ؟

كم طولك عزيزتي ؟؟ حتى استطيع معرفة مؤشر كتلة الجسم لديك

كيف استطيع ان اقوم بتحسين اداء الذاكره لدى هل من اعشاب او ادويه او اى شىء اخر
مع العلم انى امارس الرياضه للكن بشكل متقطع هل هناك فتره ضروريه من اليوم
للمارسه الرياضه بها الصباح او المساء او هكذاا؟

لتحسين اداء الذاكره هناك عدة طرق من ناحية تغذوية تناول الحليب والبيض و الاسماك
الدهنية كالسلمون وتناول المكسرات كاللوز والجوز الغنية بالاميغاء 3 الذي يساهم
برفع...

لو سمحت انا جسمى تقريبا معدل الحرق فيه مش عالى كل محاول انى اتناول كثير الغذاء
الكافى لزياده وزنى مع عدم الافراط الحاظ ظياده نسبه الدهون عند منطقه الصدر
والبطن وهذه المنطقه تعطى شكل سىء جدااا للرجااال فماذا استطيع ان افعل لمعالجه
هذه الحاله من عدم الحرق الجيد للغذاء

يجب عليك اولا ممارسة الرياضة وغالبا الاغذية التي تساعد في رفع معدل الحرق هي
الشاي الاخضر - القرفة - الزنجبيل- الكرفس - البروكلي -الفلفل - الثوم

هل للمكملات الغذائية اثار سلبية

بالطبع لها اثار سلبية فكل شئ يزيد عن معدله الطبيعي له اثر سلبي على الصحة

ايهما افضل تناول الاميجا 3 قبل الفطور على معدة فارغة ام بعده ؟

يفضل تناولها مع الوجبة لامتصاص أفضل

هال تناول حبوب الخميرة الصيدلية للشيب ليست لها مضاعفات

ليس لها مضاعفات لكن يجب عدم المبالغة في الكمية , يمكن تناولها لفترة 2-3 اشهر و
التوقف شهر ,, يفضل عدم استخدامها للاشخاص الذين يعانون من النقرس

كيف أنقص وزني ,أنثى, عمري 18, طولي 176, وزني 66, أعاني من سمنه, لدي كرش, شهيتي
مفتوحه, وكذلك أعاني من إمساك , قمت بعمل الرجيم مرات عده و لكن عندما بصل وزني
62 يتوقف عن النزول و بعدها بأسبوعين أو شهر يعود إلى 66, فهل بإمكانكم مساعدتي
عن طريق وضع برنامج غذائي مناسب لحالتي لي؟! (لكن يفضل أن يكون نباتي خالي من
اللحوم)

عزيزتي انتي لاتعانين من سمنة مؤشر كتله الجسم لديك هو 21.3 وهو معدل الطبيعي
بالنسبة لطولك واذا كنتي تعانين من(الكرش) او تشعرين بالترهل فقط يمكنك معالجة
ذلك في المداومة...

