هل هناك ادوية تخفف التوتر والقلق دون ان تؤدى لزيادة الوزن او الادمان ما اسم
الدواء والمده المناسبة للعلاج

يجب استشارة الطبيب المتخصص لوصف الدواء المناسب لحالتك النفسية, ,فقد يصف لك
سيرترالين . الاثار الجانبية الأكثر شيوعا لسيرترالين النعاس ، الأرق ,الدوار
,الغثيان ،...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل الكلام فى التليفون كتير له اضرار علما بان
انا بتكلم فى التليفون كتير وحاسس بتعب فى الودن الشمال كل ما احط التليفون على
ودنى بحس بزنه كدا مش عارف ليه افيدونى افادكم الله

ان كثرة استخدام الهاتف الجوال تؤدي الى الصداع والتوتر والارهاق وقلة التركيز
واضطراب الذاكرة واضطراب النوم والقلق وايذاء الجلد والاعصاب والدماغ على الفترات
...

علاج الوسواس القهري

هناك نوعان من العلاج: دوائي وسلوكي....انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

اضطراب الشخصيه التجنبيه علااجه ايه

علاجه بالجلسات النفسيه والتركيز على تعزيز الثقه بالنفس

السلآم عليكم مشكلتي عندي خوف من أتفه الأسباب مما يجعلني كثير التفكير فيها وذلك
يصبح وسواس وقلق يلازمني أين ما ذهبت الرجاء وصف علاج لأني ما عدت أطيق حالي

هذا مرض الهلع و يحتلج جلسات دعم نفسي و ادويه

عندي اخ مختل عقليا منذ الصغر ومنذ سنوات ظهر عنده نشاط جنسي قوي الى ان وصل به
الحال الى التحرش بالنساء وظهر عنده غضب قوي وضرب من يعارضه يكرر الضرب لمرات
وحالته الان متأزمة جدا

ان كنت تقصد اعاقة عقلية، فإنها تترافق كثيرا مع اضطرابات مسلكية واحيانا اعراض
ذهانية، انصحك باخذه الى طبيب نفسي لتقييم حالته واعطائه العلاج المناسب

أنا اعانى من الاكتئاب والقلق والتوتر كيف اعالج ذلك

يجب ان تذهب لطبيب نفسي لوصف العلاج اللازم

إسمي صفاء وعندي ٢٠ سنة أنا عندي مشكلة في عدم الثقة بالنفس وأحتاج لمساعدتكم لي
كي أتصرف على طبيعتي فأنا بطبعتي خجولة جدا وأحيانا بكره شخصيتي لأني ضعيفة بعض
الشئ ...

يا صفاء الخجل الذي يمنع من الاختلاط هو الرهاب الاجتماعي لا بد ان يعالج وتبدأي
الاحتكاك بالناس حتى تتحسن الثقه بالنفس وايس العكس

ما هو مرض الصرع ؟

نوبات من فقدان الوعي الكلي مصحوب بتشنجات عضليه كلبه او جزئيه او حركات وأحاسيس
دون تشنج

انا اشعر اني انطوائية و لا اتواصل مع الناس دائما وحيدة لاني خجولة جدا ساعدوني

هل هذه طبيعتك منذ الطفولة؟ ام انها تغبيرات جديدة؟

