السلام عليكم انا عملت عملية لليزك بالبصمة من يومين بس في ضباب على عيني لسة ومش
راضي يروح هل ده طبيعي مكان اثار الجرح في العين نتيجة الليزك ممكن يروح بعد قد
ايه او الفترة الطبيعية ليه عشان يروح قد ايه؟

بسم الله الرحمن الرحيم سوف يزول مع الوقت

يادكتور انا عندي ذبابه العين هل لا بأس من اجراء عمليه الليزك بوجودها علما باني
لم اخبر الطبيب عنها وشكرا جزيلا

سؤال مكرر

السلام عليكم هل من الممكن علاج قصر النظر دون استخدام الليزر ؟؟ وشكرا لكم

اهم علاج غير جراحي لقصر النظر يكون باستعمال العدسات اللاصقة او النظارات.

السلام عليكم، ماهو العلاج الصحيح لازالة الانتفاخ تحت العين نهائيا؟

بسم الله الرحمن الرحيم أهم شيء معرفة السبب اولا ثم العلاج لازم تجيء للعيادة

لديا حساسية دائمة في العينين (احمرار العين و حكة في الجفون مع الاحساس بوجود
مثل حبّات الرمل في العين) حساسية من كلّ العوامل الخارجية و الضوء الصناعي. مع
العلم أنّي أستعمل العلاج لكن عند الانقطاع عنه يرجع نفس المشكلة. هل يوجد يوجد
علاج آخر؟

بسم الله الرحمن الرحيم الحساسية مرض مزمن لا يشفى والادوية تُعطى لتخفيف اعراض
المرض لذا عليك استعمال الدواء بإستمرار مع مراجعة الطبيب في الوقت المحدد

عمرى 28عندى ضعف نظر 12و13وسمك القرنية 575 و563وعايزة اعمل عملية تصحيح النظر هل
عملية الليزك افضل ام عملية الفيمتوليزك مع العلم انى لدى ضعف بالشبكية واريد
عملية تصحيح للنظر تمكنى من تلافى اى مشاكل مستقبلية فهل الليزك ام الفيمتوليزك
افضل لى

بسم الله الرحمن الرحيم كلاهما جيد لكن لا تستطيع ان تتخلص من كل النظارة يمكن
يبقى عندك بض الدرجات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة دكتور عيسي درادكة انا كنت اعاني من قصر نظر
بنسبة ١١ واجريت عملية ليزك منذ ٤ شهور ونجحت والحمد لله ولكن تبقي درجتين

بسم الله الرحمن الرحيم هذا جيد

لا ألبس نظارة البعد في البيت إلاّ عند مشاهدة التلفاز ، هل من ذلك مضرة؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد ضرر على العيون

ماسبب ضعف النظر والاستجماتيزم بعين واحده وهل الاستجماتيزم يسبب زغلله وممكن
علاجه والا لا ؟ ايضا هل نقص الفيتامينات او سوء التغذيه دخل بضعف النظر " وايضا
هل الاستجماتيزم يسبب صداع وماموقعه من الراس ؟ فحص قاع العين سليم ولله الحمد '

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد سبب هذا وراثي وخلقي

ما هي اسباب الام الراس المرافقة لالام العينين خاصة لضعاف البصر و شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم اغلب وجع الراس ليس من العيون لذا عليك مراجعة طبيب
العيون وبعدها تراجع اطباء الانف والاذن والحنجرة وطبيب مخ ودماغ

