السلام عليكم ورحمة الله دكتور اختي قبل حوالي 6 ايام ارتفع عندها الضغط وهي
نايمة ودخلت بغيبوبة تبين عندها في المستشفى نزيف على الدماغ والان هي في العناية
ونبضات القلب في نزول اليوم ٣٠ والضغط ٧٥ ايش ممكن تنصحنا نسوي لها عملية والا ،
ومااعرف ليه مايسوون لعا انعاش

يرجى تحويل السؤال لاخصائى جراحه مخ واعصاب وليس جراحه عامه

ما هو علاج البواسير الداخلية؟

حمية غنية الالياف والاكثار من السوائل وعدم تأجيل الرغبة بالاخراج..وهذا طبعا
يتم بعد الفحص السريري والشرجي من قبل اخصائي جراحة عامة.

والدتي تعاني من الفتق وعملنا لها عمليه سابقا المره الأولى عملناها والثانيه
عملناها أيضا بشبكة ولكن الان بمكان اخر بالبطن هل نعمل عمليه أم ماذا لأنه بسيط

غالباً تحتاج لعمل جراحي .

قبل يومين احسست بالم ع فتحت الشرج وتبين لي انها خراج شرجي أتوقع لأنني قمت
بمجهود وانا في الملعب لأكن ليست اول مرة اللعب فيها كورة قدم قبل الخراج كان
هناك انتفاخات صغيرة بواسير

علاج الخراج هو الفتح الجراحي

الرجاءمساعدتي اعاني من شق شرجي مصحوب ببواسير و ناسور شرجي لكنه غير حاد عملت
منزار شرجي و الطبيب اكد لي ذلك و امرني بعمل عملية جراحية و انا رافض اريد دواء
لذلك

للاسف العملية ضرورية و لا بديل عنها

لدي كيس ماء في مفصل ساعد اليد اليسرى وعالجته بالليزر ولم استفد وبعد الالم
موجود وحجمه يكبر

مثل هذه الاكياس يحتاج للجراحة لاستئصالها بشكل كامل.

ازوجي عندي دملة في المؤخرة ولها مدة طويلة هي مفتوحة اي في بعض الاوقات تخرج
منها صديد ارجوك دكتور هل هي خطيرة وما هو الدواء للقضاءعليها نهائيا

هذا ناسور جراحي يحتاج إلى عمليه

اعاني من شق شرجي و هذا الشق معي لمده اكثر من ثلاثه اشهر كل ما يلتأم اصاب
بالامساك و يعود مره اخرى اريد ان اعالجه بدون اللجوء الى عمليه جراحيه وما هو
الدواء الملائم؟

اهم شيء هو علاج الإمساك. يوجد علاجات أخرى مثل مرهم نايتروغلسرين او ديلتيازيم
او حقن بوتوكس. ولكن اذا لم تعالج الإمساك فقد يعود الشرخ. راجع مقالتي حول الشرخ
الشرجي

السلام عليكم اجريت عملية بواسير بالليزر منذ اسبوعين ولكن ما ازال اعاني من
صعوبة الاخراج احس بانني اود الاخراج وعند الذهاب للحمام لا يخرج سوى شي قليل هل
السبب الملينات؟وشكرا

هذا الشيء غير طبيعي ولا يجب ان يحدث. يجب مراجعة الجراح للفحص والتأكد من
المشكلة

من فضلك ابني لما اتولد الدكتور قال نأجل الطهاره لعدم وجود جلد كفايه. و عند سنه
عمل ليه العمليه و حاليا شكله غير متناسق جدا. هل اروح لدكتور تجميل أم مسالك أم
جراحه و شكرا ؟

مراجعة طبيب جراحة اطفال

