هل لي بمعرفة االعلاج اعاني ن لدي تقرح في فك اسناني بجانب الاذن اليمنى من
الداخل ولم يصف لي اي دواء ومازال الالم مستمرا تقريبا اكثر من 7 ايام ولا استطيع
فتح فمي من الألم وضننت ان ضرس العقل ملتهب وفحص مكانه وباقي اسناني لم يجب سوا
سوس بجانب ضرس العقل المجلوع وقام بازالته لكن الان احس بألم في كل اسناني والالم
ينتقل من الاعلى للاسفل واذني اشد الماً

اولا يجب عليك التخلص من التقرح باستخدام مضمضة خاصة بالتقرح تحتوي مادة
hyaluronic acid وضع دهون يحتوي adhesive paste

أخي الصغير 8 سنوات منذ حوالي 4 أشهر طبعيا غير أسنانه اﻷمامتين لكن لم تبرز
أسنانه الجديدة إلى حد اﻵن ..مع العلم أنه لم يغير باقي اﻷسنان

اختي الكريمة .... الاسنان الامامية تتبدل على عمر 7 الى 8 سنوات .... و ظهور
الاسنان الدائمة يعتمد على وجودها و المسافة العظمية الموجودة فيها الاسنان و
نوعية اللثة التي...

وضعت سلك لاسناني لمدة ثلاث سنوات بعد ان زولته أصبحت صحة أسناني متدهورة وعند
غسلها يحدث خروج للدم كيف يمكنني علاجها وشكراً

يعني ايه سلك تقصدي تقويم ؟؟ عامة خروج الدم علامة التهاب اللثة يجب ازالة
الترسبات الجيرية عند الطبيب استخدام نوع جيد من المضمضة ثلاث مرات يومياً

اخبرني الطبيب ان لثتي متورمة لان الحشوات الامامية كبيرةوخشنةوبارزةعن السن
ونعمها وبرد بين الاسنان لسهولة استعمال الخيط ولكن بعد ذلك اصبحت اتحسس من
البارد ،طبيعي؟

لاول فتره من الاسبوع الى 3 اسابيع طبيعي .. بعد ذلك لو استمر الحساسيه راجعي
الطبيب.

لماذا يجب فحص السكر عند قلع السن

اخي الكريم للسكر آثار كبيره على اللثة و غيرها ولكن سؤالك على وجه التحديد هو
قلع السن @@@ صعوبة كبيرة في التئام الجروح في الفم وخاصة بعد عملية خلع الاسنان
وحتي اذا اكنت...

عندى التهاب لثه جامد جدا استعملت غرغره بتادين وتانتم وماء وملح الوجع يروح ثم
يرجع تانى عاوزه علاج يريحنى من شده الالم انا مبحبش اروح لدكتور ارجو اعطاءى
دواء قوى يريحنى من الا

لا يفيد الدواء دون تشخيص الحالة و ازالة المسبب

استخدمت اقراص اجمنتين لعلاج التهاب اللثه مما تسبب بتطريش واسهال هل هناك حقن
لنفس الغرض

نعم... ومايحدث هو اعراض جانبيه لاستخدام الاوجامنتين. ولكن .. ماهو تشخيص
التهابات اللثه ... او ماهو سبب الالتهاب هل هو خراج لثوي ام انه التهاب لثوي ...

كان عندي اللثه ورمه وملتهبه وخفت لوحدها من غير اي علاج ودلوقتي عندي ضرس حاسه
انه بيتلخلخ فهل هيقع ولاايه ولو هيقع هيطلعلي مكانه ضرس

السن الدائم لا بديل له ... و اسباب خلخلة السن عديدة اكثرها شيوعا هو التهاب
مزمن في اللثة ادى الى تاكل العظم الداعم و بالتالي تخلخله ... لا بد من زيارة
الطبيب و اذا ثبت...

هل عملية تقويم الاسنان مكلفة الثمن ! و أين تتوجد بالضبط في الجزائر ! كيف تتم
من فضلك ملخص صغير و معلومات عن تقويم الأسنان

تختلف الاسعار من منطقة الى اخرى و من عيادة الى اخرى و يمكنك البحث في جوجل
لمعرفة مواقع اطباء تقويم.... كما يمكنك زيارة صفحتي و الاطلاع على مقالتين كتبت
فيهما بشمولية...

السلام عليكم ، عندي أسنان متكسره ويقول الدكتور مالها علاج ولازم خلع ، وانا
ابغى اركب تقويم ، السؤال "اخلع الاسنان واركب تقويم ولا بالضبط شنو "شاكر لكم..

يجب عليك اخذ الخطة العلاجية كاملة من دكتور التقويم و تستطيع سؤاله بكل ما ترغب
حسب نظرته لحالتك

