ابا من العمر27 عاما واخذت علاج لالتهاب البروستاتا بتوجيه طبيبي بعد عمل تحليل
مزرعه بول ولكن الارهاب يرجع ع فترات هل مدونتي ع العلاج تقضي عل الالتهاب واعود
لطبيعته بعد الشفاء

ان تم الشفاء التام .....فانه من المؤكد ان تعود الامور الى طبيعتها ..... علاج
التهاب البروستات يحتاج الى متابعه مستمرة عند اختصاصي المسالك البوليه والى فترة
علاج لا تقل...

هل يسبب دواء الايريوس التبول خصوصا ان بنتي عندها تبول الإرادي

لا يسبب هذا الدواء التبول اللاإرادي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان شاب عمري 32 عاما قبل سنوات حدت معي انسداد
للقناة المنوية اليسرى وانا الان لاحضت وجود انتفاخ في الفخد في المنطقة العليا
وشكرا

لا علاقه بين الحالتين ابدا ان كان الانتفاخ مؤلمًا و يوجد سخونة واحمرار فانه
عليك مراجعة الطبيب

انا مشكلتي اني اعاني من نشفان في الحلق مع كثرة شرب.الماء والتبول بكثره ما
السبب في ذلك؟ ؟

تأكدي من عدم وجود مرض السكري هذا بشكل مبدئي .....وهل تتناولين أية علاجات ؟؟؟
يجب معرفة التاريخ المرضي جيدا وطبيعة الحياة والبيئة وامور اخرى قبل الاجابه
الشفافيه

الم في الجنب الايسر يمتد الى الخصيه وتنمل في الرجلين

مع وجود تنمل في الرجلين فانه على الأغلب ان تكون الامور تتعلق بالديسك والفقرات
والانزلاق الغضروفي وليس الكلى على كل الأحوال عليك ان تراجع بداية اختصاصي
المسالك...

اعاني من الم في الخصية اليسار بعد جماع /متزوج/

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه

لدي صديد في سائل البروستاتا10-15وعمل مزرعةلم يظهر نوع البكتريا!وفي تحليل المني
عدد 90/225 والصديد30-35 والحركة50وتشوهات45ولزوجه عاليه سيولة اكترمن ساعة ما
العلاج والمدة

برأيي انه حتى ولو لم يظهر نوع بكتيريا في المزرعة ارى انك تحتاج لاستعمال مضاد
حيوي مناسب ولفترة مناسبه راجع اختصاصي المسالك البوليه الفحص بشكل عام جيد

عندي حبوب بيضاء كثيرة اسفل القضيب و في الخصيتين من فضلكم ماهو العلاج.

على الأغلب ان تكون هذه الحبوب طبيعية ولا تحتاج الى اي علاج حافظ على نظافة هذه
المنطقه مع التنشيف الجيد

السلام عليكم انا مقيم في لندن وعندي مرض كلي وراثي polysystic kidneys أراجع
الطبيب المختص مرة في السنة صحتي عموما جيدة كبت دائما الصوم رمضان هل الصوم يأثر
على عمل الكلية و شكرا

ان صدقتك القول .....فإنني انصحك بعدم الصوم خاصة في وجود مثل هذا المرض عندك يجب
عليك استمرار المتابعة مع الطبيب

اعاني من الم خفيف اثناء ايلاج القضيب تماما في اسفل البطن من الجهة اليسرى انا
انثى

ان كان لديك افرازات مهبليه ذات لون غير ابيض ومع رائعه كريهه .....فقد تكون
الالتهابات الموجودة عندك هي السبب وهل الدوره منتظمة ؟؟ يجب معرفة بعض التفاصيل
للتمكن من...

