ٱنا اخويا عندة 23 سنة كل اما يبقي يحس بالجوع ويقعد وقت و ياكل معدتة بتوجعة
وبيرجع مع ان هو كشف علي معدتة ميت مرة وهي سليمة ولا فيها اي حاجة نهائيآ و شكرآ
.

كيفية الكشف هل عمل تنظير لتشخيص حالته او ايكو بطن هذه اجراءات بسيطة للتشخيص ثم
يمكن معالجة الحالة حسب السبب

مغص وفقدان شهية وقرقعة في البطن

قد يلزم اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب خصوصا انك لم تخبرنا بالعمر.

السلام عليكم اسمي محمد واعاني من الرآئحة النتنة للفضلات رغم اني مثلا اكلت
الصبح وتغوضت بسرعة والم في المطقة اليسرى السفلى للبطن وبطئ التئآم الجروح مثلا
اصابة بسيطة منذ اربع اش

الرائحة الكريهة للبراز بسبب وجود طفيليات وجارديا في البراز، مما يؤدي إلى عسر
هضم وغازات ورائحة كريهة، لذا من الضروري اجراء فحص اللبراز واستشارة الطبيب لوضع
العلاج...

طفلتي ذو 3 سنوات تشعر بالالم في فتحة الشرج رغم ان برزها لين؟!

يجب عرضها على الطبيب لفحص فتحة الشرج ومعرفة سبب الالم حيث ان الاسباب متعددة
وعند معرفة السبب يمكن وضع العلاج المناسب

اذا كليت الاكل نتفخت المعده كل يوم اعاني من فوق المعده نفخ المعده هل غازات او
شين اخر ماذا افعل او هواء البطن ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ابي رد السؤال بسرع وقت ممكن
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ :(

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والعلاج

سلام ارجو ان تفيدوني والدتي شعرت بحموضة بعد الاكل حاولت الاستفراغ لترتاح فخرج
مع القيؤ القليل من الدم احمر واسود ارجو افادتي وشكرا

عند وجود دم او مادة سوداء في الاستفراغ او براز اسود يجب فورا مراجعة الطبيب

حاله جد معقده الم في الجهه اليسري من الوجه عند الكلام المضغ.. ماهو العلاج انا
الان استعمل tegretol دواء الصرع

يجب مراجعة طبيب اختصاصي في الفك والوجه لفحصك سريريا خاصة مفصل الفك واجراء
اللازم من فحوصات اشعاعية لمعرفة ما اذا هناك مشكلة لعلاجها

اعاني من ارتجاع المرئ منذ سنوات والحمض الذي بالمعدة يؤدي الى تاكل مينا الاسنان
كيف التعامل مع الحمض حتى لا يصل للاسنان

اهم علاج ارتجاع المري اذا تم تأكيده من قبل طبيب هو رفع مستوى الوسائد ليلا عدم
الاضجاع بعد الطعام مباشرة. تناول عشاء خفيف .

عند صعود الدرج بسرعه احس بعدها بالالم في الايسر علما عمري 33 و لا اشكو من ظغط
او سكر و لكن اشكو الالم بالمعده و غازات و قالون عصبي خايفه من الالم تكون سبب
من القلب

الافضل استشارة طبيب قلبية او باطنة

كيف أعالج القولون ؟؟

القولون بحد ذاته ليس مرض. يجب اولا التشخيص السليم ( هل هو قولون عصبي او تقرحات
او التهابان او شيء اخر) و من ثم العلاج

