انا احاول تعديل نومي واتى يوم ولم انم في النهار وونمت ليلا لكن سرعان ما
استيقضت فنمت 5 ساعات واكملت يومي ولاكن في الليله هذه نمت الفجر مع انني كنت
ناعسه ولم يتعدل وعاد كما كان

تحية و احترام تعديل النوم و تغيير طبيعه الى طبيعة اخرى لا يتم بليلة و ضحاها و
لكن يحتاج الى وقت استمري بالمحاولة و سوف تنجحين باذن الله

اريدان استشركم بشيءاخي الصغيركان يلعب مع اختي امام جدار صغير وكانت اختي فوق
الجدار ثم سقطت على اخي الصغير من الخلف اسفل الرأس وخلف جهة القلب واخي بعدها
يشعر بخمول هل يوجدضرر؟

ان شاء الله لا شيء و لكن ليطمئن قلبك خذه الى اقرب مركز صحي لاخذ اشعه لمنطقة
الصدر

أنا الهيموجلوبين عندي عالي سويت تحاليل و طلع 47

القيمة هذه مرتفعة بشكل غير معقول يفضل أن تعيد الفحص مرة اخرى

استخدمت atarax هذا الدواء لوجود حساسية وحكة في يدي لكن بعد استخدامه اشعر
بالدوخة وعدم الاتزان واشعر بالتعب الشديد مع العلم اني استخدم دواء الباروكستين

عرض جانبي للدواء عليك تناوله مساء

اشعر بدوار ملازم . ما السبب ؟

هناك الكثير من الاسباب. تحتاج الى شرح اكثر عن الحالة. . يجب مراجعة الطبيب
لاجراء الفحص السريري و التحاليل.

مرحبا اني أسمي مجد وأصبح عمري 19 سنة هل سا طول في المستقبل ام لا ؟

عاده للنساء يتوقف النمو على عمر من16 الى 18 سنه

عندي سؤال. أحس بقلبي يخفق بسرعة قبل النوم

نزول في الضغط على الاغلب.. اسبابه ممكن تكون بداية فقر دم.. خاصة اذا كنتي
لاتتناولين وجبة العشاء

طولي 170سم ووزني 81 كجم وسني 19-20 سنه هل انا قصير وهل هنالك احتمالية زيادة
طولي بعد البلوغ مع العلم ان والدي ليسو طوال القامه لكن اخي اﻷصغر قد زاد علي في
الطول بمعدل3-4سم ولك

يستمر الطول حتى سن 22 سنه

انا عمري 16 سنه طولي 1.58 و وزني 58 كغ هل وزني مناسب او لا ؟ من فضلكم اريد
المساعدة و شكرا

الطول يعتمد على عامل الوراثه للوالدين

هل رياضة كمال الاجسام توقف النمو!!!

المفروض انها تحسن نمو العضلات و تقوي الجسم عامة

