عانى من الدوخة والتى كانت شديدة جدا ا فقال لى الطبيب إن السبب في الاذن ودام
العلاج مدة الشهر والنصف مع بعض التحسن.لكن في الفترة الاخيرة عادت لي الحالة من
جديد مع تشنجات في المعدة الامر الذي جعلنى أخشى الخروج والجلوس فى
الخارج.الحقيقة أنى لا أعاني من أى مرض و ليست لى حساسية إزاء الادوية ولا يوجد
في عائلتى من عاني من هاته المشكلة و لم أخضع إلي أى عملية.أما فيما يتعلق بأذنى
فإنى أحس ببعض الطنين ولكن في أوقات نادرة ومتباعدة جدا.اما عن الادوية التي
تعاطيتها فهى وأرجو أن تكون واضحة:tothema,tanakan,tangamil,vroobrol,angre
bésarec أنا فى حاجة إليه.وجزاكم الله كل خير .أنا فى أنتظار ردكم الذى

هناك بعض الحالات المرضيه في الاذن الداخليه التي تاتي على فترات زمنيه مختلفه،
تسبب دوخه قويه واستفراغ لمده قد تستمر ايام وبعدها يهدء الوضع، يدعى العلاج يكون
على...

السلام عليكم انا اعاني من ألم في الحلق عند البلع في الجانب الأيسر فقط و هذا
منذ شهر إلى الآن لم يخف الألم فقد اعتقدت انه تشنج من النوم على طرف واحد ولكن
الألم يزداد وشكرا

يجب الفحص اولاً قد يكون التهاب مزمن او حصاة داخل اللوزة

دائماً عندما استيقظ من النوم اشعر باحتقان بالأنف والحلق فما سبب ذلك

انسداد الانف لاي سبب كان(سواء انحراف الوتيره او التحسس او غير ذلك).يؤدي الى
التنفس من الفم اثناء النوم وبالتالي جفاف الحلق والشعور بعدم ارتياح والم في
الحلق صباحا

عمري 29 سنة واعاني من الكحة مايقارب من 5 شهور واخدت جميع الادوية ولم تظهر اي
نتائج

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

انا فتاه عمري 17 سنه وزني 32 واشعر ان لدي تفاحة ادم في رقبتي واحصل على معايرات
من صديقاتي عليها اريد التخلص منها كيف؟

وزنك منخفض جداً . زيادة وزنك قد تساعد على اخفائها.. لكن لا تقلقي ولا تدعي احد
يسخر منك فهذة التفاحة خلقها الله سبحانه لكن يستحسن اجراء معاينة للتأكد من عدم
وجود اورام

هل هناك موعد محدد لأخذ مطعوم الانفلونزا او يمكن أخذه في أي وقت؟

لا يوجد وقت محدد لاخذ اللقاح لكن يفضل قبل حصول حالات الوباء

نزول سائل بني بكميه قليله من الأنف وخصوصاً عند السجود ... صابتني مرتين فقط
ظهرت اربع حبوب حمراء بذراعي وصاحبتها حكه شديده

يجب اجراء منظار لللانف د محمد سامر البريدي دمشق

علاج مرض اللوزتين

علاج التهابات اللوزتين يكون ام دوائي بالمضادات الحيويه,او جراحي باستئصال
اللوزتين في بعض الحالات التي تتطلب الجراحه

عمري 24 سنة لاحظت بانني لا اسعل -اعطس- من انفي اي العطسة تخرج من فمي اريد
تفسير لهده الحالة و هل هي مرضية ام طبيعية

من الصعب جداً الاجابة على السؤال بدون معاينة وفحص سريري من قبل الطبيب لان هذه
الاعراض قد تكون بسبب نقص الكلس او لاسباب مرضية اخرى تتعلق بالعضلات والاعصاب
اما من...

اسمع صوت ضجيج في أذني اليسري مامعني ذلك معا العلم لا أعاني من ضغط وعمري 48سنه

اسباب الضجيج غالبا ما تكون من ضعف في عصب السمع يجب عمل تخطيط سمعي و كما يجب
اجراء صورة طبقية للراس بما فيها الاذن والكشف عند اخصائي الاف و الاذن والحنجرة

