رائحه كريهه من الحلق

يجب أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة السبب الرئيسي و إجراء عملية جراحية
اللوزتين

عندي التهاب جيوب انفية واصبخ هناك صداع والام ف الراس (صداع شديد ) ماذا يستلزم
العلاج

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و تصوير طبقي
للجيوب الانفية و احتمال ان تحتاج عملية الجيوب الانفية بالمنظار سلامتك

السلام عليكم انا ليست لدي مناعة بالشتاء واعاني من الزكام بشكل مستمر ذهبت الى
الدكتور فنصحني بابرة اسمها vaxigrip قال تضربها مرة فقط في السنة هلا هذا صح
مارأيكم ولكم جزيل الشكر .

ممكن لغاية مرتين بينهما شهر

عندي ف جانب الإذن اليسرى اذاوضعت يدي اشعربمثل الدائره المتحركه وألم ع
ضغطهاوايضاعندفتح الفم اشعربها وأحس بصوت خفيف مع العلم تو طلع لي جزء بسيط من
ضرس العقل واضع تقويم مالسبب

الاصوات غالبا تنتقل من المفصل الفكي والالم عبر الاسنان وهي الام انعكاسية ليست
اذنية

السلام عليكم عندي كحه لا اجد لها علاج منذ سنه مصحوبه بالبلغم خاصه باليل ارجو
مساعدتي اشعر بالارهاق الشديد في الصباح من عدم النوم جربت عديد الادويه لم تنفع
ساعدوني

قد تكون مشكلتك برجوع عصارة المعده ابتعد عن العشاء المتأخر

التضايق من روائح البنزين والشعور بالغثيان منه هل هو نوع من انواع الحساسيه ؟

نعم هذا نوع من أنواع الحساسيه

الم شديد في اذني، ويؤدي الي الم في الرأس باتجاه الاذنين ! ما سبب ذلك؟

قد تكون تعاني من التهاب الاذن الوسطى .. مراجعة الطبيب لتأكيد التشخيص وصرف
العلاج المناسب مثل الاموكلان ومسكنات الالم مثل البروفين او البنادول

اسباب طنين الاذن اليمنى طول الوقت مع العلم أنه أجرى فحص طبى وأشار الطبيب بعدم
وجود سبب صحى لهذه الأعراض أريد معرفة الأسباب .. أرجو الرد

اسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي , تكلس العظم الركابي , مرض
مينير , التهاب...

طفلي عمرة شهرين ونصف يرضع رضاعه طبيعيه بدأ من ٢٤ ساعه يستفرغ بلغم بعد الرضاعه
مباشره وانفه يصدر صوت احيانا ويسعل سعال خفيف هل هذه اعراض نزلة برد وما
العلاج؟؟

نعم وممكن انه بداية التهاب في القصبات. بهذا العمر الافضل استشارة طبيب اطفال.

انا اشعر بلام متقاطع في داخل راسي احس ان دماغي يالمني واسمع صوت داخل اذني
كالفقعات مادا افعل

منذ متى الاعراض؟ اذا جديدة الامور بخير اذا قديمة يجب مراجعة الطبيب

