#  تقنية جديدة قد تحد من استخدام الجبيرة

أخبار الطبي. انتهى جراحون من الوصول الى تقنية جراحية حديثة تستغني عن ارتداء
الجبيرة لبعض انواع الاصابات.

هذه التقنية استخدمت اسلوب الدعم الداخلي الذي يتم ادخاله بعملية جراحية.

من المعروف ان الجبيرة تعمل على ابقاء الاطراف المصابة غير متحركة. يريد الباحثون
ان يجدوا وسيلة لتجنب فقدان العضلات و الازعاج.

قام الباحثون باحراء عملية جراحية وادخال شريط صغير الذي يعمل كدعامة فوق الاربطة
المصابة. الدعامة سمحت بالحركة و دعمت الاربطة في وقت العلاج. مما يعني ان
المصابين لا يحتاجون الى ابقاء الجزء المصاب بدون حركة, كما ان الشفاء يكون اسرع.

هذه التقنية قد تساعد الرياضيين عند الاصابة وذلك بسبب عدم قدرتهم عن الامتناع عن
الحركة لفترات طويلة.

المصدر: bbc

