قمت بقياس السكر في صيدلية من يومين و قام الدكتور بشكني مرتين بابرة جديدة لكن
في الشكة الثانية كانت قاعدة القلم الذي يوضع بداخله الابرة ملامسة لمكان الشكة
الاولي و كان هناك دم بسيط مكان الشكة الاولي فهل هناك امكانية لانتقال فيروس سي
او الايدز من ذلك ؟

اذا كان الدم منك وكانت الابرة جديدة وكل شيء نظيف فلا خوف اذا كنت مريض سكري
اشتري جهاز لك وحدك

كيفية اﻻصابة والعلاج من اﻻميبا

تحدث العدوى نتيجة ابتلاع الحوصلة الأميبية المعدية الناتجة من الأشخاص المصابين
و الحاملين للعدوى أو الناقهين من المرض و عادة تنتقل الحويصلات المعدية مع
الغذاء...

أعاني من إمساك وأسهال واللام في مفاصل يدي وقدمي وعندما كنت افحص نظر كان هناك
شكوك في وجود مشكله للغدة الدرقيه افيدوني أفادكم الله

ان كان لديك جحوظ فهو من علامات فرط نشاط الغدة الدرقية يجب مراجعة طبيب عدد وعمل
تحاليل هرمونات الدرق وقد تكون المشاكل الهضمية ناجمة عنها

مرحبا .اخي عمره 36سنه وكان عند نزف في المعده بسبب الاسبرين وبعدها توقف النزف
الذي ياتي فترات متقطعه وبعدها صار عنده اسهال صار شهر مع مغص قوي ومع الخروج
ماده مخاطيه صفراء

هذه الاعراض لها اسباب كثيره غالبا خاصه بالقولون اعتقد انه يحتاج فحص بطبيب

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته سؤالي عن البكتيريا في المعدة وماهي الغذاء
الذي يجب علي ان أتناوله و الغذاء الذي يجب أن أبتعد عنه؟

البكتيريا الحلزونية الموجودة في المعدة علاجها بواسطة العلاج الثلاثي راجعي
استشاري امراض باطنية لعلاجك

دكتور ..عملت عمليه شرخ وباسور من يوم والآن انا بليوم الثاني بس مافي براز وكل
ما اكلت شي اطرش وظهري يالمني ورأسي ومو قادره أوقف هل هذا الشي طبيعي أو لا

يجب اعلام الطبيب الذي اجرى لك العملية طالما انتي لا تزالين في المستشفى لوضع
العلاج المناسب لما تعانيه

جاتني الدورة يوم ٣ رمضان و٤ ويوم ٥ طهرت منها ؟! وبعد الدورة جامعني زوجي؟!!
والآن احس بحموضة واستفراغ والصباح يجيني امس واليوم ؟!!

عليك بعدم تناول الطعام قبل النوم مباشرة والتقليل من الحلويات في الليل ويمكن لك
تناول دواء الاوميبرازول حبة قبل السحور لمدة شهر وفي حالةعدم زوال الاعراض
راجع...

اعانى من الم حاد من البواسير اريد حل قوى و سريع ارجوكم ولا اريد الخضوع للعملية
اريد حل سريع ارجوكم و ارجو سرعة الرد

يجب مراجعة اخصائي جراحة لاثبات التشخيص وعمل منظار سفلي هذا اولا. وثانيا عند
نفي الاسباب العضوية العلاج يجب ان يتركز على معالجة الامساك بتناول الكثير من
الخضار...

اعانى من شرخ شرجى وبواسير شرجية منذ 4 اشهر ولم يجدى العلاج نفعا الا اننى اشفى
ثم يرجع التعب مرة اخرى وانا الان مقبل على العملية الجراحية فهل من نصحية ؟

لا بد من مراجعة الطبيب الجراح وهو يشرح لك العملية

السلام عليكم من فضلكم أعاني من أكياس فوق المؤخرة و هي تمتلئ بالدم يوميا و لقد
أجريت عملية الكي و لكنها عادت من جديد

كيف لنا ان نعلم كأطباء ما هي هذه الاكياس ، يجب اجراء افحص السريري ومعرفة ما هي
هذه الاكياس وما هي طبيعتها وبعد ذلك يمكن اعطاء العلاج المناسب

