هل من علاج لثقل فى الساق اليمنى ولا استطيع الجرى مطلقا علما بان عمرى 41عاما
وليس لدى اىتاريح مرضى بهذا الشان حدثت المشكلة وعمرى ٢٧ عاما بالرنين المغناطيسى
التهاب شديد فى فقرات النخاع الشوكى

ينصح باعادة صورة الرنين لفقرات الظهر للتأكد من سلامة الغضاريف و عدم انزلاقها.
الشد العضلي و الثقل في الساق يكون نتيجة جهد زائد و احيانا مشاكل في الركبة على
نفس...

حاسة الشم عندى لا توجد منذ ٥ سنوات

اسباب عديده لفقدان حاسة الشم، يجب عمل فحوصات من اجل تحديد السبب، عندها فقط
يمكن وصف العلاج Dr.Ghanem Ghanem.

اشكركم على جهودكم دكتور : انا عندي آلام من اكثر من اربع سنوات وكل ما اذهب عند
دكتور او بروفيسور او استشاري يعطيني كلام غير اللي اعطاني اياه الدكتور اللي
قبله انا اعاني من الالم في منطقة الجسم اليسرى كاملة الظهر واليد اليسرى والقدم
اليسرى وعند اي جهد بسيط احس بالالم وعندما اضغط على اماكن الاعصاب اللي بالظهر
احس بالالم وكل مازدت اضغط احس بالم اكبر وش تنصحني فيه؟

يفضل في هذه الحالة عدم تناول أي علاج واجراء فحص طبي شامل خلال نوبة الألم في
محاولة لمعرفة مصدره ومن خلال هذا الفحص السريري قد يقودنا إلى فحوسات مخبرية
ضرورية بما في...

السلام عليك انااختى مريضه سكر منذ حوالى ١٠ سنوات وهى الان تبلغ من العمر ١٨ عام
وللاسف تعرضت لغيبوبات سكر منخفض كثيره قمنا بعمل لها اشعه وكشف مخ واعصاب
الدكتور بلغنا ان عندها كهربا على المخ لكن بنسبه ضعيفه استفسارى هل يوجد خطوره
على اختى مع العلم انها مريضه سكر

تكرار الغيبوبة قد يكون هو سبب هذه الكهرباء ، ولكن هناك أسباب أخرى عديدة ن يجب
مراجعة اختصاصي أمراض الأعصاب لأجراء الفحوصات ومعرفة السبب ويجب الإهتمام بها
وتناول...

كم المدة الزمنية التي احتاجها لعمل أشعة رنين بعد أن خضعت لجراحة لاستئصال ورم
في قاع الجمجمه

يمكنك عمل ذلك حينما يحتاج الطبيب للأشعة فلا تقلقي بالموضوع.

هل يوجد حقن خاصه بتكوين الخلايا الجزعيه للمخ وما هي الاجراءات التي تتبع لزرعها
وكيف؟ ما هو المرض الذي يحتم زرع الخلايا الجزعيه؟ ما هي الخلايا الجزعيه؟ رجاء
سرعه الرد

راجعي خلايا جذعية في القاموس http://www.altibbi.com/definition/stem+cells

ما هو التهاب جذع المخ؟ هل هو خطير؟ هل هناك علاج منه؟

التهاب جذع المخ يكون جزا من التهاب الدماغ لكن الاهمية لجذع المخ انه يحتوي على
المراكز الحيوية للتنفس والقلب فحصول خلل قد يؤدي الى تضرر تلك المراكز اما
بالنسبة...

انا اعاني من الم في الجهه اليسرى فالكتف واحس بشيء ضاقط على الجهه اليسرى والالم
الذي فالكتف مقابله الم في نفس الاتجاهه من الامام من ناحية الصدر وعند محاولة
بسحب هواء عميق احصل على ارتياح من سحب هذا الهواء العميق والالم ثابت بالكتف
ولاكن يشد احيانا واحيانا يخف

لاعراض الموصوفة على الاغلب تكون ناتجة عن مشاكل في المفصل او العظام او العضلات
قد تكون حدثت اصابة من اصابة سابقة او شد عضلي في تلك المنطقة من المستحسن
متابعة...

ما مدى نجاح عملية زراعة الخلايا الجذرية للحبل الشوكي ، وهل ممكن اعطى ابرز
المراكز التي تجري هذه العمليات؟

يوجد مراكز كثيرة في بعض البلاد العربية مثل الأردن ومصر وربما غيرها ، ولكن نسبة
نجاح العمليات لا تتجاوز ٦-١٢٪.

اوعني من كيس متحجر في احد اصابع يدى تحت العصب في يدي اليسرة

يمكن استئصاله جراحياً، راجع اختصاصي جراحة عامة.

