سؤالي هو جزاكم الله خير اريد شي يساعد علي نمو الشعر مع اني ذهبت للمستشفي وعملت
تحاليل وطلع لدي فيتامين د ناقص واخذت علاج وابر تساعد لنمو الشعر بمبالغ مره
مرتفعه ولااستفدت افدو

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

زوجي منذ 3 سنوات يطلع له خراريج باستمرار في منطقه الفخذين كلها ويسبقها ارتفاع
في حرارة الجسم وذلك منذ ان بدأ يعمل في معمل زبادي ويركب التريسكل فما سبب
التكرار وهل هو معدي

حلل سكر ... الاستحمام اليومي بعد ان يشفى من الدمامل يجب :- استعمال فيوسيدك
اسبد داخل الانف اربع مرات يوميا لمدة اسبوعين

السلام عليكم اني شاب بالغ من العمر 26 نعاني من مشكلة نمو قليل جدا نمو شعر في
لحيتي من جانبيين معا العلم لا أعاني اي أمراض والحمدلله واني إنسان رياضي باريت
تدلوني ع حل وشكرا

هل هي وراثه اذا كانت وراثه انسى الموضوع

ماسبب الشعر الكثيف والخشن لدى المرأه وهل هذا طبيعي وهل يوجد علاج وكيفية
استعمال العلاج ان وجد

السبب عادة اضطراب الهرمونات

اسلام عليكم انا عندي فطريات في رأس القضيب هل هيه خطيره و كيف اتخلص منه

عبر استشاره خاصه

دخلت بأصبعى الوسط شوكة ثم أخرجتها وبعد يومين أصبعى تورم وبه ألم لا يطاق مع
وجود صديد.. رجاء الرد

حدث خراج مكان الشوكة نتيجة عدوي بكتيرية لابد من الذهاب للطبيب لتنظيفه و وصف
المضاد الحيوى المناسب مع التغيير على الاصبع حتى التءام الجرح. مع تمنياتى
بالشفاء العاجل.

اريد اسم مستحضر لترميم البشرة..وشكرا

ارسال صورة للجزء المصاب الى اي طبيب جلديه تختارينه في استشاره خاصه

أعانى من هلات سودة تحت العين وانتفاخ سواد شديد لدرجة الاحراج علماً لاخد اى
ادوية او كريمات لذلك رجاءً الرد

ارسال صورة للجزء المصاب الى اي طبيب جلديه تختارينه في استشاره خاصه

اسلام عليكم انا عندي فطريات في رأس القضيب هل هيه خطيره

ليست خطيرة وانما ينصح بالعلاج

انا بيجيلى تسلخات دايما فى رجلى تحت المنطقه الحساسه .. و بتكون شديده جدا لدرجة
ان فى مره لقيت مكانها دم .. و المنطقه دى بالزات ف جلدى لونها اسود ايه الحل
ليها ؟

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

