أحسست بألم فى الاذن اليمنى وقمت بتنظيفها بقطنه طبيه وبعدها أصابنى الم شديد مع
طنين (وش) مستمر وأكا لا أحس بالجانب الأيمن من الألم

الصمغية الصفراء على طبلة الاذن فاغلقتها تماما واحتمال ضعيف ان تكون قد ثقبت
الطبلة ننصحك بمراجعة استشاري انف واذن وحنجرة لفحص اذنك بالمنظار

اعاني من دغدغه في الحلق اكثر من شهر تسبب السعال الجاف بعد نزله برد سببت لي
التقيا رحت للدكتور الفحوصات كلها سليمه وصف لي دواء من دون جدوى ارجوكم شو الحل
:( شكرا

هذا بلغم لزج متعلق بجدار الفم نتيجه نزله البرد .يجب تناول مزيب للبلغم وسوايل
دافيه

اسمع فرقعة في الاذن اتناء البلع و تتاؤب و اعاني من حكة احيانا بعد الاستحمام ما
تشخيص الحالة ؟ و هل تقطير زيت الزيتون يزيد الامر سوء ؟

لا داعي لتقطير زيت الزيتون.الفرقعه في الاءن اثناء البلع والتثاؤب طبيعيه بسبب
فتح وانغلاق قناة استاكيوس.حكة الاذن قد تكون بسبب الحساسيه او وجود فطريات غي
الاذن او...

زوجي وضع ثوم في اذنه اليسرى وذلك لحصول الم في الاذن اليسرى

الحقيقه هذه عاده سيئه وقد تزيد من الالتهاب لوجود مواد طياره ومخرشه للاذن عليه
مراجعه مختص لإزالة الجسم الغريب وإعطاء دواء مناسب

تعرضت لصوت عالي جدا وفقدت السمع في الاذن اليسري ماهو العلاج

قد يكون فقدان السمع مؤقت لو مستمر وينصح بالبعد عن الأصوات العالية الصاخبة مثل
الأفراح والماتم وأصوات طلقات النار وينصح بعمل مقياس السمع وضغط للسمع مع ادوية
تزيد...

انا عملت عملية انابيب شفط للتهويه 3مرات بسبب ضعف السمع ولكن انا مللت كل
ماالسمع يضعف هعمل العمليه هل يوجدعلاج لشفط الماء من خلف الطبله بدلا من العمليه

علاج ارتشاح الأذن الوسطى ليس بالانابيب فقط يجب بحث أسباب تكون الارتشاح وعلاج
السبب

هل نزول العقبه يؤثر على مرضى إلتهاب الأذن الضغطي. خاصه إذا كان طفل

لا عادي ما في مشكلة ان شاء الله سلامته

اعاني من طنين مستمر في الاذن على شكل ضوضاء و صوت محرك سيارة او نبض لمدة يومين،
و رؤية وميض ضوء على شكل خط منكسر في عيني ( رأيته مرة واحدة مصاحبة للطنين) مع
صداع خفيف، مع العلم اني اصبت بأنفلونزا خلال هذا الاسبوع مع سيلان على شكل رعاف
و انسداد

يجب اجراء فحص اذني وتخطيط سمعك الطنين في هذا العمر يجب ان يتم التحري عن سببه
خاصة انك شاب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

ما هو اللون الطبيعي للوزتين(البﻻعيم) وما لونهما اذا كانتا ملتهبتين

زهري عادة وبالالتهاب احمر داكن متوزم وقد يلاحظ نقط قيحية على اللوزة

عمري 29هل يؤثر استاصال اللوز علي جسم الانسان وهل عند تركهم يشكلون خطورة علما
اني امرض في الشهر مرتين بهم والمضادات الحيوية لا تنفع فيهم منذ عامين وانا
اتناول المضادات فما تنصح

الأفضل استئصال اللوزات اذا كانت فيها التهاب متكرر ولا مشكلة ولا خطورة

