وجهي على حبوب وبقع تنتج عن هذه الحبوب ماذا افعل ويوجد ايضا هالات سوداء

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى...

انا يا دكتور اقوم بهرش المنطقه وراء الركبه ايلى فوق السمانه لدرجه انها اسمرت
من كتر الهرش فيها بس هذا ف الصيق فقط وانا خائفه جدا لا يسب اثر سوادما سبب هذا
يا دكتور وكيف اعلاجه ممكن كريم يزال هذا السواد؟

تعتبر منطقتا الركبة والمرفقين من أكثر المناطق تعرضا للجفاف والإسمرار فى جسم
الإنسان، ويرجع ذلك لأسباب عديدة أهمها كثرة الاحتكاك بالمسطحات لأغراض الصلاة
او...

انا بشرتى دهنيه وشعر اللحيه خفيف جدا لا يظهر الا عند منتصف خدى وشاربى واسفل
زقنى علما انا عندى حب شباب ما الحل لينمو شعر اللحيه يا دكتور /ه

ظهور علامات البلوغ الثانوية مثل نمو شعر الابط و العانه في هذه الحالة غير مقلق
خصوصا انك لازلت صغير العمر وقد تنمو وتكثف مع الوقت فلا داعي للقلق

عاوز مرهم او كريم لازاله الجروح القديمه ويجدد الجلد

استخدمي كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا واذا كانت الإستجابة جيدة استمري واذا لم
تكن تحتاجين الى كريم خاص متوفر في فلسطين تواصلي معي

ما اسباب التشققات والتقرحات بين اصابع القدم مع الحكه الشديده

هي من علامات الاكزما

لدى على راس القضيب بقعه بنفس مستوى الجلد ملساء فاتحه قليلا جدا عن لون الجلد
بقالها حوالى 6 شهور غير مولمه وغير حاكه تماما

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

الأفضل استخدام Regain أم Kaminomoto Trigger لمعالجة الصلع والفراغات في الرأس
للرجال ؟

regain افضل و نتائجه احسن

السلام عليكم يوجد في صدري بقعة واحده بيضاء منذ سنوات فقط في الصدر بقعه واحده
ولايوجد في باقي الجسم بقع اخرى ممكن ان تكون بهاق ام وحمه بيضاء ام ماذا

لما كانت البقعة البيضاء منذسنوات فقط وليس منذ الولادة لذا فإنها بهاق وعلاج
البهاق اليوم علاج أكيد وفعَّالفعليك بالعلاج قبل أن ينتشر البهاق في مناطق أخرى
وكبداية...

قبل مده صرف لي دواء الروكتان وقد عملت تحليل للهرمونات قبل ان يصرف الدواء وكانت
النتيجه FSH:5,80 و LH:15,271U هل النتيجه سليمه ولا اعاني من تكيس ولا مانع من
اخذ الروكتان ؟؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ما هي مدة استخدام بخاخ المينوكسيدل 5 % هل يستخدم لحين نمو الشعر فقط ام الي
الأبد ؟ علما بأن عندي صلع وراثي عمري 21 سنة و اخذ بروهير ايضا و هل يؤثر
الإستمناء علي نمو الشعر شكرا

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

