ابنى عنده ٣ سنين فى بعض الاحيان يظهر دوائر فى الدم فى رجله ما السبب الممكن؟

الأسباب المحتملة هي.- النزيف نتيجة مرض في الدم ويمكن تحليل الدم وملاحظة وقت
النزيف. والتجلط. 2- رضح، أو حادث غير معترف به.

ابنى عمره الآن 6,5 سنة بعد اجراء الطهارة أو الختان كان عضوه الذكرى طبيعى جدا
الى أن وصل لعمر حوالى 4شهور وبدأ عضوه فى الدخول وخاصة مع امتلاء الجسم وتم عرضه
لكثير من أطباء الأطفال والجراحة على مدار عمره أى كلما يكبر وكلهم أكدوا لى انه
طبيعى وهذا الدخول بسبب امتلاء الجسم ولكن الى متى؟لأن هذا يتتطلب نظافة معينة
يومية لا يستطيع أن يفعلها طفلى لوحده وهل لهذا الموضوع له تأثير على حياته
الجنسية مستقبلا؟ وهو لا يريد اتباع حمية غذائية لتقليل السمنة مع انه ليس ثمين
جدا (وزنه حوالى 30 -35 كجم) ولا يمارس الرياضة الا فى شهور اجازة آخر العام وليس
بانتظام هل هذا يؤخر من حالته؟

ما قاله لك الأطباء صحيح وعليك بإتباع حمية مع ممارسة الرياضة لتقليل الوزن وبذلك
تعود الأمور إلى طبيعتها

ماهي اقصى عدد للجرعات لقطرة fenistil للاطفال في اليوم الواحد وهل لها اثار
جانبيه مؤذيه للطفل ؟؟

انا لا احبها لانها تقلل من نشاط الطفل وكذلك من نشاط الدماغ الذى يكون فى هذه
السن فى طور النمو

طفلي عمرة ثلاث شهور لدية سعال وبلغم كيف اطرد البلغم وعند التنفس يضهر صوت
للبلغم

هناك ادوية محلة وطاردة للبلغم,لكن يجب اعطائها من قبل الطبيب

لي مولود جديد عند ولادته تاخر في البكاء ما ادى به الى نوبة صرعية وبعد تحاليل و
اشعة eeg وصف لي الطبيب دواء اسمه phenoxal هل هدا الدواء يستعمل طويل المدى وهل
يشفى الرضيع باذن الله تعالى

يستعمل هذا الدواء على الاقل لمدة سنتين، و ممكن بعدها ان نقرر ما اذا كان من
الممكن سحبه او تغييره لدواء آخر من المهم جدا اعطاء الطفل الدواء في مواعيده و
عدم تقليل...

طفلي عمره سنة ونصف وعند بكائه تنتفخ العروق في رقبته وتظهر بشكل نتوءات في الاول
كنت الاحظها في جهة واحدة لكن الان في الجهتين ما سببها وهل هناك مشكلة ام الامر
طبيعي عند الغضب والبكاء ؟؟

هذا طبيعي لا مشكلة

أضرار الاكتار من شرب دواء سليستا للأطفال

الرجاء ذكر الاسم العلمي للدواء و لكن بشكل عام لا ينصح بتناول الادوية بافراط

متي يحبي الطفل ؟!

بعد السبعة شهور. و المشي مستند على الاثاث بالعادة حول 9-10 شهور. و المشي من
غير ان يستند على عمر السنة

اذا كان الطفل مصابا بالمغص وعمره شهر وقامت الام بشرب بعض الاعشاب المساعدة
للمغص هل من الممكن ان يستفيد الطفل من تأثير هذه الاعشاب عن طريق حليب الام؟

عزيزتي الام اذا كنتي تقصدين شاي البابونج والنعناع والحلبة المحلاة بالعسل
والتيليو والينسون فيمكن تناولها بامان ولتحفيز ادرار الحليب اما الادوية العشبية
يجب...

ابني عنده ماء ابيض خلقي ولادي في عينيه الاتنين السبب الحصبه الالمانيه .عايزه
اعمل عمليه وخايفه عمره ست شهور الدكتور يقول الماء الابيض مغطي الرؤيه اريد ان
اعرف كيف النظر بعدها

طبيب العيون هو الأقدر على المساعدة.سلامته انشالله

