هل رياضة القفز على الحبل مضرة لمريض الانزلاق الغضروفى

نعم مضرة، فيجب اخذ الحيطة والحذر من ذلك.

اتضح ان الكسر في اسفل ساقي لم يلحم تماما بعد سنتين من وقت الكسر، و ينصحني
الطبيب بإجراء عملية زرع عظم ( عبر أخذ عظم من الورك)، فما هي نسبة نجاح هذه
العملية و ما هي مخاطرها؟ و ما درجة الألم المتوقعة بعد العملية؟ و هل تنصحون
بها؟( هناك سيخ معدني بساقي

اذا الكسر وبعد فترة كافية اصبح الكسر غير ملتئم وأصبح بحاجة الى رقعة عظمية اما
باقي الأسئلة طبيبك يجيب عليها

السلام عليكم انا لاعب كره سله وعملت عمليه رباط صليبي امامي كنت عايز اعرف هو في
فرق بين عمليه الرباط الصليبي للاعبين وللانسان العادي ولا هي نفس العمليه شكرا

هي نفس العملية ولكن الفرق ان اللعب تحت إشراف أخصائي العلاج الطبيعي لحين إتمام
اعادة التاهيل وعودته للملعب

لدي اجهاد في المفصل الوركي هل ينفع glucosamine وما هي الإجراءات التي يجب
القيام بها للتعافي؟

لا ينفع انت بحاجة الى تقوية العضلات المحيطة بمفصل الورك.

كم يمكن التخلص من انحناء العمود الفقري؟

لا يوجد طريقة واحدة لكل انواع الانحناء ذلك يعتمد على نوع الانحناء ان كان
انحناء عضوي او تعويضي أرجو مراجعة طبيبك

متى يتوقف الطول لدى الرجل عمري ٢١ توقف طولي ؟ عندما امشي كثيرا او قليلا تهتز
اعصاب ارجلي ! له علاقة بطولي ام لا ؟ اشك بذلك فطولي ١٦١ سم ولي اب واخوة طوال
القامة !

يتوقف الطول عند سنك تقريبا وبعد هدا العمر نستطيع تطويل العظام بتدخل جراحي
بواسطة جهاز اليزاروف واهتزاز الاعصاب ليس له علاقة بالطول

انا فتاة عمري 16 و وزني 50 و طولي 148 اني قصيره جدا بالنسبه لعمري مع العلم ان
امي قصيره لكن ما الحل ؟ و هل هناك امل على ان اطول ؟ ام توقفت ؟ و في اي عمر
اتوقف عن النمو

يمكنك زيادة الطول عن طريق عمليات الاستطالة باستخدام جراحات الاليزاروف

ماهي اعراض قطع جزئي في الرباط الصليبي الركبة ... هل لو شخص عنده قطع جزئي
بإمكانه المشي والجري ولعب كرة القدم والركوع والجلوس ... الخ

السلام عليكم الف سلامه علي حضرتك اعراض القطع فى الرباط الصليبى هى الم وتورم فى
الركبة عند المجهود الشديد ولايمكن الجزم بوجود قطع الى بعد عمل اختبارات
وفحوصات...

ايه اسباب ان صوابع الرجل تركب فوق بعضها (شد عضلي )ف وقت النوم وغير وقت النوم

الشد العضلي هي حالة يحدث فيها تشنج لعضلة أو أكثر من عضلات الجسم مما يؤدي إلى
ألم شديد أو عدم القدرة على تحريك العضلة المصابة. ومن اسبابة الإفراط في استخدام
عضلة...

هل التئام العظم المكسور يسبب الم ﻻنني مسوية عمليةمن شهر على فخذي تثبيت عظم
بشريحة ومسامير هل سبب الالم التئام العظم ام ماذا؟

لا يلتئم الكسر بهذه السرعة أرجو ان تراجعي جراحك وليس من الضروري ان يكون الالم
من العظم

