3,ايام اشعر بصداع وصعوبه في التركيز

بسم الله الرحمن الرحيم ممكن جدا انه ليس لعيونك دخل بل الجيوب الانفية

احس بالم شديد في العينين بس عند وقوفي علئ شاشه الكمبيوتر اوالهاتف غير ذالك
طبيعي

بسم الله ممكن تكون المشكلة بالرؤيا وعلية لازم تقيس قوة الابصار والتأكد من انه
انت تحتاج لنظارة طبية ام لا

سلام.... انا عندي جميع اعراض ضغط العين ولما اروح الدكتور احاول اخليه يشوف ظغط
عيني يقللي انت عمرك صغير ....مع انه عمري ١٦سنة

يجب لن تذهب لطبيب اخر يقيس لك ضغط العين لانه مهم ويمكن قياسة حتى لعمر يوم واحد

تخدش العين ..irritation of eye ..اصبح يزعجني استخدمت Tear naturale eye drop
ولكن بعد اكمال العلاج تعود الئ وضعها السابق .فما الحل؟

استمر علي المرطبات ةبامكانك تغيير نوع القطرة لنوع اخر

السلام عليكم ما هي افضل وصفة طبيعية لعلاج ضعف النظر،؟؟ وما هو رأيكم بالعسل هل
يقوي النظر؟

عدم إجهاد العين هي الأساس اما العسل فلا علاقة له بالنظر

اجلس ع الكمبيوتر اكثر من 4 س بليوم اشعر في المساء انه يوجد ضباب في عيني وزغلله
اري الانوار البعييدة كبقه متوهجة و في فترات تتألم عيني من الهواء وعندما اترك
الجهاز فتره اتحسن قليلا.

مايحدث لديك هو اجهاد للعين والتركيز على الشاشات لفترات طويلة وخصوصا تلك
القريبة منا تسبب قلة في رفيف الأجفان وبالتالي جفاف العين وإجهادها لامانع حاليا
استخدام...

السلام عليكم اعاني منذ فترة باجهاد في العينين نتج عنه نقص في الرؤية مع وجود
الام احس كانها تشنج في اعصاب العين ما هو السبب؟؟ هل ممكن ان تزداد خالتي سوء و
كيف احسن الرؤية ؟؟

سيلزمكِ نظارات طبية استشيري طبيب العيون

اخي مصاب بضعف النظر وفي عينه اليمنى ضعف اكثر ويفكر في عمليه لتصحيح النظر وعمره
26سنه بماذا تنصحونه

ليستشير طبيبه فإذا لا توجد موانع لليزر عندها يستطيع اجراء عملية التصحيح

تعرضت عيني لضربة بالة حادة منذو شهرين واجريت لي عملية زراعة قرنية وتغير الماء
الزجاجي قبل يوم ولكن الشبكية يصفها الدكتور بانها غير جيدة ولا استطيع رؤية شئ
هل هناك علاج

اذا تسببت الضربة بانفصال سريع للشبكية فإنها الان لا شك ستكون ضعيفة كان يجب
اجراء عملية للشبكية بسرعة .اما اذا لم يحدث انفصال وتم اجراء عملية اخيراً فعليك
الانتظار...

هل جهاز بصمة العين خطر على العين اذا كانت الاجابه لا لماذا عيني وجعتني بعد
استخدامها اول مره؟؟!!!

انه لايؤثر اما الوجع فانه عابر

