#  العلاقة بين الصداع و الأسنان

يعاني الانسان أحياناَ من الصداع بسبب متاعب الأسنان ... كيف يحدث ذلك؟

هناك أسباب عديدة للصداع منها ما يرتبط بالأسنان و الأنسجة المحيطة بها. وهناك
عدة أمراض أو مسببات تؤدي إلى مضاعفات يكون الصداع أحد اعراضها ابرزها:

تسوس الأسنان:

وعادة يبدأ بإصابة الطبقة الخارجية للسن أوالضرس وهي طبقة الميناء، وبعد ذلك
يهاجم الطبقة الثانية وهى طبقة العاج حتى يصل فى النهاية الى مهاجمة لب
السن(العصب).

وقبل هذه المرحلة بعدة أشهر يعانى الإنسان من نوبات صداع مزمن ويومي دون أن يدرك
سببه ولذلك يجب على الإنسان زيارة الطبيب الاخصائي بصفة دورية فى فترات متقاربة
لا تتعدى ستة أشهر حتى يتسنى للطبيب الكشف المبكر عن إصابات تسوس الأسنان وعلاجها
قبل أن تدمر أجزاء كبيرة من طبقات السن ويصعب بعد ذلك علاجها .

أمراض اللثة المختلفة:

ومنها التهابات اللثة وتضخمها الناتج عن وجود الترسبات الجيرية التى تتجمع فيها
الكائنات البكتيرية وفضلات الأطعمة التى تتخمر مسببة أحماضا تساعد على سرعة نخر
وتسوس الأسنان، كما أنها تؤدي إلى التهاب الانسجة الرخوة والصلبة المحيطة
بها(العظم). وبالتالي فإن تلك التغيرات المرضية تؤدي بطريقة مباشرة أو غير مباشرة
الى الصداع.  الأسنان التالفة والجذور المتبقية والتى يؤدي إهمال علاجها فى الوقت
المناسب إلى خراجات في اللثة وعظم الفك .

إنحشار ضرس العقل بعظم الفك:

وذلك نتيجة صغر حجم الفك السفلي والذى يؤدي إلى ازدحام الأسنان والأضراس ، وبما
أن ضرس العقل يظهر متأخراَ فإنه في الغالب يتعذر خروجه وأحتلاله مكانه الطبيعي
بسبب ضيق المكان ، ولذلك يبقى جزء منه مغطى باللثة والجزء الباقي ظاهراَ أو يكون
مغطى تماما بعظام الفك واللثة مما يؤدي الى الضغط على جذور الضرس المجاور مسببا
تأكلها أو يقوم بالضغط المستمر على عصب الأحساس مؤديا إلى آلام ونوبات من الصداع
تصيب الاسنان دون أن يعرف أسبابها .

نقص عدد الأضراس والأسنان:

وذلك نتيجة سقوط الأسنان أو خلعها فى أحد الفكين إما بالجهة اليمنى أو اليسرى،
مما يضطر الانسان إلى الاعتماد فى المضغ على الجهة التى بها عدد كاف من الأسنان،
وهذا يؤدي في النهاية إلى إجهاد عضلات المضغ والفكين فى تلك الجهة إجهادا شديدا
ينتج عنه صداع نصفي .

فشل التركيبات الصناعية فى أداء دورها الأساسي:

مثل الأطقم الجزئية أو الجسور, كأن تؤدي إلى عدم إنطباق الأسنان بعضها على بعض
ويؤدي ذلك خلل فى فسيولوجية عملية المضغ .

بعض العادات اللاشعورية:

كأن يقوم الإنسان أثناء جلوسه أمام التليفزيون أو القراءة بالقضم أو الحك على
الأسنان دون أن يشعر ولفترات طويلة, والواقع أن هذه العادة تؤدي إلى إجهاد
العضلات المتصلة بأعلى الرأس والفكين، وهنا يشعر الإنسان دائما بالصداع فى الصباح
عند الاستيقاظ من النوم.

