الم في الجهه اليسري اسفل الفك هناك انتفاخ بسيط يظهر عند اللمس وحكه شديده عند
اﻻكل اسفل الفك ..وشد وتشنج في بطن الفم لثواني فقط وعند الاستيقاظ من النوم ايضا
في الجهه اليسرى وينتقل الالم بين اﻻذن والفك واللوز والمشكله لها اربعه اشهر .

أعتقد أن هذا هو مفصل الفك او قناة استاكيوس

اعانى من التهاب فى الاذن الوسطى وقد اخذت مضاد حيوى سفترياكسون 1000 مجم حقن
عدد2 حقنة ومضاد للالتهاب الفينترن ومسكن بررفين 600 وفاركس ومع ذلك لا يزال
الالم مستمر

هل يوجد الم في منطفة زنمة الاذن وهل توجد افرازات من الاذن سلامتك

اعاني من الم في الحلق منذ شهرين وذهبت الى اكثر من طبيب ولكن دون فائده او كشف
عن السبب الحقيقي فماذا افعل؟؟

انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للعنق والرأس للتأكد من عدم وجود مشكلة

السلام عليكم قرأت حوار للدكتور عبد اللطيف حمدان وكان يتحدث عن تجميل الصوت هل
هذا العلاج متوفر متوفر بجدة واستشير اي اخصائي:اخصائي انف واذن وحنجرة او اخصائي
تخاطب ارجوا من سعادتكم مساعدتي وشكراً

عند وجود مشكلة في الصوت يكون علاجها بعد إجراء منظار داخل العيادة عند وجود أي
ندب على الوتر يجب إجراء عملية إذا كان لا يوجد ندب يحول المريض لاختصاصي تعليم
الأصوات...

انا اعانى من الشخير بصوت عالى بالليل او النهار

اسباب الشخير كثيره لكن اهمها الوزن الزائد, التدخين,التعب والارهاق, الحساسيه
الانفيه,انحراف الحاجز الانفي, الجيوب الانفيه,تضخم اللوزتين وترهل سقف الحلق

تعرضت لضربة قوية على الانف منذ شهر والان تبين لي انه مكسور ماهو طريقة علاجه

عملية اصلاح الحاجز الأنف غير عملية تجميل الأنف الأنف الكبير يحتاج إلى عملية
تجميل

عندي انسداد في الانف من وقت طويل...الانسداد يتحول من جهة الي اخرى.

قد يكون ذلك طبيعيا يجب الفحص وأسباب انسداد الأنف كثيره منها: 1-حساسية الأنف
2-إلتهاب الأنف والجيوب الأنفيه 3-إنحراف الوتيره الأنفيه 4-تضخم القرنيات
الأنفيه 5-السلالات...

ما سبب انسداد الحلق اثناء النوم وصعوبة التنفس

هناك عدة اسباب لهذا الموضوع منها تضخم اللحميات او انحراف الوتيره او ضعف في
عضلات الحلق وغيرها الكثير لذا يجب الفحص السريري لمعرفة السبب وعلاجه

اشعر بالم خفيف مع حكه داخل. الاذن وصداع ودوخه والالام في عضلات الجسم الدوخه
تختفي حين الاستلقاء او النوم

الحكة في الاذن اسبابها عديدة كالفطور والاكزيما والتحسس وسوء وظيفة القناة اما
الدوخة يجب ان تحددها ان كنت تشعر ان الارض تدور حولك او انك تدور حول نفسك بحاجة
لفحص عند...

يوجد بلغم علي طول في الحلق مستمر وبيضيقني

اذا كان يصاحب البلغم حرقان فى منطقه المعده احيانا فيمكن انك تعانى من ارتجاع
بالمرئ واذا كان يصاحبه زكام مع رشح وعطس احيانا فيمكن ان يكون السبب حساسيه
اوالتهاب...

