انا تعاطيت الحشيش مره واحده فقط في حياتي وانا غلق جدا اريد انا استفسر امتى يتم
مدتها فالجسم واذا كان الفحص الدم راح يوجد اثرها او لا فحص عادي

يبقى في الجسم لفتره تتراوح بين 28 يوما و42 يوما حسب نسبة الدهون في الجسم
وعوامل اخرى حيث انه يخزن في الدهون فحص الدم العادي لا يكشف عنه... انما هناك
فحص دم مخصص للكشف عنه...

أعاني من الشعور بالإمتلاء في الإذن مصحوبة ببعض الأعراض: ١)- صداع نصفي ٢)- ألم
خفيف في الإذن

قد تكون اعراض التهاب الاذن الداخلية ينبغي مراجعة طبيب اذن وانف وحنجرة

ما هي الاطعمة التي ممكن تناولها عند الاصابة بالحمى التيفية وما اهم الارشادات
في هذا المرض وكم هي فترة المرض وسطيا

بالاضافة الى ما ذكر سابقا يتوجب الحذر عند التعامل مع المريض حيث ان هذا المرض
معدي

عملت تحليل سكر طلع نسبه 104 و انا صاءمه .....لان اعاني من دوار و غيثان

طبيعى ولا توجد مشكله

اسباب ارتفاع الانسولين مع العلم ان الـــ C-PEPTEID طبيعي

اخذ ابر انسولين

مساء الخير .. قياس صغطي 109/58 هل يعتبر منخفض او طبيعي ؟! وهل يسبب في مشاكل
صحية ؟!

يختلف الضغط الطبيعي من شخص إلى آخر، بحسب طبيعة الجسم، اذا كان هذا هو متوسط
الضغط باستمرار فهو طبيعي

لو سمحت انا شاكك يكون عندي متلازمة كلاينفلتر وكنت عايز اعرف ايه التحاليل اللي
اعملها (اسمها ) عشان اتأكدت وهل في علاج لتحسين المظهر وغيره وهل ممكن شكل
الهيكل يتغير بالعلاج ؟

ما هي الاعراض التي جعلتك تشك بهذا التشخيص ؟ الامراض الوراثية عادة يتم تشخيصها
عند الولادة او حتى قبلها ، انصحك بعرض نفسك على طبيب حتى ياخذ منك تاريخ مرضي
مفصل وفحص...

اعرف شخص في حالة غيبوبة الى الآن ٦ شهور وسميت بالغيبوبة النباتية والمستشفى
طلبوا ازالة الأجهزة هل عند فصله يتوفى الشخص وهل يعتبر موت دماغي ولماذا طلبوا
الأطباء فصل الأجهزة!

نعم يعتبر موت دماغي والشخص سيتوفى في حال ازالة الاجهزة هذه القضية محل جدل طبي
لكن الاغلبية مع ازالة الانعاش بعد موافقة الاهل لاستحالة عودة المريض للحياة

انا اخذ البنسلين منذ سنوات ببنج .. هل البنج مضر او يفسد الدواء ..؟ ام ليس له
ضرر ..

ليس له ضرر

بتمنى هالمرة تجاوبوني عالسؤال من فتره صابني انخفاض بالضغط مترافق مع غثيان
ودوار وتعرق بارد استمرت الحالة حوالي 3ساعات ثم اختفت الاعراض تدريجيا باستثناء
الدوخه عمري27 غيرمتزوجه

انخفاض الضغط قد يكون لسبب وراثي او لبذل جهد كبير مع عدم تعويض الاملاح والماء
او ربما كان مرافقا للدورة في حال حدوث نزيف اكثر من الطبيعي الاعراض المرافقة
استجابة من...

