السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اعاني من التهاب اللوزتين ووجود صديد ورائحة
كريهه في الفم علما اني مدخن ابلغ من العمر 26 عام أرجو المساعدة جزاكم الله خيرا
.

اعرض نفسك على طبيب متخصص وإذا عرض عليك استءصال اللوزتين نفذ

وجهي الايسر دائما متورم عند التوتر والشد وعند النوم او الاستناد ويذهب ببعض
التدليك للوجه والفك ولكن يعود بعد فترة وقمت بعملية انحراف وتيرة وقرينات من سنة
ونص من وقتها

هذا ربما بسبب رض العصب المعصب للخد الذي يمر بالانف لا تقلقي ستسير الامور الى
الاحسن ببطء

اخواني الاطباء عندي استفسار بسيط انا عمري 29 سنة اليوم اول مرة احس بتورم بسيط
محسوس من خارج الجسم في منطقة الحلق فوق تفاحة ادم ان صح التعبير . بخصوص هذا
التورم

عليك مراقبة الامر لمدة اسبوع اذا استمر يجب زيارة الطبيب من اجل التشخيص

مرحبا دكتورشكرا لاجابتك على سؤالي السابق ولكن انا عندي الثقب موجود عندي في
الاذنين وسابدا العمليه بالاذن اليمنى لضعف السمع فيها وانا عندي الثقب جدا متوسع
ماهي توقعاتك لعدد ساعات العمليه وهل تدلني على افضل استشاري لاجراء هذه العمليه
؟

في المملكه من المفروض ان يكون هناك العديد من الزملاء ومستشفيات كثيره مجهزه
Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

كيف افرق بين التهاب الحلق الفيروسى والبكتيرى

اخذ مسحة من الفم وزرعها في المختبر

السلام عليكم لدي إلتهاب في الإذن الوسطى مع انسداد ما العلاج وشكراً

مضاد حيوي مناسب لمده أسبوع مع قرص حساسيه كلاريتين مساء و أقراص ريباريل قرصين
مرتين يوميا لمده أسبوع

علاج مترزول كويس لعلاج التهاب الاذن

المتروزول مضاد حيوي للبكتيريا غير الهوائية. في العادة لا يعطى لوحدة في التهاب
الاذن العادي. يمكن فقط في حالة الالتهاب المزمن للاذن الوسطى مع تسوس في العظم
ويكون...

علاج الالتهابات التي تكون حول فتحه الأنف عند وجود زكام

التهاب حول الأنف بعد الزكام يعطى مرهم مضاد حيوي

السلام عليكم كيف حالكم اصدقائي الأطباء انا عمري تقريبا 17 سنة وصوتي لم يخشن
الي الان هل يوجد حل لذلك وشكرا

واجع اخصائي مطق وتخاطب

أذناي يسخونان كثيرما السبب ؟

لابد من التثبت من ارتفاع ضغط الدم. اذا كان الضغط عاديا لا تخف يمكن ان يكون
السبب جينيا أو ناتج من تعب او ضغط نفسي

