ما هي المده الكافيه لتحليل فايروس hiv؟ وهل ظهور ارقام في التحليل رغم تاكيد
الاطباء علي انه سلبي تعني ان الفايروس موجود؟ مثال hiv/1&2ab/ag p24 0.30 ماذا
تعني هذه الارقام وهل مرور اكثر من اربعة اشهر كافي للتاكد من النتيجه السلبيه ؟
ارجو الافاده

فترة الحضانة وهي المدة الفاصلة بين حدوث العدوى وبين ظهور الأعراض المؤكدة
للمرض، وهي مدة غير معروفة على وجه الدقة، إذ يبدو أنها تترواح بين 6 شهور وعدة
سنوات وتكون في...

دكتور انا طلع تحليل الهربس 2 igg موجب ولاتوجد اعراض ماهو الحل لحالتي هل استخدم
علاج ؟

يجب التأكد من الفحص لان احيانا اذا لم يكن هناك عوارض ممكن ان يكون هناك خطأ في
النتيجة ، بالاضافة يجب ان يتم فحص الاعضاء التناسلية وفحص الفم حيث انهما
المكانان الذان...

قبل 3 ايام قمت بالجماع واتخذت الواقي الذكري والبارحه بدا هاجس مرض الايدز لا
يغادر مخيلي حيث هناك احمرار عند الفخذين من الداخل ويتهيا لي الارهاق وكلما بدات
بالتفكير بالمرض يبدا العرق بالتصبب واعاني من عدم انتصاب القضيب ارجو تفسير ذلك

الموضوع عندك نفسي ولا داعي للقلق طاما انك استعملت واقي ذكري اولاً وثانيا ،
الايز ينتقل اذا كان احد الشريكين مصاباً بالايدز بالاضافة بعد التأكد من ان احد
الطرفين...

هل هناك علاقة بين البواسير و النحافة

ليس هناك علاقة بين البواسير والنحافة.

دكتور - تحليل الاجسام المضادة للايدز مامدى دقتة .. وماهي الحالات اللتي تكون
نتائج التحليل سلبية رغم اصابة الشخص بالايدز ..

هذه التحاليل دقيقة جداً اذا كان هناك اي شك فباستطاعتك اعادة التحليل بمختبر آخر

هل يمكن ان ينتقل مرض فقدان المناعة المكتسبة عن طريق جرح المريض باظفره اخر غير
مصاب ؟؟

من احدى طرق انتقال فيروس الايدز هي عن طريق دم الشخص المصاب لذلك يجب التأكد من
ذلك واجراء الفحوصات اللازمة

هل جرثومة المعدة تسبب عصر الهضم و ماهي اعراض جرثومة المعدة

تسبب التهاب معدة والالتهاب يقود إلى ارتشاح للخلايا الالتهابية وأذية الغشاء
المخاطي. وهذا يسبب الكثير من الأعراض ومنها: حرقة أسفل المريء بسبب وصول الحمض
إلى...

ماهى الفتره التى يعيشها فيروس إلتهاب الكبد الوبائى (ب)خارج الجسم؟ هل ينتقل
فيروس إلتهاب الكبد الفيروسى (ب) من الأم الى جنينها عبر المشيمه ؟

شكرا جزيلا

لماذا عندما اتناول شي من الطعام اشعر بالم في المعدة فترة بسيطة ويختفي هل هذا
مرض افيدوني؟

آلام البطن التي تأتي بعد الطعام لها عدة أسباب: \- التهاب المعدة، وهو يسبب ألما
بعد الطعام، ويكون في أعلى البطن وفي الوسط، وقد يترافق ذلك مع غثيان وإقياء. \-
قرحة...

هل ممكن ان تختفي اعراض الايدز بعد الانتهاء من فترة الحضانه اي بدايه دخول المرض
بشهر ولا يمكن معرفة عن طريق التحليل ام لا تختفي ويمكن معرفتها عن طريق التحليل
؟الرجاء الرد بأسرع وقت وعدم تجاهل السءال

ممكن ان يكون الانسان حاملاً للفيروس ولكن دون عوارض على كل الاحوال فان التحليل
مهم جدا لانوجود الفيروس سيظهر في التحليل

