#  كثرة المنسجات الخبيثة

كَثْرَة المُنْسِجاتِ الخَبيثَة هو داء وراثي وُجد في كلب الجبل بيرنيس ، و
تتميّز هذه الحالة بتسرّب مُنْسِجِيّ للرئتين و العُقَد اللمفيّة. و يُمكن أن
يُصاب كذلك الكبد و الطحال و الجهاز العصبي المركزي. إنّ المُنْسِجات مكوّن من
مكوّنات الجهاز المناعي و هي تتكاثر على نحو شاذ في هذا الدّاء. و بالأضافة إلى
أهميتَها في الطبِّ البيطري، فإن هذه الحالة مهمّة أيضاً في الباثولوجيا
البشريّة. اِضطرابات المُنْسِجِات: المُنْسِجَة هي خليةَ نسيجِيّة مميّزة منشأها
في نقيّ العظم. و مَصْدَرٌ هذه المُنسجات هو خَطّ الوَحيدَة /البَلْعَم .
الوحيدات (توجد في الدمِّ) و البلاعم (توجد في النسيج) و هي مسؤولة عن بَلْعَمَة
(إبتلاع) المادّة الغريبة في الجسم. و تعدّ خَلاَيا لانْغَرْهانْس خلايا
مُتَغَصِّنة موجودة في الجلد و تعمل بضبط المُستضدات (جزيئات غريبة) و تقدّمها
للخلايا التّائيّة ، و تنشأ هذه الخلايا من الوحيدات. و تُشير اِضطرابات
المُنْسِجِات إلى أمراض سببها السلوك الشاذّ لهذه الخلايا. و هي تتضمّن الآتي: •
\"الأمراض التفاعلية لخلايا لانْغَرْهانْس أوَرَام المُنْسِجات. كَثْرَة
المُنْسِجات الجلديّة. كَثْرَة المُنْسِجات المجموعيّة. الأمراض التفاعلية
للبلاعم  متلازمة البَلْعَمَة - و هي الحالة المرضيّة حيث تُبَلْعِم البلاعم
الطلائع النِقْيِيّة و المُحْمَرّة (مشابهة البَلْعَمَة كَثْرَة المُنْسِجات
اللمفيّة عند البشر) أمراض خبيثة لخلايا لانْغَرْهانْس. كَثْرَة المُنْسِجاتِ
الخَبيثَة. ساركومة مُنْسِجِيّة مُنتشرة. ساركومة مُنْسِجِيّة موضعيّة. أمراض
خبيثة للبلاعم. لِمْفُومةٌ مُنْسِجَة ( ساركومة الخلايا الشَّبَكِيَّة). ترتيب
الأنسال: بحدود 25 بالمائة مِنْ كلاب الجبل بيرنيس قَدْ تتنامى لديها كثرة
المُنسجات الخبيثة في حياتها. و تتضمّن الأنسال الأخرى ذات الميل الوراثي المحتمل
نحو كثرة المُنسجات الخبيثة الروتويلرز

