#  عقار جديد لعلاج السكري

أخبار الطبي .أصدرت مجموعة من المستشارين في منظمة الغذاء والدواء موافقتها على
العقار كاناغليفلوزين canagliflozin Invokana) لعلاج النمط الثاني من داء السكري
وذلك من خلال تصويت لجنة الخبراء على الرغم من ابداء قلقهم من خطر الاصابة
بالسكتات الدماغية والنوبات القلبية .

يؤخذ العقار بشكل فموي ولمرة واحدة يومياً ويتميز لكونه الأول من فئة العقاقير
الدوائية المُخصصة للسكري SGLT2 (مُثبطات العوامل الناقلة للصوديوم والغلوكوز – 2
) التي تعمل على تقليل تركيز الغلوكوز الذي اعيد امتصاصه في الكليتين مما يتسبب
بطرح الغلوكوز في البول .

أكدت الدراسات المبدئية أن الأشخاص الذين اعتمدوا العقار ( Invokana ) تناقص
لديهم غلوكوز الدم بشكل ملحوظ كما أشارت الى خسارتهم لوزنهم وما تزال الدراسات
قائمة حول سلامة استخدام العقار وخاصة عند المُصابين بأمراض الكلى المختلفة .

المصدر : webmd.com

