اعاني من الم شديد في الساق اليسرى من الخلف منذفترة تبلع 11 شهرا ولا تجدي
المسكنات نفعا

بالتاكيد ان المسكنات لاتجدى نفعا لان ماتعانى منه هو نتيجة الضغط على جذور
الاعصاب بالفقرات العجزية القطنية مسببة عرق الانسى بالطرف السفلى الايسر ولذلك
ننصحك بعمل...

تشكو أمى من ألم خلف الكتف الأيسر والذراع مع العلم انها تعانى من تزحلق فى
الفقرات القطنية وعرق النسا فى الفخذين وتأخذ مسكنات ولكن دون جدوى برجاء الافادة
افادكم الله ولكم الشكر

ننصحها بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والفقرات العجزية القطنية مع
رسم عصب بالكمبيوتر على الطرف العلوى الايسر والطرفيين السفليين والتواصل معنا
على...

اشم رائحة دخان او شيء يحترق و تسبب لي ضيق و صداع شديد.. افيدوني

من الممكن ان ماتعانى منه راجع الى حساسية على الصدر من رائحة الدخان ممايسبب نقص
بنسبة الوكسجين بالدم مسببة تمدد الاوعية الدموية خارج المخ مسببة نوبات الصداع
لذلك...

ولدي شاب عمرة سبع عشر عام ويشكو من صداع في راسة علما انة صحتة جيدة ماء سبب
هاذا الصداع وهل اخذ اقراص البندول كافي لعلاج وشكرا

ننصحه بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد عن...

اعانى من الم مع الخدر فى الجزء الايسر من الراس للساق من التسعينات وحتى الان مع
العلم بانه يزداد مع اى مجهود مهما كان بسيط

ماتعانى منه هى اعراض عرق الانسى بالطرف السفلى الايسر ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم عصب بالكمبيوتر على الطرف السفلى
الايسر...

هل هنا دواء بالأعشاب لحالات الهلع أو ما يسمى بالفرنسية LES ATTAQUES DE PANIQUE
و شكرا.

حالات الهلع اوpanic attackلايوجد لها علاج بالاعشاب وعلاجها بالادوية فقط مع
العلاج النفسى والسلوكى ولذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى لوصف...

السلام عليكم انا عندي مشكله من الصداع والصرع والتعب تجيني بعض الاحيان يغمي
عليا استخدم العلاج Topamax..100Tegretol..200اخذها بالليل والنهار لي مايقارب ٤
سنوات كرهت العلاج

لك كل الحق ان تكره العلاج ولكن السبب انك غير منتظم على العلاج مماتسبب فى طول
فترة العلاج لذلك ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع اشعة رنين مغناطيسى على المخ
وتحليل...

انا عندي التهاب العصب الثامن والهاب مزمن

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع اختبارات السمع والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولوصف العلاج المناسب ومتابعة
حالتك حتى...

ماهي اسباب تنميل اللسان متل الشعور بالوخز البسيط بشكل مستمر لوقت معين .. امي
بالخمسين ولكن سكرها مستقر الحمدلله وشعرت بهذه الحالة البارحة .. ماذا يكون
السبب وعلاجه

السبب هو الالتهابات المزمنة بالاعصاب الحسية باللسان وهى نتيجة مضاعفات مرض
السكر وليس لها علاقة بمستوى السكر بالدم ولكن لها علاقة بمدة المرض بالسكر ولذلك
ننصحك...

ما سبب هبوط وارتخاء الجسم بشكل كبير وشعور الجسم بالتعب والإعياء عند التعرض
لموقف محزن أو عند حدوث صدمة عاطفية؟ما تفسير الطب في ذلك

السبب انه عند التعرض لموقف محزن او صدمة عاطفية يحدث نقص فى هرمون السيروتونين
بالمخ وهو الهرمون المسئول عن السعادة والبهجة ممايعرض الشخص الى احباطات نفسية
وجسمانية...

