ماهو المعدل الطبيعى للحرارة ومتي يجب اعطاء خافض للحرارة مع العلم ان والدي لدية
التهاب بالصدر نتيجة التدخين سابقا ولكن الاطباء قالو انه التهاب عادي ولكنة يكح
ويخرج احيانا بلغم ابيض وحرارتة ترتفع احيانا ما بين 37.5 الي 37.9 واحيانا 38
اريد ان اعرف متي يجب اعطاء خافض وهو ياخذ ادوية لمعالجة الالتهاب موسع للشعب
الهوائية وطارد للبلغم

معدل الحرارة الطبيعية هي حسب المكان الذي تاخذ الحرارة منه ويجب اعطاء الخافض
عندما تكون الحرارة 38 وما فوق

من فترة وكنت اعاني من تقطيع النفس اول لحظات يومي وهذا عملي اضراب وخوف وقلق مع
العلم اني مصاب بمرض الوسواس القهري وهو الخوف من الموت شفانا الله بأذن الله
وكنت اريد تفسير لحالتي ولو اردت ان اذهب لطيب مختص اي طبيب اذهب اليه

انت تعاني من قلق ووسواس وعليك بالذهاب لطبيب نفسي ليساعدك ، لا يجب ان تخاف
الموت فالموت حق ولا احد فينا خالد ولكل قدره ولهذا عش حياتك بشكل طبيعي والا فان
القلق يدمرك...

ما هو افضل دواء للسعال الجاف

القيام بشرب الكثير من الماء الدافئ خلال النهار يساعد في تخفيف السعال الجاف و
علاج الكحة الجافة. كما يمكن أيضا شرب مزيج من عصير الليمون و العسل و الماء
الدافئ على...

السلام عليكم اعاني في الفترة الاخيرة قبل حوالي 4 اشهر او اكثر من ضيق في التنفس
وخاصة ليلا فلااستطيع التنفس الا اذا فتحت فمي فلم اكن هكذا سابقا كذالك اعاني من
صداع احيانا وتعب وخمول وغثيان فهل هذا مايسمى بنقص الاوكسجين في الدم ام مرض اخر
وماالعلاج ؟؟علما ان عمري 23 ومتزوجة ومصابة بالسكري من النوع الاول ساعدوني
ارجوكم . واسفة على الاطالة

بما انك تعانين من ضيق نفس في الليل ولا تستطيعين التنفس جيدالا الااذا فتحت فمك
وهذا معناه ان هناك انسداد ما في الانف ولهذا ارجو مراجعو طبيب انف اذن حنجرة
لفحصك جيدا...

ماهي علامات نقص الأكسجين ؟

أعراض نقص الأكسجين تعتمد على شدة الحالة وتسارع ظهورها. ففي حالة ارتفاع المض ،
حيث نقص الأكسجين يتطور تدريجيا ، فان الأعراض تشمل الصداع ، والتعب ، وضيق في
التنفس ،...

السلام عليكم انا عندى اللتهاب فى معدتى من فترة وارتجاع فى المرى وانا اخذت معظم
علاج المعدة والقولون والمرى ولكن التحسن قليل وعندى ضيق فى التنفس وارهاق وانا
ابعد عن كل انواع الطعام المضرة للمعدة منذ فترة ولكن التحسن ضعيف مع العلم انى
كان عندى مكيروب هليكو باكتر واخذت علاج له ولكنى مازالت تعبانة فماذا افعل ارجو
الرد وجزاكم الله خيرا

متى اخذت علاج الهيليكوبكتر وماذا اخذت وكم يوم دام العلاج . وهل تحسنت بعد
العلاج مباشرة وكم يوم دام التحسن ؟ وبعد كم يوم بدأت العوارض نفسها من جديد اريد
تفاصيل لكي...

السلام عليكم دكتور انا شاب عمري 17 سنه اعاني من بلغم منذ 3 اعوام تقريبا
والبلغم اصبح عندي كاعادة جزء من الحياة لا استطيع التخلص منه و اشعر بألم في
المتصف بين الجهة اليمنى واليسرى عند الضغط عليه أو ممارسة تمارين رياضية مع
العلم اني أأرجل شبه يومي هل سبب البلغم ولألم الشيشة أم ماذا !

ارجو ان تقرأ سؤال وتوضحه لي الم في المتصف بين الجهة اليمنى واليسرى ...........
من ماذا ؟؟؟؟؟؟ أأرجل يعني انك تدخن الشيشة ؟؟؟؟ لا علاج لك وستبقى في البلغم
طوال عمرك ...

ما أسباب وجود البلغم اللزج فى الحلق وطرق علاجه ؟

قد يكون بسبب: 1- وجود انحراف بالحاجز الأنفي, وقد يستدعي الأمر إجراء جراحة
لتقويم ذلك الاعوجاج. 2- حساسية الأنف وما تسببه من انسداد مزمن للأنف وتجمع...

هل من الممكن ان يكون سبب الازمه هو خلل وظيفي في الكلى استمر 4 ايام لانه يقال
انه هنالك نوع من الازمه تسببه الكلى

عن اية ازمة تتحدثين وما قصة الخلل الظيفي الذي تذكريه ارجو التوضيح واعادة صياغة
السؤال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره الآن 11 شهر وأسبوع هل من الممكن أن
أعطيه لقاح الأنفونزا في هذا العمر وهل تحميه من الاصابة بالالتهابات الرئوية
علما بأنه مصاب بعيب خلقي في القلب ارتجاع في الصمام المترالي أفيدوني أفادكم
الله

يمكن ان يُعطى اللقاح الى جميع افراد الاسرة باستثناء بعض الفئات التي تُصنف
عالية الخطورة ،والتي يجب اعطائها اللقاح مبكراً وهي \- الاطفال الصغار بعمر 6-24
شهر \- كبار...

