انسة 31 عام عندى التهاب جيوب انفية و اعانى من انسداد شبه دائم فى فتحة الانف
اليسرى مع صداع شديد فى العين و الخد و الراس و الاذن ماذا افعل و هل ذلك قد يؤثر
على العين و يجعلها تنتقخ و تجف

تحتاج الى منظار انف و صورة طبقية للجيوب الانفية اولا

دايما عندي حساسيه بالانف وسيلان للمخاط وحاشه الشم متاثره ما اشم الروائح
البسيطه وما اتنفس من الانف كثير يصير معي احتقان مااسم هالمرض؟ وماهو العلاج؟
تعبت من وضعي

الاسباب التي تؤدي لمثل هذه الاعراض كثيره .كالسلات اللحميه في الانف وحساسية
الانف والتهاب الجيوب المزمن وغيرها وللتشخيص الصحيح يجب الفحص السريري وقد نحتاج
لاجراء...

أريد علاجا فعالا للاتهاب الجيوب الأنفية مع خالص الشكر

علاج الجيوب الانفيه يبدا بلمسببات فان كان السبب هو انحراف الوتيره الانفيه او
اللحميه فلعلاج جراحي اما اذا كان سبب التهاب الجيوب الانفيه هو الحساسيه فيجب
علاج...

هل الشد اللي في الفك يأثر على الأذن لأن أذني بحس انها بتكتم شوية لما بيشد علية
الفك

نعم يؤثر كثيراً

اوعاني من تنميل في السان كل فتره تظهر وتختفي

يجب الفحص بدقة عند طبيب عصبية

لقد قمت باجراء عملية تعديل انحراف وتيرة و استأصال اللوزتين..هل يوجد نصائح
معينه..ومتى سيرجع التنفس بشكل طبيعي من الانف

خلال 12 يوم ابتعد عن الشمس ولاتاكل شيء قاسي يخرش كا الكعك وغيره

توجد عندي دوخه دائما معي وأحيانا احس بعدم التوازن مع وجود عرق وبرودة في الجسم
وفي النوم تأتيني دوخه وفشل في الجسم وعدم التنفس جيدا مما تسبب لي حاله نفسيه
سيئه - نرجو الاجابه

يجب فحص الجهاز التوازني استخدم حبة اوميغا يوميا وجينكوبيلوبا وتسينارزين حبة
قبل النوم ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي حساسيه موسميه شديدة سيلان الانف دموع العينين

علاج الحساسية يشمل تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة
الكيمياوية والعطور مع الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات
الباردة بالاضافة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا متواجدة حاليا في البوسنه ولدي الم شديد
مزعج في الحلق ولا أستطيع البلع ولا اعلم ماذا افعل ؟!

خد مضاد حيوي مثل أوغمنتين مع مسكّن الم

عمري 19 عندي في فتحة انفي اليمين قطعة لحمة واصبحت تضايقني في التنفس سألت
المستوصف اعطوني بخاخ لكن لا اشعر بالتحسن ما الحل ساعدوني

أختي الكريمة هذه الحالة هي غالباً ضخامة قرينات أو بوليبات أنفية نتيجة التهاب
أنف تحسسي, استخدام بخاخ الكورتيزون يجب أن يستخدم مرة يومياً لمدة لا تقل عن شهر
في حالة...

