هل كثرة الافرازات الشفافه وقت الاباضه والم اسفل البطن والظهر يعني حمل !! للعلم
الالم من اليوم ال ١٤ من الدوره

نعم اختى احتمال كبير ان يكون حدث حمل الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

هل يمكن حدوث التبويض مرتين في نفس الشهر او الدورة؟

التبويض يحدث مره واحده

اعاني من آلام اسفل الظهر مع اسفل البطن ووخز في اسفل بطني من بعد انتهاء ايام
الإباضه اليوم إلي اربع ايام غائبه الدوره مع العلم اني حللت بالجهاز المنزلي من
يومين وكانت الإجابه سلبيه ومازالت الدوره غائبه مع آلام شديده وافرازات قويه
وتعب

يجب عمل تحليل دم كمي (هرموني) للحمل بأسرع وقت للتأكد من وجود حمل وايضا قد
تحتاجين الى عمل تصوير سونار للحوض لمعرفة سبب الألم

هل يوجد برشام للصداع اثناء الحمل أنا فى الشهر الثالث فهل يوجد برشام ليس فيه
ضرر لى او ضرر للجنين. أرجو الإفادة

بامكانك استعمال براسيتامول عادي لتخفيف الصداع ولكن يجب استشارة طبيبك بشأن هذا
الصداع لمعرفة سببه بالتحديد فقط يكون السبب هبوط في ضغط الدم او فقر الدم الخ
وفي هذه...

انا كنت حامل بالشهر الأول ونزلت في تاريخ 28 / 10 / 2014 وبقاء ينزل علي دم لمدة
أربع ايام وحدثت عندي افرازت بعد الإجهاض وتم العالج عنهم وجاءت علي الدوره في
تاريخ 3 / 12 / 2014 وبقيت ست أيام ماهو افضل وقت الاباضة

أفضل وسيلة لمعرفة وقت الاباضة هو عمل تصوير سونار في اليوم 12 من بداية الدورة
حيث يتم تحديد عدد البويضات وحجمها وبناءا على الحجم يتم تحديد يوم خروج البويضة
وبصفة عامة...

انا فتاة تبلغ من العمر 19 سنه ومتزوجهه انجبت طفله وهي اول مولودة لي واﻻن
استخدم حبوب منع حمل وهس حبوب جنيرا اريد ان اعرف هل تؤثر مستقﻻ لستعمالي لها
اربع سنوات وهل لها اضرار مع العلم ان بنيتي الجسميه نحيفهه اريد ان اعرف حبوب
منع حمل جيدة ؟

يوجد العديد من انواع حبوب منع الحمل واللصقات التي تحتوي على كميات اقل من
الهرمونات ولا بد من استشارة طبيبك بهذا الخصوص ليصف لك النوع المناسب لك وعموما
لا ننصح...

دورتي جات في يوم ١٣ ذو الحجة و ٢٣ محرم و ٢١ صفر هل هي منتظمة او لا ومتى يوم
التبويض؟

بالتأكيد فان دورتك منتظمة وكما اسبفت في اجابة سابقة فان يوم التبويض يتم تحديده
بعمل تصوير سونار لقياس حجم البويضة (وعدد البويضات) وبناءا عليه يتم تحديد يوم
الاباضة...

مرحباااا في اي حالة يوصف دواء ايتروجيستان 100 مغ ...و هل يساعد على الحمل و
شكرااا

هذا الدواء هو عبارة عن هرمومن البروجستيرون وهو اما يستعمل لتثبيت الحمل او
لإنزال الدورة اذا لم يكن هناك حمل وقد يساعد على الحمل اذا كان هناك ضعف في
تكوين ما يسمى...

السلام عليكم اريد ان اسال عن متى يمكن للدورة ان تزل بعد اخد ابرة التفجير ادا
لم يحصل حمل علما ان استعمل تحاميل سايكلوجيست لمدة 15 يوم. ومتى يمكن عمل تحليل
الحمل من الصيدلية وهل الم في التديين من علامات الحمل ام اقتراب موعد الدورة؟

في حالتك بامكانك عمل تحليل هرموني (كمي) للحمل بعد الانتهاء من استعمال
السايكلوجيست بيوم وفي حال عدم وجود حمل فان الدورة تنزل بعد ايقاف السايكلوجيست
بفترة تتراوح من 3...

السلام عليكم ورحمة الله.متى تكون الولادة هل مع بداية الشهر التاسع أم بعد
نهايته بأسبوع فأكثر؟هل يؤثر على صحة الجنين كون زمرة دم الأب والأم نفسها الأب A
سالب والأم A+؟

في الغالب تكون الولادة في نهاية الشهر التاسع ولا ضرر من تأخرها عن ذلك لممد
اسبوع او 10 أيام طالما ان حالة الجنين تسمح بذلك ويتم هذا بعمل تصوير سونار
ودوبلر للجنين...

