التهاب اللوزتين

ماهو السؤال التهاب اللوزتين ان كان حاد يعالج بالصادات والرغرغة بمواد معقمة
والله الشافي

عندي ورمه في احدى الاذن سطحيه كانت جرح ويخرج منها صديد وسوائل وتكونت ورمه
موقعها على الجلد ليست داخليه؟

خذي مضادات حيوية وراجعي اختصاصي الجراحة.

هل هناك دواء يفيد في معالجة الكريب ام هي ادوية تعالج الاعراض وهل هناك طرق
بديلة عن الادوية ؟

للأسف معظم الامراض بسبب فيروسي ليس لها علاج. وبالنسبة للكريب..العلاج ليس اكثر
من علاج عرضي للاعراض التي يشكو منها المريض مع الراحة والاكثار من السوائل.

السلام عليكم لدي مشكلة في اذني اليسرى و هي جدا تحكني من الداخل و دائما اسمع زي
صوت افراز شمع بداخلها ذهبت الى اخصائي قال اذنك اليمنى بها شمع قليل رغم ان
اليسرى تؤلمني وشكرا

استخدم شامبو للراس مضاد للقشرة واستخدم الخل مع الكحول كقطرة اذنية واستخدم
الليفاسيتريزين والله الشافي

اعانى من الانف انفى بتنزف دم كل فترة دا بسبب اية؟

نزيف الانف عند العمر الصغير يكون بالعادة من الجفاف و ان كان يوجد ضغط من ارتفاع
الضغط و احيانا يكون من مميعات يوجد كثير من الأسباب لنزيف الدم

. أنا طالبه عمري ١٧ سنه عندي انحراف في حاجزالانف ويصيدني ضيق نفس احيانا. ابي
اسأل هل ممكن يسبب تعب في الجسم وتعب عند الركض والوقوف فتره؟

طبعاً ، ولذلك يفضل إجراء العملية في أسرع وقت.

السلام عليكم انا اعاني من حكه شديده في انفي وعطاس بستمرار وانسداد في الانف
اريد حل

الاعراض تدل على معاناتك من التهاب انف تحسسي، تحتاج لبخاخات كورتيسون مثل
نازونكس بختين في كل منخر مرة يومياً مع حبوب للتحسس مثل كلاريتين حبة يومياً قبل
النوم، مع...

اعاني من التهاب حاد في الجيوب الانفيه يسبب لي صداع مزمن وجربت كل الادويه
والبخاخات ولا جدوي ولا استطيع السيطره علي الصداع الا باستعمال كبسولات
الكيتوفان المسكنه فهل هناك دواء اخر

عليك باستشارة الطبيب الاختصاص .. قد تحتاج الى عمل مفراس للانف والجيوب الانفيه
ليتبن مدى حاجتك لاجراء التداخل الجراحي

كيف اعرف ان غضروف الاذن مكسور وما علاج تورم الاذن نتيجه ضربه في الاذن

يجب التأكد من انه ليس هناك تجمع دموي في صيوان الاذن.واذا كان هناك تجمع دموي
يجب العمل على تصريفه من قبل اخصائي الانف والاذن والحنجره

السلام عليكم احس بألم بالفك و الحلق بالجهه اليسرى وصعوبه بالبلع والكلام وعند
التفاتي للجهه اليسرى اتألم اكثر و احس بالكريات اللي بالحلق تتحرك و تؤلم بشده و
وجود انتفاخ بسيط بالجهه اليسرى هل هو اللوز أم الأسنان ؟مع ان لا تؤلم عند الضغط
ع الاسنان

منذ متى تعاني من هذه الحاله؟ الاسباب كثيره منها نفس اللوزتين او هناك عظمه تمتد
من الجمجمه الى المنطقه تحت اللوزتين احيانا تكون اطول من اللازم وتسبب الم شبيه
بما...

