هل ممكن التبرع ب2كيس دم في المره الواحده؟

الكبس بعني 250 ملل الافضل واحد

انا شاب عمري 26 سنة مقبل على الزواج ولكن الفتاة التي سوف اتزواجها طولها
تقريباً 155 سم وانا طولي 158 سم , وانا قلق جداً ان يكون اولادي اقصر مني , فما
نسبة ان يكونوا اقصر مني ؟

توكل على الله يتحدد الطول بالوراثه طول الاب والزوجه

السلام عليكم اعزائي متى استطيع عمل تحليل ثلاسيميا لطفلي الرضيع علماً ان عمره
الان شهرين

لا مانع من عمله الان

عندما يؤلمني فمي احس بصداع في رأسي قوي

متوفع لانه مسار العصب

السلام عليكم وزني 69 وطولي 161 أعاني من اسبوع في قدمي اليمنى واليسرى الم ووخز
وتنميل وعدم توازن ولأغلب القدم اليسرى علم ان قدمي اليمنى فيها صيخ

هل يوجد الم اسفل الظهر يجب عمل تحاليل للدم وفيتامين ب12 والسكري

سلام عليكم ورحمة الله تحية طيبة ي اني شاب عمري 30 عاما من العراق أعاني منذو
فترة ليست بل قصيرة من خمول في الجسم وتعب بدون مجهود وتقي دم

عليك عمل فحص الدرقيه والسكري وفيتامينب 12

السلام عليكم لدي تنميل كامل الجسم معدا الرأس بعد التخدير للعملية الجراحية وأنا
أعاني منه وعندي مدة 20 شهرا ولا أعرف ماهو الحل من فضلكم أريد استفسارا؟

كونه بعد عمليه جراحيه الافضل مراجعه طبيبك

طفلتي ارتفعت درجة حرارتها ل38 ، ولكن تداركنا الأمر بسرعة بعلاج تيمبرا
والكمادات لكن بعدها ابنتي لم تعد تحبو جيدا ولا وعضلات جانبها الايسر رخوة ارجوا
الإجابة لا يوجد لدنيا طبيب

لابد من عرضها على طبيب الاطفال

انا اخسر الكثير من الشعر حتى انه قد ظهرت الفراغات واخشى ان افقده كله

عوامل كثيرة تسبب تساقط الشعر لذا يجب استشارة اخصاءي امراض جلدية وعمل تحاليل
الغدة الدرقية

السلام عليكمانا الفترة الاخيرة احس بصداع كبير في راسي حتى لما اكون نايمة وانهض
احس بدوخة والم في اعلى العين واسفل راس ولبارحه فليل كنت نايمة حسيت بشي بارد من
انفي فلقيتو دم

يجب التأكد من سلامة الجيوب الأنفية اولا

