هل يمكن زرع قرنية و عدسة لطفل فقد 50% من عينه فى حادث والعين ضمرت مع عدم ضرورة
الرؤية فقط اريد وجود مكونات طبيعية بعينه

من وصف الحالة يبدو ان العلاج صعب جدا

ماسبب ظهور ظباب على مستوى عيني ?!?

بسم الله ممكن جدا انك بحاجة لتصحيح بصر

السلام عليكم بين فتره واخرى تصاب عيني بالاحمرار مع الم ماذا استخدم

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

انا من فتره اصبحت أرى أشكال مثل الخيوط او النقط في نظري ومن قبل سنوات اشعر
بالم في قلبي حتى لو ضغطت الان على قلبي يؤلمني وكانه رضه لم اذهب للمستشفى هل
يجيب على ذهاب

لا علاقة بين الأعراض التي في قلبك و النظر ، الأعراض القلبية تحتاج لرأي أخصائي
في أمراض القلب . بالنسبة للخيوط والنقط التي تراها فهي موجودة في الزجاجي ،
وعليه لابد من...

اعاني منذ 3 سنوات من بقعه معتمه في العين اليمني وبعدا انتقلت بقعه في العين
السيري ماهو مرضي وما العلاج افيدوني ارجوكم

يلزمك فحص لشبكية العين بدون تأخير لتحديد السبب

انا مشكلتي احس الم بعيوني وكمان بيحكوني وغمضهم وفتح كتير وهذا عم يسببلي احراج
وباخر المرات عم لاحظ ظهور حب احمر على الجفن بيحكني ويألمني بيستغرق مده ويختفي
وعم يتكرر هذا الشي واخرى

يبدو ان لديكي جفاف في العين يسبب لك اعراض تخريشية او اجهاد في العينيين بسبب
سوء انكسار غير مصحح ..لا بد من مراجعة الطبيب وفحصك بدقة واعطائك العلاج المناسب
.

انا عندي انحراف في عين درجة ونص والثانية درجةو70 وأريد ان اجري عملية تصحيح نظر
لكن انا اخاف جدا وتتحسس من اقتراب اي شي لعيوني هل يوجد تخدير علم واو اي شي
يجعلني لا اتوتر

ممكن ان تأخذ دواء مهدئ قبل العملية

السلام عليكم ابي مصاب بارتفاع ضغط العين حيث انه لا يرى بعين و الأخرى يرى بها
٣٠% فسألنا الأطباء ولكن قالوا انه لا يوجد حل إلى التقطيرةللعين مثل zola mole و
xalatin فهل من حل

يلزمه وضع القطرات باستمرار ومراقبة ضغط العين دورياً كل شهر او اكثر حتى يحافظ
على النظر المتبقي له

عندما كنت اقلي البيض كان ابني بجانجي فدخلت نقطة زيت في عينه فآلمته قليلا هل
يجب مراجعة الطبيب

اذا أصبحت العين حمراء او استمر الألم عندها يجب زيارة الطبيب

أنا عملت ليزك وعمليه تثبيت قرنيه قبل شهر واسبوع وما زال يوجد غباش في عيوني ولا
زلت لا أرى الأشياء بوضوح هل ثبت نضري بعد هذه المده ام انه سيتحسن وكان عندي قصر
5.5 وانحراف 1.5

عليك الانتظار شهر او شهرين حتى يثبت النظر

