انا اعاني من ضعف في وزني اريد ان تنصوحوني بشيء مفيد و صحي؟

أنصحك بالتركيز على الأطعمة الغنية بالسعرات الحرارية كالموز، الأفوكادو،
المكسرات، زيت الزيتون، الأجبان الصفراء، العجائن والمخبوزات ، الحلويات،
العصائر...

ماهو الفيتامين اللازم للجسم

انواع الفيتامينات التي يحتاجها الجسم متعددة ولضمان الحصول عليها أنصحك بتناول
حصص من الخضار والفواكه الطازجة يوميا لانها غنية بمعظم الفيتامينات التي يحتاجها
الجسم...

السلام عليكم ، اريد السؤال عن المكمل الغذائي ايفوريكابس(ivory caps) هل لها
اعراض جانبية وهل لها اضرار ، علماً بإني بكامل صحتي الجسديه الحمدلله واعاني فقط
من الربو ، متخوفه من اضرارها على الجسم لا سمح الله ، ارجوكم افيدوني

لا داعي لاخذ اي مكملات غذائية اذا كانت صحتك سليمة الا بوصفة من الطبيب لنقص في
المعادن او الفيتامينات او الهرمونات

أنا عمري 24 وطولي 174 ووزني من اكثر اربع سنين لا يتجاوز الثلاث وستون ووجهي
نحيف جدا و اعاني في بعض الاحيان في خمول عند الصباج الرجاء المساعدة

وزنك يقع ضمن المعدل المثالي لزيادة بعض الكيلوغرامات ينصح بالتركيز على الأغذية
العالية بالطاقة والعناصر الغذائية كالتمر والعسل والمكسرات والفواكه المجففة...

كيف ازيد وزني حاولت كثيرا بدون فائده ولااحب ان تكون نتائجه مطوله افضل ان الاحظ
الفرق في شهر وماهو الوزن المناسب لي عمري ١٨ وطولي ١٥٥ و وزني حاليا ٣٨

انتي بحاجه الى 10 كيلو غرام بزيادة كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه
الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى
التمر...

عايزة أخس من منطقة البطن وللارادف اعمل اية مع العلم اني مش اكيله أكلي طبيعي بس
بزيد اوي هل اخد مشروب معين ولا اخد دواء ولا اعمل جلسات تخسيس

يجب عدم زيادة المتناول من السعرات الحرارية عن احتياجك و يجب توزيع وجباتك الي ٥
وجبات يوميا ولكن كل وجبة يجب ان يكون حجمها متوسط تكفي للشعور بالشبع و ليس
التخمة، كذلك...

الشعور بطلب الموالح والحوامض هل هاد يدل على نقص شئ

احيانا ممكن ولكن ليس دائما ذلك يعتمد على الوقت و الجو و الحالة الصحية و عوامل
اخرى

هل يوجد شراب طبيعي أو أكل معين يزيل الدهون والترهلات حول البطن أو في كامل
الجسم؟

لازالة الدهون والترهلات يجب اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة بانتظام، الأطعمة
أو المشروبات غير فعالة في ذلك.

مرحبا ' انا شاب عمري 20 سنة اعاني من مشكلة تؤرقني وتحرجني بين الاصدقاء وهي
نحافة شديدة في الدراعين وبروز العروق علما اني مدخن .هل من حل لهده المشكلة
وشكرا.

اهﻻ بك... ان كنت مدخن وتشرب قهوة قد يكون السبب الرئيسي لسد الشهية لذلك انصحك
بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات رئيسية و 3
سناك مهم جدا...

زوجي له كرش وبدي اي عشب لازالته بدون ما ياثر عليه لانو عندو ارتفاع بالضغط الدم
وياريت الاجابه

اللبن الرائب ( بكمية حرة) كوجبة عشاء من بعد المغرب ولا شيء بعده

