#  نصائح لتحضير بشرتك لفصل الشتاء

أخبار الطبي-عمّان

بتغير الفصول تتغير البشرة، وبسبب دخولنا بفصل الشتاء يقول الخبراء **أنّ هذا هو
الوقت المناسب لاعداد البشرة لاستقبال هذا الفصل.**

## **بماذا يتميز فصل الشتاء عن غيره؟**

  * فصل الشتاء على وجه الخصوص في جميع أنحاء البلاد يميل إلى أن يكون الهواء فيه أكثر جفافا في الخارج، أمّا الهواء في الداخل فيكون أكثر جفافاً بسبب استخدام الكثير من الحرارة الإشعاعية التي تجفف البشرة حقاً.

## **أين تكمن خطورة جفاف الجلد؟**

  * الجلد هو العضو الأكبر لدينا، وهو خط دفاعنا الأول. وهو في الواقع أكبر نظام المناعة لدينا .
  * عندما يجف الجلد فإنه في الواقع يمتلأ بالشقوق والصدوع المرئية وغير المرئية التي تسمح بدخول الجراثيم للجلد، وخلق التهيج والأكزيما.

**ما هي أهم خطوات الحفاظ على البشرة في فصل الشتاء؟**

  * ترطيب الجلد بشكل منتظم وروتيني، نحن نحتاج إلى مرطبات أكثر كلما تقدمنا في السن لأن بشرتنا تصبح جافة بسبب هذا التقدم.
  * يفضل أن تصبح أوقات الاستحمام أقصر وأسرع وأن يتم وضع مرطبات على الجلد فور الإنتهاء من الإستحمام.
  * نحن نحتاج إلى واقيات الشمس في كل فصول السنة، لذلك واقي الشمس بدرجة حماية 30 مهم في فصل الشتاء.
  * ضع منتجات العناية بالبشرة بجانب فرشاة الأسنان الخاصة بك، ولتتذكر دائماً أنّ عليك رعاية بشرتك كما تعتني بأسنانك كل يوم.

**اقرأ أيضاً:**

تداعيات الحمل على بشرة الوجه

أنواع البشرة وكيفية التعامل معها

الفيتامينات والمعادن لبشرة سليمة نضرة

**المصدر:**

foxnews: Tips to prepare your skin for winter

