سؤالي هل التصوير بالرنين المغناطيسي لاطفال يشتبه اصابتهم بطيف توحد عندما تكون
النتيجه الحمد لله سلامة الدماغ دليل قاطع على عدم اصابتهم بالتوحد ؟

كلا.لاتنفي نهائياً وجود مرض التوحد.

طفلي عمره سنه لديه تحسس بصدره يعاني من البلغم ماذا افعل علما انه كان ياخذ
ventolin ولا يتحسن

علاج التحسس طويل الأمد.تابع مع اخصائي الاطفال.سلامته

هل عدم استيعاب الطفل في عمر سنتين لبعض الاشياء من اعراض التوحد

ليس بالمطلق.لكن مادمتي قد سألتي مثل هذا السؤال فعلى الأغلب ان هناك أعراض أخرى
لدى الطفل سببت لك القلق.من الأفضل فحص الطفل عند اخصائي الاطفال.سلامته

طفلتي لم تتبرز منذ ٣أيام علمآأنني أرضعها رضاعة طبيعية و أعطيها لبن الإصطناعي
مرة و احدة ليلآ هل هذا طبيعي أم لا

كم عمر الطفلة؟ إذا كانت في عمر أقل من 6 شهور ( لا تأخذ إلا الحليب من غير غذاء)
فمن الممكن أن يكون هذا الشئ طبيعي بشرط أن يكون قوام البراز غير صلب

ابني 11 شهر حرارته مرتفعه وترجيع ورشح وعطس وكحه ايه المضاد الحيوى المناسب ليه
مع العلم اني بعطيه بانادريكس بيكون كويس 3 او 4 ساعات ويرجع يسخن تانى

مراجعة اخصائي اطفال لتقييم الحالة واعطاء العلاج المناسب وربما يكون بحاجة
فحوصات مخبرية

ابني عمره 3 اشهر و نصف يطلب الرضعة كل ساعتين و يرضع حتى في الليل وزنه 8كغ هل
كمية الحليب تكون حسب عمره ام حسب وزنه لانه لا يشبع.

الرضعة وكمية الحليب تعتمد على الوزن في المقام الاول.يظهر ان وزنه الكثر من
الازم يجب عرضه على اخصائي اطفال لتقييم الحالة واعطاء العلاج المناسب وربما يكون
بحاجة...

طفلي عمرھ4شھور ولكن عينيھ مسحوبين لفوق قليلا ولايوجد عندھ اي من علامات طفل
الداون ھل ممكن يكون داون ولكن اخف الدرجات وشكرا

ممكن أن تكون طبيعة عينيه هكذا طبيب الأطفال بعد الفحص السريري اذا شك بمتلازمة
داون يجري فحص جينات للطفل للتأكيد شكوكه

ابني عمره ٩ سنوات يزن ٣٩ كغ يشتكي مؤخراً يوميا من آلام في البطن في أوقات
متفرقة من النهار:في بداية اليوم،قبل او بعد الأكل،قبل النوم ..مع فقدان شهية و
غثيان و احيانا قيء،ما هو

يجب مراجعة طبيب الأطفال ﻹجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية الضرورية
لتشخيص الحالة

لدي طفل يبلغ من العمر14شهرلايمشي ولا يستطيع الوقوف ولا يحبو ولكن يزحف على
قعدته هل هذا التأخر طبيعي

كلا غير طبيعي.لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم طفلي في عمره 3 أشهر و يعاني من تحركات عصبية شديدة يضع يده في فمه
و يريد فتح فمه بالقوة كما أنه يكمش يده بالقوة و عند حمله يضرب رأسه بقوة على
صدري ساعدوني.......

لا اعتقد أن طفلاً بعمر ال3 شهور قادر على القيام بمثل هذه الحركات.على العموم
لابد من عرضه على اخصائي الاطفال لفحصه والاطمئنان على حالته.سلامته

