بنتي كملت السنه وبدأت اعطيها حليب نيدو للكبار فهل من اضرا ر مستقبليه مثل
التسوس وسؤ الهضم افيدوني

لابأس في ذلك .فالطفل بعمر يمكن ان يتناول حليب كامل دسم على شكل بودرة مثل
النيدو او حليب بقري طازج شرط ان يكون مبستر جيدا. ام موضوع الاسنان فأنصح مسحها
بقطعة قماش...

دكتور بنتي سقطت من السرير على رأسها عمرها 5 اشهر بكت قليلا ثم عادت طبيعية هل
في تاثير على ذلك ارجو الرد بسرعة لو سمحتم

لا ليس هناك اي تاثير بشرط ان لاتفقد الوعي ولا تستفرغ ولا تصاب بصرع وهي طيحة
حميدة تزيد معدل الذكاء حسب اخر الدراسات

بنتي عمرها سبع اشهر طولها 63 ووزنها 8 كيلو رضاعه طبيعيه ووجبات خضار وفواكه هل
طولها ووزنها طبيعي

أهلا بحضرتك ......... نعم الوزن و الطول طبيعيان بالنسبة لعمرها
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

اسباب التشنجات عند النوم للاطفال و هل سببها الكهرباء الزائده

أهلا بحضرتك ..... كم عمر الطفل ؟ و ما هي نوع التشنجات التي تحدث له ؟ و هل تحدث
أثناء النوم فقط ؟

بتي عمرها خمسه اشهر ويوجد هنا حشرت البعوض كيف احمي بنتي من هم وعند ي. كريم
لافندرضد البعود. يدهن ع الجسم هل يضر ب جسمها اذا ذهنته ارجوا الرد سريعا

يفضل عدم استخدام الكريم للأطفال بما ان البعوض يبحث عن الاجسام المرتفعة الحرارة
فوجود الناموسية يحميه (اللامبة)

طفلي عمره 10 اشهر وزنه 7 كيلو ونحيف جدا وعظامه لينه ونحيفه هل وزنه طبيعي وماهو
سبب ليونه عظامه والهزال

قلة التغذية و قلة التعرض للشمس و عدم أخذ فيتامين د هي أهم أسباب مرض لين العظام
- يستدعي الكشف مع أخصائي لتقييم وضعه حيث يتطلب الأمر آشعات و امكانية حقن
فيتامين د في...

بنتي عمره سنه وسبع شهور احس بنتي ماتكبر وزنها يمكن ١١ونص وطولها مااعرف شو
الوزن المناسب والطول لهذا العمر

الوزن والطول و محيط الرأس يجب أخذه عن طريق الممرضة أو الطبيب بشكل دوري منذ
الولادة ومن ثمّ وضعه على الرسم البياني الخاص بالنمو حسب الفئة العمرية وهناك حد
أدنى وحد...

ابني يعامي من فرط شهيه جدا عمره اربع سنوات وزنه ٣٢.٨ ما العلاج ؟؟؟

وهل الموضوع حديث؟أم انه يعاني من زيادة الوزن من فترة طويلة؟لابد من فحصه عند
طبيب الأطفال

سبب الامساك عند الاطفال 4اشهر

الأسباب كثيرة.تحدد بعد فحص الطفل سريرياً عند اخصائي الاطفال.سلامته

عندي طفل اصبح بالشهر الرابع من عمره ولغاية الان يبقى مستيقض طوال النهار ولا
ينام الا الرابعة فجرا... الحل ارجوكم

الحاله طبيعيه الكثير من الاطفال نفس حالته

