أطبائي الأفاضل حيث وقد قمت بالفحص وقال المختص أنها قرحة المعدة وتعالجت لها
بالعلاجات والعسل حتى شفيت لكنها بقيت مدة 4- 5 أشهر وعادت كما كانت أفيدوني كوني
لا أقدر أنام نوماً هانئاً لأكثر من 5 الى 6 ساعات جزاكم الله عني كل خير ورمضان
كريم

ما دام توصل الأطباء الى تشخيص المرض يأنه قرحة فالعلاج أصبح معروفا وهو مضاد
حيوي مثل كلاسيد 500مغم مرتين يوميا وفلاجيل 500مغم 3مرات يوميا لمدة اسبوعين ثم
يعمل تحليل دم...

اعاني من غازات كريهه وخصوصاً في الليل ماذا افعل اشعر باحراج

غالبا أنك تعانين من القولون العصابي، الذي من أعراضه الانتفاخ والغازات. لا بد
من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

أعاني من إنتفاخ في البطن و ألاحظ نتفخات تنتشر من منطقة إﻻ أخرى على مست البطن
وهنالك أصوات وتجشوئات وأستعمل أحد أدوية للمعدة لعدم هضمها جيدا واحد مسكن
الالام اللجهاز الهضمي

اعتقد ان المشكله عندك هو كثره الغازات يجب ان تغير من طعامك قلل من البقوليات و
المشروبات الغازيه و كل كميات قليله على فترات قصيره ويمكنك اخذ دواء ماص للغازات
مثل...

أشعر بالتعب والإرهاق بعد الطعام وكان روح تطلع مع العلم ليس هناك ترجيع الطعام
يصل البلعوم ويرجع مره اخري وأخذ محلول مرتين وأشعر بتعب ودوخه وارهاق شديد في
جسمي

تحتاج الى فحص طبي كامل وتحاليل شامله والافضل مراجعة عيادة الباطنيه وعيادة
القلب ايصا

ان رجل متزوج ، اب لطفلين. عمري 37 سنة. اعاني من مشكلة القبض(الامساك) كما اعاني
من تضخم البروستاتا. هل هناك علاج لتضخم بروستاتا؟؟ وما هو؟؟ شكرا جزيلا. والسلام
عليكم

انصح بمراجعة طبيب باطني وطبيب مسالك بوليه

لون بول ضبابى وألم بسيط فى الفتحة التناسلية وحكة ورائحة نفاذة للبول وألم فى
المعدة بحرقة احيانا وشعور بالغثيان والتعب وإفرازات صفراء مائلة للأخضر أحيانا
كريهة الرائحة .عمرى 17

اعتقد عندك اكثر من مشكله بالنسبه للافرازات استعملى ميكوستاتين كريم من الخارج و
جربى فلاجيل 500 مج حبه مرتين يوميا لمدة 10 ايام اما بالنسبه لحرقة المعده فممكن
تستعملى...

كل ما باكل حاجة اشعر بمغص في بطني وجنبي اعمل اية؟؟ شكرا

راجع طبيب اخصائي باطني

السلام عليكم.زوجي يشعر بحرارة في القدمين خاصة اثناء النوم ولايستطيع النوم حتى
يكشفهما حتى لوكان الجو باردآ.مالسبب ؟جزاكم الله خيرا

ربما يكون متوترا ولكن عليه اجراء هذه التحاليل cbc TSH T4

هل هناك خطورة علي حياتي اذا ابتلعت نقطة بول كلب دون قصد

لا يوجد اى خطوره

عملت عملية منظار للقناة المرارية، ومركب دعامة من اسبوع، وخلال اسبوعين سأقوم
بستأصال المرارة، هل يمكنني التدخين في هذه الحالة ؟ أم انه يُشكل خطر ؟

يجب ترك التدخين على الأقل قبل شهر من اجراء العملية .وهي فرصة جيدة لترك التدخين
نهائيا

