السلام عليكم ورحمة الله.. زوجتي تعاني من ألتهاب في عصب العين اليسرى يؤدي في
بعض اﻷحيان الى صغر حجم العين تلقائيآ.. ماذا تنصحوني مع العلم انها استخدمت
الكرتوزون لمدة تزيد عن ثلاثة اشهر واﻷن انقطعت عنه وتتعالج باﻷبر الصينية لكن
دون اي تحسن يذكر؟

هذه المشكله تحتاج لاستشارة طبيب اعصاب وطبيب عيون معا ,من الممكن ان تحتاج لصورة
للرأس لتحري وجود اي مشكلة دماغية. وممكن ان يكون العلاج لفترة طويلة .

السلام عليكم... انا عمري 19 سنة واعاني من احمرار في بياض العينين مع الم
فيهما.. يترافق ذلك مع الم في الراس.... ولا يوجد نتيجة من المعالجة بالعديد من
الادوية..

عليكِ بفحص النظر وضغط العين عند الأخصائي

ي طبيب انا بعد اانتهاء من الايفون لا ارى شيئا ابداً الدنيا ظلام - انا استخدم
الايفون ١٢ ساعه باليوم !!

استخدام الشاشات المضاءة كالأيفون لساعات طويلة يسبب اجهادا في العيون و يقلل من
ترطيب العين بالدمع. ينصح بالاعتدال في النظر للشاشات المضيئة كالتلفاز و الحاسوب
و...

سلااااام عليكم ابي دكتور عيون ، لان عندي حول بعيوني من ولادتي ومع الوقت ضعف
نظري وبعرف اذا اقدر اسوي عمليه حق عيوني ولا لا ، لان سمعت ما يصير . ! وشكراً
..

العملية لتجميل الشكل ولكن تبقى العين ضعيفة لان الشبكية أصيبت بالكسل الذي كان
يجب ان يتم علاجه قبل بلوغ الثماني سنوات من العمر

علندي ضمور جزئي في العصب البصري بعد المياه الزرقاء هل له علاج وماذا افعل بعد
الاصابة به وهل عدم لبس النظترة واخذ ادويته تؤدي للعمي وهل يتطور مع الوقت ويؤدي
للعمي

نعم ان عدم وضع القطرات بانتظام في حالة الماء الزرقاء سوف يؤدي الى فقدان النظر
كلياً

بنتي عمره سبعه اشهر ولديها انتفاخ تحت العين من الأجناب الانتفاخ بالظبط فوق
الخد اسبابه

يلزمها فحص لتحديد السبب

استيقظ بالم في الجانب الايمن من الراس مع الم في العين والالم متواصل ويخف
بالمسكنات ، ما السبب ؟ علما بانه يشعرني بالتوتر ويؤثر على سير يومي وعندي قلق
بسبب الصداع الدائم

اذا كان فحص العيون سليم عندها يجب استشارة طبيب أعصاب

هل قطرة الكرتيوزن لعلاج التهاب الملتحمه والجفاف تسبب العوامات اصبت بها
بعدالعلاج منذ سنتين هل تسبب العوامات المياه البيضاء او العمى فانا مصابه
بقصرنظر -6)اشعر بقلق منها

نعم فى منتهى الخطوره و قد تسبب مياه بيضاء او زرقاء

اشتكي من انفصال شبكيه منذ 4 سنوات .

عليك بإجراء عملية لتعديل الانفصال ولكن نسبة التحسن في حدة الرؤيا تكون ضعيفه
بسبب طول مدة الانفصال

أبى 61سنة يعانى لمدة غير قصيرة سنة تقريبا من الاتى جفن عينه اليسرى يهتز بلا
ارادة منه العلوى والسفلى وايضا يهتز الحاجب على نفس الجهة لاعلى اتمنى الرد من
حضراتكم سريعا

سيلزمه فحص عند طبيب أعصاب

