هل يتسبب قلع ضرس العقل في العادة الشهرية أي خطورة ؟

لا يوجد اي رابط بينهما ...

مشكله بأسنانى ؟ لقد قمت بتنظيف اسنانى من الجير واصبحت بيضاء وفى خلال اسبوعين
اصفرت اكثر من الاول . فما الحل ؟

بعد تنظيف الاسنان يجب الاستمرار بالعناية الفموية واتباع نصائح الطبيب

السلام عليكم قمت بتركيب ضرس على جدر السن اريد معرفة هل يدوم طويلا واهل له
اضرار جانبية مستقبلا وشكرا .

يدوم طويلا مادام تحضير الطبيب جبد وعمل المخبري جيد ويعتمد على مدى عنايتك
بتفريش الأسنان ووضع التركيبات يحتاج عناية فموية زائدة

وقعت علي اسناني الاماميه وظهر ورم بسقف فمي يظهر ويختفي

اوﻻ كم عمر المريض هو طفل صغير او شخص بالغ كبير تانيا يجب عمل صوره اشعه لتحديد
سبب الخراج و مصدره من اجل تحديد اجراءات العﻻج و عليك عدم تأجيل العﻻج و التوجه
فورا الى...

السلاام عليكم اخواني اعاني في هده الاونة الاخيرة من تعفن في اللثة و تفاجات
اليوم من خروج الدم منها نهيكم عن الراىحة الكريه

في اﻻغلب اﻻسباب لديك التهاب عصب و خراج يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و
العﻻج المناسب حسب الحاله و تنظيف الأسنان باستخدام الفرشاة و المعجون حسب
توجيهات طبيبك...

هل تعقيم ادوات دكتور الاسنان عن طريق المسح بالمعقم.كافي لتعقيمها

اختي الكريمة الاحتياط واجب .... و لا ادري معظم المرضى من المانيا يسئلون نفس
السؤال. استفسري من وزارة الصحة عندكم فهي الحكم الاول و الاخير بتلك الامور.

عمري 28 سنه ولدي سن لبني مسوس واريد ان اعالجه .من الاشعه اتضح وجود ناب ولكنه
بعيد عن السن اللبني هل الافضل خلع السن وتركيب سن مكانه او تنظيف السوسه وحشو
السن وتلبيسه؟

السن اللبني سيسقط في اي وقت. الحلول عمل تقويم وشد الناب بعد عمل فتحه جراحيه
وذلك بعد خلع اللبني وتوفير مسافه للناب اوخلع اللبني واعادة زرع الناب اشترك
الناب مكانه...

هل هناك علاقة بين نمو اضراس العقل والام في الغدة الدرقية؟

لا علاقة بين الم بزوغ ضرس العقل والغدة الدرقية.

اعاني من رائحة الفم مساءا وبطعم غير محبذ في فمي ما العلاج حتى وان تناولت
العلكة لا تذهب وحتى في الصباح على الرغم من اني اهتم بنظافة اسناني لكن لدي تسوس
بسيط

يجب مراجعة الطبيب لفحص الفم فحصا شاملا فالمريض غير قادر على رؤية كل الأجزاء
داخل فمه فربما كانت لديه بعض المشاكل التي تسبب رائحة للفم دون ان يدري و التي
ربما كانت...

ظهور حبتين بارزات في الفك السفلي وراء الاسنان

قد تكونا مكان بزوغ اضراس العقل

