انا اشعر بالم اسفل ظهري وفي المفاصل وعند الرحم او المثانة اضافة انا مريضة
بالامساك ولااكثر من شرب الماء وعمري14

عليك ان تعتمدي في غذائك على الخضار والفاكهة وان تشربي ماء بكثرة خاصة في الصباح
الباكر عندما تستيقظين تناولي كوبان من الماء بحرارة الغرفة وليس بارداً

السلام وعليكم ورحمه الله اسعد الله طهارتكم بكل خير والدتي تشكي الم شديد
بالمعده مع حرقه وجوع شديد وعدم قبول الطعام مكان الالم فوق السره مع العلم انها
تشكي القالون العصبي

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة العلاج • تجنبي التفكير
والقلق • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام...

السلام عليكم:انا عمرى 51 وداائما اعانى من غازات وامساك مزمن يعنى ممكن يفوت
اسبوع وما ادخل الحمام اكرمكم الله والام بالعضلات.شكرا لكم

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

أعاني من غثيان واستفراغ أحياناً عند تناولي للأطعمه التي تحتوي على اللحوم
بأنواعها وهذا يحدث معي منذ عام

وهل لايحدث غثيان او استفراغ احيانا اخري ؟ان كان هناك فرط تحسس من بعض الاغذية
فان الاستفراغ والغذيان سيكون باستمرار وفي زيادة عند تناول الاطعمة نفسها وان
كان هذا...

في عيد الأضحى بمجرد ما أكلت لحم الأضحية ظهر في سرجي إنتفاخ على شكل حبة ولم يبق
لها الأثر بعد مرور أسبوع حيث أني كنت قد إنقطعت عن أكل الحم وأشير كذلك أن إبنتي
يصيبها الحبوب في

السؤال غير واضح وغير مكتمل

اعاني من حموضة المعدة خصوصا بعد تناول الطعام المطبوخ برب البندورة. او مضاف له
بهارات زائدة.

العلاج بالابتعاد عن الجوع الشديد و الشبع الكثير و التمدد بعد الاكل و تناول
خافض لحموضه المعده. [email protected]

السلام عليكم دكتور لي ألم في المعدة على الجهة اليسرى مع الكثير من الأصوات
المسموعة داخل البطن وكذا الغازات التي أصدرها فما تفسيرك لذلك مشكور وبورك لكم
في عملكم

بحاجه لتنظير علوي لاستثناء قرحه وألداء الزلاقي

السلام عليكم في الماضي كان لدي بواسير ظاهرة واحده داخلية كبيره نسيا تخرج بعد
الذهاب قضاء الحاجه و اخرى خارجيه واما الان لم يعد اي منها موجود ف ما السبب! هل
شفيت بدون اي دواء

ممكن ان تخف البواسير بالطرق المحافطة من مغاطس و نظافة ومكافحة الامساك

انا اعاني من التهاب القلون التقرحي هل هو مفيد

ما هو المفيد؟ وضج السؤال

اعاني الحكة الشديده في المؤخرة وخاصة في منطقة الشرج وهناك بعض الاماكن في
المؤخرة بها احمرار يشبه الالتهاب وتزداد الحكة ليلا... اريد معرفة الحل وشكرا

قد تكون عرضا للاصابة بالديدان الشعرية .. راجع الطبيب للفحص

