اخي عليه اثار الادمان كيف اثبت ذلك مع انكاره الادمان

بالتحاور معه بكل لطف

هذه تحاليل دمي اريد طبيب ليشرح لي مشكورا Serology Report HBc Ab -lgM 0.064
Neg<1.0 HBe Ag 0.110 Neg<1.0 HBs-Ag 6115 Neg<1.0 HBs-Ab 17.1 Neg<10 IU/L SGPT
41 U/L SGOT 23 U/L

غالبا بسبب لقاح ضد التهاب الكبد الوبائي من نوع ب

اعانى حاليا من ضعف كبير فى الذاكرة وعدم التركيز ممكن اتحدث مع احد وفجأة انسى
كل اللى فى تفكيرى كل شىء عمرى 28 اعمل لفترات طويلة دون نوم كافى اكثر من 9
سنوات وعملى ليلى سهر

لم تشر الى ما اذا كنت متزوج ام لا هل تمارس العادة السرية !! عموما فإن السهر قد
يكون السبب و خاصة عدم أخذك كفايتك من النوم حاول البحث عن عمل نهاري و خذ فترة
راحة بعدها...

انا بنت عمري 21 غيرمتزوجه الابط الايمن لدي ينمو به الشعر كثيرا اما الابط
الايسر جدا قليل مالسبب مع اني احيانا احس بالم خفيف بالابط الايسر

بالنسبة لنمو الشعر تحت الابط الايسر يجب عليكي زيارة الطبيب لعمل الاجراء
المناسب اما الالام من المكنن ان تكون التهابات غدد العرق مع الشعر لذى يجب الكشف
عند طبيب

احس دائما بالنوم والنعاس وارهاق ووهن فى جميع جسمى بالنهار مع الملاحظة بانى
اتناول باروكسات 20 قبل النوم هل هو السبب ام يوجد سبب اخر

الدواء ممكن ان يسبب هذه الاعراض خصوصا في بداية العلاج..لكن يجب عدم ايقافه الا
من قبل الطبيب ..وهناك اسباب اخرى مثل نقص الحديد وفيتامين د

علاج الخمول

يجب تشخيص سبب الخمول اولا , و عمل فحوصات للغده الدرقية و و وضائف الكبد

سكر اللاكتوز ما هي فائدته وما هي الية عمله؟

هو سكر اللبن ويستخدم لاغراض كثيره اشهرها الادويه الملينه التى تستخدم لعلاج
الامساك

قريبي شاب تعرض لحادث سير ودخل في غيبوبة مترافقة مع حركات تشنج باليدين نحو
الداخل احدى التشخيصات قالت انه في حالة فصل قشرة مخية هل يمكن ان يستيقظ المريض
او يتعافى

لا بد من رؤيه الاشعات التى تم عملها و بخاصه المقطعيه على المخ اذا كان من
الممكن رفع التقرير على الموقع او كتابة التقرير يدوى للافاده

السلام عليكم ممكن استفسار هل هناك خطر اذا اخذت ابرة الكلافوران العضلي عن طريق
الخطأ مع المغذي في الوريدهل هناك خطر على المريض بأعتبارها ابرة عضليةواخذت في
الوريد ارجو المساعدة

لا لا يوجد خطر يمكن اخد الكلافوران بالوريد ولكن الحذر من حدوث حساسيه من الدواء
فلابد من اختبار قبل الجرعه

السلام عليكم ان عندي خراج في الشرج بقاله شهرين تقريبا ابويا دكتور اداني مضاد
حيوي بس تأثير لم يذهب الخراج بشكل كامل بعض الأشباء المصاحبة له فقط !! و الخراج
صغير ما العمل ؟؟

السلام عليكم ، من الممكن ان يحتاج تدخل جراحي بسيط وهو فتحه واخراج المحتوى فيه
، لذلك عليك زيارة طبيب أخصائي جراحة عامة

