السلام عليكم عمري 26 حامل في بدايه الشهر الرابع واجريت عمليه ربط عنق الرحم قبل
اسبوع هل يمكن السفر بالطائره لمده 40دقيقه وهل هناك خطوره على الجنين وعلى الام
؟ارجو الرد والتوضيح

وعليكم السﻻم.ممكن إذا كنت بصحة جيدة

هل كبر حجم البطن الواضح في الحمل من الشهر الرابع طبيعي

نعم طبيعي في الشهر الرابع يصل حجم الرحم الى اسفل السره بقليل

انا حامل ف بدايه الشهر الرابع واعانى من التهابات حادة لا تطاق ف البول ماذا
افعل كى اتخلص من تلك الالم

اعملي فحص بول ومزرعة لمعرفة الدواء المناسب لك

عذراً علي السؤال المحرج انا حامل في الشهر الاول ولكن امارس العاده السيئه مع
الاسف من خلال شطاف الماء اريدمعرفةمدى خطورةذلك على الجنين ولا اريدمعاودةذلك
وهل يسقط لاقدر الله ؟

تجنبيها ﻷنها مضر لكليكما

اناحامل واعاني من افرازات كثيره تسيل الي قدمي بدون حكه اورائحه

استخدمي تحاميلecomy

ماذا يحصل للمرأة اذا لم تستعمل لوفينوكس بعد الولادة

هذا العلاج مميع للدم ولا داعي له في الحالات الطبيعية،اما اذا كان هناك جلطة على
الرئة او الساقين او القلب او الدماغ فيجب استعماله تحت اشراف طبي

السلام عليكم انا في التاسع لي اربع ايام وعندي طلق من اول يوم في التاسع والرحم
مفتوح 3 سانتي والالم بيموتني في ضهري ابغى شي يفتح الرحم لو واحد سانتي

وعليكم السلام. الطلق الصناعي

سلام عليكم ورحمة الله هل لاعمال المنزلية تضر الحامل في شهر لاول

لا تضر والرياضة الخفيفة مطلوبة اثناء الحمل

متى اشعر بالجنين

من الأسبوع ١٣ - ٢٥

انا متزوجه من ٥ سنوات ولدي طفلين والان حامل في الشهر السابع وعند عمل سونار
اتصح ان طفل لديه كليه واحده فقط هل هناك احتمال ان يكون هناك تشوهات او ان يكون
الطفل منغوليا

لا. ليس له علاقة.

