س 2 مولودتي تعاني من مغص شديد وامساك وهي ترضع رضاعه طبيعيه فهل لمشتقات الحليب
تاثير على الرضع ان تناولته الام لانه يحتوي على اللاكتوز؟ وهل استطيع استخدام
ماء غريب و dentinox

لتخفيف المغص يمكن وضعها على بطنها ومساج على ظهرها---اللاكتوز في الحليب الذي
تتناوله الام نادرا ما يمتص الطفل كميه كافيه لتعمل عنده حساسيه اذا كان لا يحتمل
اللاكتوز...

السلام عليكم طفلي عمره سبع اشهر وزنه 9كيلو اصبح ياكل من طعام المنزل العادي هل
من الضروري ان احضر له طعام مخصص للاطفال مع العلم انه لايرغب بتناوله بنفس
الشهية التي يتناول بها

اذا كان يتقبل طعام المنزل هذا جيد ولكن تدريجيا ومطبوخ جيدا--المهم الغذاء
المتوازن وهذا جيد

ابني عمرة شهر ولدية غازات وانتفاخ ويبكي بالليل متواصل يرضع Enfamil formula
اعطيتة ينسون وعملت رضعة بالينسون بدل الماء ... هل دة خطر ؟؟ بعد الولادة ظهر
حبوب بوجة كيف تروح؟

لا خطوره انشاء الله-يفضل وضعه على البطن والمساج على ظهره لاخراج الغازات-
الرضاعه ليس فيها هواء والحلمه ليست واسعه كثيرا بل تمرر الحليب نقط متتابعه
والرضاعه محموله ...

بنتي اصيبت بنقص اوكسيجن والان صحت بعد العلاجات ولاكن لا تيتكلم ايه السبب عمرهى
4 سنين تسمع تفهم ولاكن لا كلام

اصيبت منطقه الدماغ المسؤوله عن النطق-- يلزم اشعه رنين مغناطيسى للمساعده على
التشخيص

مرحبا . . طفلي عمره شهرين ربي يحفظه . جات أخته وبكل قوه خبطت رأسها برأسه والله
هوا اهتز من قوة الخبطه مع العلم أنه كان نايم وصحي

سلامته.راقبيه فقط وفي حال ظهور أي علامة مقلقة لابد من عرضه على اخصائي
الاطفال.سلامته

هل يستخدم دواء ريسبيردال بجرعه 1.4 مل يوميا لطفل عمره سنتين و 6 شهور بغرض
التخفيف من اعراض التوحد البسيط حيث نسبته 30 .. الطفل لايعي ماحوله عاده لانه
يردد مافي ذهنه

حسب تقييم الطبيب المعالج تستعمل هذه الجرعه مع مراقبة اي اعراض جانبيه والحاله
عموما ووصف الطبيب للعلاج معناه ان التشخيص يقابله علاج كهذا مع كل الاحتياطات
والمراجعه

ماذا يعمل علاج surpax لل اطفال الرضع ماهي فوائده وما مضاره

ماهو عمر الرضيع وما سبب استخدام الدواء ومن الذي وصفه؟!

السلام عليكم ، طفلي ف أسبوعه الاول وهذا اول طفل لي ، يرضع صناعي حليب ال(
رونالاك جنتل ) يجوع كل ساعه ونصف هل هذا طبيعي ام انه ضار له ؟؟ يرضع ٦٠مل في كل
رضعة ؟؟ أرجو منكم الرد

طبيعي.لكن انصح بتنظيم الرضاعة وجعلها مرة كل 2-3 ساعات.سلامته

طفلي عمره شهر يرضع طبيعي وصناعي بدات تظهر حبوب حمرا على وجهه ما السبب وكيف
العلاج

الله أعلم!لانستطيع معرفة ماهية الحبوب دون فحص الطفل.سلامته

سلام عليكم ماذا عن طفل كان عنده ارتجاج خفيف في عينيه وبعد سنه من ولادته انتهت
الارتجاج ولكن الان عندما يخرج في الشمس لايتحمل ولايستطيع النضر اليك ينضر فقط
الى تحت افتونا

من الوصف هناك بعض امراض الاستقلاب والتصبغ تسبب هذا--اعرضه للكشف الطبي على
اخصائى اطفال لاعطاء الاستشاره المطلوبه

