عن هطول الجفن0 بنتي عمرها 9سنوات الهطول منذ الولادة وكان عندي سكر في الحمل اول
طفل تم تغطيت العين لكن دون فائدلانه لم يكون مستمر وعندها ضعف في النظر في العين
التي يوجدبها هطول جزئي ولكن العي الثانيه النظر 6/6 كيف اواعلجها من حيث النظر
والشكل لانه ياثر علي نفسيت الطفلة

هبوط الجفن قد يكون لاسباب خلقية نتيجة لاصابة الام الحامل بمرض الزهري او صعوبة
المخاض او سبب شلل احادي الجانب وقد يكون نتيجة للاصابة بامراض منه : السكري ،
الزهري ،...

لدي حكه في العين وبالنظر الدقيق للعين يوجد حبوب صغيره اعلى الجفن واسفله فهل
هذه تعتبر حساسيه فماهو العلاج لهذه الحاله ا

ننصحك باستخدام قطرة للعين أوبقون- A اوفتازولين وحبة تلفاست يوميابعد استشارة
طبيبك.

لدي حكه في العين وبالنظر الدقيق للعين يوجد بعض الحبوب الصغيره على الجفن الاعلى
والاسفل منهااا فهل هذه تعتبر حساسيه العين وماهو العلاج لهذه الحال جزاكم اللله
خيرااا

ننصحك باستخدام قطرة للعين أوبقون- A اوفتازولين وحبة تلفاست يوميا,وراجع اختصاصي
العيون.

ماهو علاج انتفخات تحت العين وما اسبابها

\- هناك انتفاخات فسيولوجية غير مرضية وهي التي تظهر في الصباح عند الاستيفاظ من
النوم وتزول بعد ذلك 2 – ازدياد نسبة الشحوم في المنطقة – عامل وراثي –...

اخي العزيز انا استعمل النضارات من حوالي ٥ سنوات ونظري يضعف باستمرار كل شهرين
او ثلاثة اغير نضاره جديدة فما العمل جزاك الله خير؟

ننصحك بمراجعة طبيب اختصاصي عيون لفحص عينيك لمرض الساد او الاء الابيض ويكون
العلاج حسب المرض

للمشرفين على هذا الموقع الممتاز. لدي مشكل في عيني:آحس بحرقة فيهماممايضطرني
لحكهما بيدي طوال الوقت،اصبحتا ثقيلاتان علي . عروق وأعصاب عيني تِلمني باستمرار.
الجانب الأيسر من الرأس بؤلمني باستمرار،كماأحس ببعض الآلام و الوخزات على مستوى
القلب. السؤال هذه الأعراض تدل على أي مرض؟

حرقة العين والم العين والم فيها وفي الجانب الايسر من الرأس هذه اعراض الصداع
النصفي او الشقيقة ، وأسبابها كثيرة منها التهاب اللوزتين والحلق والجيوب الانفية
والعيون...

هل مرض كوت بالشبكيه يعود مرة اخرى بعد ازاله الاوعيه الزائدة باليزر وارجاع
الشبكيكيه بالسيلكون وما هى المده الكافيه بعد العمليه التى بعدها نتاكد من عدم
رجوع المرض

هو عبارة عن التهاب الشبكية الرشحي يؤدي الى فقدان البصر ويتميز بنموغير عادي
للاوعية الدموية خلف الشبكية ويمكن حدوث الجلوكوما والضمور والساد الابيض .
العلاج : اشعة...

كم مره يمكنني اخذ حقنة diprofos في السنة وكم الفترة للاازمة بين الحقنة والاخرى
. مع التحية

هو دواء كورتيزوني يتم اخذ ابرة واحدة كل شهر . عدد المرات يحددها الطبيب المعالج
حسب نوع المرض وتطوره وإذا تم اخذه مدة طويلة يجب ايقافه تحت اشراف الطبيب

لو سمحتوا افيدونى انا بنام ووبصحى على احمرار وحرقان ودموع فى عينى ماسبب ذلك
وما علجه

هذا يعني وجود التهاب في ملتحمة العين ولم يتم علاجه بشكل جيد ، ننصحك بغسل عينيك
بماء الشاي بدون سكر صباحا وعند النوم ، واستخدام قطرة عين برد فورت كل 3 ساعات
نقطة واحدة...

ما معنى كلمه SYNDROME OF DRY EYE

معناها تناذر او متلازمة جفاف العين ، وهي اضمحلال الطبقة الدمعية في العين
والاسباب متعددة منها تقدم العمر وأمراض الجفن المزمنة واستخدام بعض الادوية مثل
مدرات البول...

