الخطوط البيضاء بارزة بمنطقة اسفل الظهر و خلف السيقان عندي رغم انه لم يزداد
وزني ابدا واحافظ على رشاقتي و ترطيب جسدي . وهناك ايضاء ولادة خطوط جديدة حمراء
اللون فمادا يكمن ان افعل لامنع ظهور المزيد منها بوسائل المتاحة امامي هل من
ادوية او حلول علما ان بلدي هو المغرب.

علاج هذه الخطوط باستخدام المنتجات التي تحتوي على زبدة الكاكاو أو زبدة الشَّيا
،ويقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج ولكن ايضا
هناك طرق علاج...

السلام عليكم ، أنا مهند عمري 20 عاما ، ماهي أفضل طريقة لإزالة شعر العانة
والمؤخرة وكيفية تطهيرها.

استخدام المشط الذي يحتوي على شفرة حيث لا ينعم 100% فلا تحدث الحكة ولا الحبوب .
أو الشفرة العادية . أما تطهيرها فيمكن استخدام محلول ديتول بمضع ملء فنجان قهوة
ديتول في...

مرحبا في لحية عدة فراغات ماذا أفعل لجعلها كاملة،جميلةوشكرا.

سبق أن اجبت هذا السؤال

السلام عليكم لديه التهاب على الحرشفه نتيجة تقرح ولدى زوجتي يصبح على عنقود

تمت اإجابة

هل كبسوله فيتامين e مفيدة للبشرة التي تعاني من سواد تحت العينين اريد علاج لهذا
السواد

عزى أطباء الجلد ظهور هذه الهالات الى الأسباب التالية: - الوراثة، حيث أن نوعية
الجلبد التي تحيط بالعين تميل الى التحول الى الاسمرار . -تجمّع السوائل تحت
العين،. -الكبر...

لسلام عليكم لديا حبوب في ظهري كيف يمكنني التخلص منها مع العلم ان بشرتي دهنية
وابلغ من العمر 24 سنة وكذلك اعاني من حب الشباب في وجهي وشكرا لكم

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

فتاة تبلغ من العمر19 يظهر على الجلد بقع حمراء تتحول الى السواد بمرور الوقت في
كافة الجسد وتكون بشكل سطحي خلال ٣سنوات تقريباً ومازالت البقع في الانتشار ما
سببها وما علاجها ؟ وشكراً

بقع الحمراء على الجلد او مايسمى الحمامى بطب الجلد من اشيع الاعراض التي يمكن ان
تتظاهر بها مختلف الامراض الجلدية، فقائمة الاسباب طويلة ولايمكن تحديد السبب
الا...

السلام

عليكم!

السلام عليكم انا حامل بالشهر السادس و لكن من فترة قصيرة اصابتنى حكة فى الجلد
خلف الساق و اعلاه و حكة مستمرة .. فهل هذا زيادة املاح بالجسم ام ماذا ؟؟؟

حكة وحساسية الحمل حالة تؤثر على الكبد. ويبدو أن بعض النساء يظهرن حساسية مفرطة
على هرمونات الحمل. يتمّ إنتاج الصفراء في الكبد وتنزل عادة عبر قنوات المرارة
إلى داخل...

السلام عليكم اعاني من تشقق في حشفة القضيب و عند الاستحمام تظهر حبوب بيضاء على
الحشفة و عند حكها باصبعي و تنظيفها تذهب و احيانا لا ت=هب كلها و عند الخروج من
الحمام و تنشيف قضيبي بعد مدة لا تظهر

يعتمد العلاج التقليدي على الكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids) التي تعيق
وتثبط، بدورها، ردة الفعل المناعية الزائدة عن الحاجة والتي تسبب المرض، وبذلك
تخفف من اعراض المرض...

