سبب تأكل عظم مفصل الفخذ الأيمن. مع العلم أن عمري 46 سنه. واﻷن بدأ التأكل في
مفصل الفخذ الأيسر , ما هو العلاج ؟

هناك نظريات كثيرة بخصوص نخر عظم رأس الفخذ منها اصابات وجهد زائد على المفصل ,
وزن زائد , عدم تروية دموية كافية وهناك اسباب اخرى غير معروفة كما هو الحال
لخشونة المفصل

طبقي محوري للفواصل القطنية تبدل الانحناء الطبيعي للعمود القطني على المستوى
ق4-ق5:تبارزخلفي برجحان أيمن. على المستوىق5-ع1:فتق نواة لبية جانبي أيمن صغير
الحجم يضيق الثقبة. هل هاذا دسك؟هل لهو علاج من دون عملية جراحية؟انا عمري 22 شاب
؟

الديسك هو القرص الغضروفي وهو موجود في الحالة الطبيعية وقد يحدث له انزلاق او
جفاف او فتق في نواة الديسك , المهم في حالتك هناك تضيق بين الفقرات المذكورة لا
تسبب ضغطا...

اعاني من ضعف في الأعصاب و العضلات .. اذ ابدأ بالرجفان حين حمل وزن او حركة
تستوجب شد لأعصاب العضلات ... ماذا افعلا لتقويتهم ؟

لا تذكر كم عمرك , ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري

تعرضت لحادث سير وبعد إجراء الفحوصات في المستشفى تبين اني بخير لم اصب سوى بشق
صغير في رأسي وليس خطير رفضت خياطته من قبل الطبيب وبعد مدة شفي الجرح ولكن قبل
خمس سنوات أصبت بصداع والم في أطراف السفلى والعليا وبكتفي أخبرني طبيب الأعصاب
اني شخص عصبي جدا ولأني ادخن السجائر تأثرت اعصابي وطلب مني اخذ حقن أعصاب كل 6
أشهر واستمريت على أبر الأعصاب حتى العام الماضي أصبحت ﻻ تنفع أبر الأعصاب حيث
اشتد الألم في قدمي اليسرى تبين أن عصب القدم مصاب بالتهاب فاجريت عملية جراحية
لعصب القدم فأصبحت جيدا منذ العام الماضي و حتى قبل 3 ايام حيث شعرت قبل ثلاث
أيام بألم في يدي اليمنى وكتفي وصداع شديد وفجأة نزلت الدماء من الجرح القديم
الذي هو في أعلى راسي بالقرب من مقدمة راسي وبعدها توقف الدم وذهب الصداع الآن
أشهر بألم في يدي و كتفي دون صداع , ما السبب والعلاج ؟

ينصح استشارة جراح اعصاب , الشكوى طويلة والاعراض غير مترابطة , الفحص السريري
ضروري من حيث القوة العضلية والاحساس والانعكاسات العصبية وبناء على ذلك يتم
اختيار...

عندي ألم في أسفل الظهر على يسار العمود الفقري و هنالك شيء غريب و قاسي في ظهري
و يسبب الألم و لكن بشكل متقطع هل هذه أعراض الديسك أم هنالك شيء آخر ?

ليس بالضرورة ان تكون الام الظهر بسبب انزلاق غضروفي ووجود ديسك , ينصح مراجعة
جراح عظام لفحص ما تصف من وجود شيء قاسي !

اعاني من الم اسفل الظهر معى العلم باني لم احمل اي شئ ثقيل الالم له يومين كان
خفيف ورجع

آلام الظهر التي تحصل وتختفي بعد فترة مرتبطة بنشاط معين قمت به او حركة خاطئة او
جلسة خاطئة او نوم خاطئ وكل ذلك يسبب التشنج في العضلات وهذه الحالات في العادة
تستجيب...

اشعر بالام في ظهري مند سنتين الى الان وكل مارحت مستشفى قالو ان مافيني شي والحل
؟

آلام الظهر التي تستمر سنتين تكون مقلقة وحالتك تستدعي فحص سريري واجراء صور رنين
مغناطيسي للتأكد من عدم وجود مشكلة في العمود الفقري.

بدأ ألم في أسفل ظهري يوم الاثنين بدون التعرض لإصابة و عمري 16

آلام الظهر التي تحصل وتختفي بعد فترة مرتبطة بنشاط معين قمت به او حركة خاطئة او
جلسة خاطئة او نوم خاطئ وكل ذلك يسبب التشنج في العضلات وهذه الحالات في العادة
تستجيب...

عملت فحوصات وقالو الاطباء عندي ضعف في العضلات حيث أحس بثقل كبير ولا استطيع
صعود السلم وتمشيط الشعر والنهوض من الارض

تمت الاجابة على هذا السؤال , ضعف العضلات يستدعي استشارة اخصائي اعصاب لتقييم
حالتك وعدم الابطاء في ذلك

أشكو من ضعف عام في الرجلين واليدين ,بحيث لا استطيع صعود السلم ولا حتى أمشط
شعري ولا استطيع النهوض من وضع الجلوس, ماذا افعل ؟

هذه الحالة بحاجة فوراً الى مراجعة الطبيب المختص إما طبيب عظام أو طبيب اعصاب
لأن ما تشكو منه يحدث في حالات ضعف وضمور عضلات الكتفين الذي يصاحب ضمور في عضلات
الحوض و...

