#  الفيروس الوردي مرتبط بنوبات الصرع المستمرة الحموية

أخبار الطبي. اظهرت دراسة ان الفيروس الوردي – فيروس الحلأ البشري 6 ب و فيروس
الحلأ البشري 7 – هو مرتبط بنوبات الصرع الارتجاجي المستمر الحموي. حيث تكون
الاصابات بفيروس الحلأ البشري موجودة في اكثر من ثلث حالات نوبات الصرع المستمر
الحموي في الاطفال الصغار.

قام الباحثون باجراء دراسة تتضمن 169 طفل ( تترواح اعمارهم من شهر الى 5 سنوات )
ومصابين بنوبات الصرع الارتجاجي المستمر الحموي. تم تسجيل المشاركين خلال 72 ساعة
وتقييم فيروس الحلأ البشري 6 ب وفيروس الحلأ البشري 7.

وتم تحديد الحماتمية عن طريق وجود فيروس الحلأ 6 أ وفيروس الحلأ 6 ب و الحمض
النووي لفيروس الحلأ 7 أ والحمض النووي الريبي وتم الكشف عنها باستخدام تفاعل
البوليمرز المتسلسل الكمي وتم استخدام نتائجه باشتراكه مع عيارات من المضادات
الحيوية للتمييز بين الاصابة الاولية و الاصابة الناتجة من اعادة التنشيط.

قام الباحثون بتحديد حمامية فيروس الحلأ البشري 6 ب لدى 54 طفل ( نسبة 32% ) من
بينهم 28 حالة كانت اصابة اولية و 16 كانت اصابة ناتجة من اعادة تنشيط للفيروس.
ولم تتم ملاحظة وجود فيروس الحلأ البشري 6 أ في العينات. وتمت ملاحظة وجود فيروس
الحلأ البشري 7 لـ 12 طفل ( نسبة 7.1% ) من بينهم 8 حالات كانت اصابة اولية و 4
حالات كانت نتيجة اعادة تنشيط الفيروس. و كان طفلين مصابين بالعدوى المشتركة من
فيروس الحلأ البشري 6 و فيروس الحلأ البشري 7. ولهؤلاء الاطفال المصابين بنوبات
الصرع المستمر الحموي فانه لا يوجد اي فرق في عمر او طبيعة المرض بغض النظر عن
حالة فيروس الحلأ البشري.

واظهر الباحثون ان فيروس الحلأ البشري 6 ب كان اكثر شيوعا لارتباطه بنوبات الصرع
المستمر الحموي و فيروس الحلأ البشري 7 هو اقل ارتباط بشكل متكرر مع نوبات الصرع
المستمر الحموي. وهما يمثلان ثلث الاصابات بنوبات الصرع المستمر الحموي وهي حالة
مرتبطة بزيادة خطر كل من صرع الفص الصدعي اللاحق و اصابة الحصين.

المصدر: physiciansbriefing

