خروج الدم من الدبر بدون احساس بأي ألم . ما هو السبب ؟

اغلبها بواسير

هل مرض القولون العصبى يسبب الضعف الجنسى؟

القولون العصبي هو مرض نفسي جسدي بمعنى انه اضطراب وظيفي يؤثر على وظيفة القولون
نفسه لا على أنسجته أي أن فحصه بالعين المجردة أو بالمنظار لا يوضح أية تغيرات
غير...

هل يمكن تشخيص سرطان القولون باستخدام السونار؟

السونار أو التصوير بالموجات فوق الصوتية يظهر وجود ورم من عدمه، ولكنه لا يحدد
نوع الورم ولا يفرق بين ورم الالتهاب وورم خبيث أو حميد، ولكنه يعطي إشارة على
وجود خلل ما...

احس بالم في البطن وانتفاخ في القولون وقال لي الطبيب ايضا حصى في المرارة ما هو
العلاج

وجود حصا في المرارة شائع نسبيا وكذلك القولون العصبي. 10% من الذين تسئاصل لهم
المرارة لا تكون هي سبب الالم لذا وجب ان تراجع أخصائي جهاز هضمي + اخصائي جراحة
ان لزم...

هل يفيد زيت البارافين في معالجة الإمساك؟ وهل من أضرار من تناوله؟علماً أنه
معدني وليس نباتي .

يُستخدم زيت البارافين في علاج الإمساك بسبب تأثيراته المزلقة و المليّنة للبراز
Stool softener و ذلك لدى تناوله عن طريق الفم . يُستخدم عن طريق الفم بمجموعات
تصل حتى 45 مل و...

أريد معلومات حول (عفونة المعدة) أعراضه وطرق علاجه ؟؟

ما هي عفونة المعدة و كيف اكتشفتها؟ انه متداول بين الناس هذا المصطلح، ليس لشيء
بل لأن الشخص يظن انه يعاني من عفونة في المعدة. يجب إجراء فحص للبراز لمعرفة ما
هي...

هل الاحساس بمرارة الفم بعد الاكل دليل علي مشكلة في المرارة؟

"""لا ليس بالضرورة ابدا، تعود مرارة الفم لعدة اسباب : 1- تعاطى بعض العقاقير
مثل المحتوية على مترونيدازول , . 2- استعمال اقماع تحتوى على خلاصة نبات هاميليس
مثل كل الأقماع...

أعاني من خروج البراز بأحجام كبيرة جداً مما يسبب لي بعض الآلام وأيضاً قد يحدث
نزيف وأجد في بعض الأحيان إنتفاخ في الشرج بعد عملية التبرز مع وجود حكة مزمنة
وخاصة قبل النوم و أثناء الإستيقاظ من النوم.

إن البراز الطبيعي لا يكون مائعاً وإنما متماسكاً ولا يكون صلباً ولا ليناً ويخرج
بسهولة،الناس الذين يتناولون الكثير من الخضار والفواكه يجدون أن حجم البراز
كبيراً؛...

هل التمر من مهيجات القولون

التمر من المأكولات المهمة جدا لمرضى القولون العصبي . فهو يحتوي على عنصر
الماغنيزيوم الذي يعمل على تهدئة حالة التوتر و القلق لدى المريض فتقل عنده عوارض
القولون...

ماذا اعرف عن تحليل amylase in serum

انزيم ال amylase هو انزيم ينتجه البنكرياس ويساعد على الهضم, وارتفاعه في الدم
يعني التهاب في البنكرياس او بعض امراض الجهاز الهضمي الحاده مثل قرحة الاثنى عشر
وانفجارها...

