لماذا شعور باالالم حول فتحة الشرنج بعد قضاء الحاجة

١- إما أنك تعاني من الإمساك ويصعب خروج البراز نتيجة تضيق مصرة الشرج. ٢- آو
يكون هناك بواسير بحاجة للعلاج ٢- آو يكون هناك طفيليات ٤- أو يكون هناك نوع من
الالتهب أو...

اجريت عملية دوالي بالخصيتين منذ 10 ايام وتابعت علي ادويه الطبيب الذي امرني
بالابتعاد حاليا عن الاستمناء حيث اني غير متزوج وكنت امارسه بكثر قبل ذالك اما
الان فانا اشعر بشهوه قويه جدا وحاجه للانزال فهل يمكن ذالك .. حيث انني اخشي علي
العمليه الجراحية

عليك الانتظار بعض الوقت، حتى شفاء الجروح. وتقليل العادة يكون أفضل منعاً
للأضرار المستقبلية.!!

اجريت اليوم فحص سريري لدوالي الخصية واتضح انها ليس دوالي مع ان الخصيه اليسرى
اكبر من اليمين وقال لي الدكتور لايوجد عروق ولا انابيب وقال اني سليم هل اجري
فحص سائل منوي او اكتفي

بالامكان عمل تحليل سائل منوي فان كانت النتيجة ايجابية وكل شيء ضمن المعايير
الطبية فلا داعي للقلق

اعاني كثرة تبول و راس العضو الذكري خشن الجلد و ذلك حدث بعد ممارسة العادة
السرية و التبول ارادي و في كل الوقت حدث التبول كل 1-2 ساعة و عملت تحاليل للبول
ولا يوجد التهابات ولا امراض العمر 16

عليك كذلك عمل تحليل للدم وخاصه للسكري وربما تحتاج الى صور اشعه للتشخيص

طفل عمره 12عام عنده التهاب بللوز وصديدوحرارةمرتفعةومنذ 5ايام لم ياكل مماتسبب
له فى جفاف وارتفاع فى نتيجه وظائف الكلى السؤال هو هل عدم الاكل والجفاف يؤدى
الى ارتفاع فى نتيجة تحليل الدم لوظائف الكلى ارجو التوضيح وشكراً لكم

بالتأكيد نقص سوائل الجسم بشكل حاد و التجفاف يسبب ارتفاع في قيم الكرياتينين و
البولة في الدم أي قصور كلوي حاد يوجب العلاج الفوري بالسوائل و الشوارد.

ان حديتت الزواج ولداي الام في المسلك البولي احس بشيء سيخرج من تلك المنطق رغم
اني ستعملت حقن الالتهاب وكدالك ادوية ولازلت احس بالام اريد حلا وشكرا

السيدة الفاضلة.. ماتعانين منه هو احد علامات التهاب المثانة الحاد الذي يحدث في
بداية الزواج نتيجة انتقال البكتريا من القناة التناسلية عبر الاحليل الی المثانة
وتسمی...

هل صحيح ان كل ماكبرت الطفله كل ماقل عدد مرات تبولها ابنتي عمرها سبعه اشهر
وكميه تبولها قلت كثيرا من الاشهر الاولى وهل الماء ضروري لها وكم الكميه لكي
اعطيها

في مثل هذا العمر...تبدا بالسيطره على عملية التبول وبالتالي فان عدد المرات يقل
وهو امر طبيعي..... الماء والسوائل ضروريان لنموها.......يمكنك اعطائها بنسب
قليله السـاعة -...

انا شاب عندى 29 عاما اشعر بألم فى منطقة الحوض يسارا وعندما اتبول ياتى دم ف
نهاية التبول مع حرقان ماذا افعل انا قلقان جدا

يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول..... ربما تحتاج الى تنظير المثانه راجع
اختصاصي المسالك البوليه

انا حللت البروستاتا ولدي التهاب بكتيري وكتب الدكتور لي 10 حقن اميكاسين ولدي
ايضا رفع في منتصف القضيب وتضخم ما قبل الرأس وكانه منعمج مثل الصلصال يتشكل هل
هذا من الالتهاب

ليس هناك علاقة بين شكل القضيب والتهاب البروستاتا . انا لا ادري لماذا الحقن ؟
وهناك الكثير من المضادات عن طريق الفم هذه الايام الا في بعض الحالات النادرة
التي تحتاج...

السلام عليك أنا عمري 28 سنة متزوجة مند 6 أشهر زوجي كان يعاني من فشل كلوي قبل
الزواج و لكنه قام بزراعة الكلى مند سنتين و نصف والى حد الان لا أستطيع الإنجاب
ما المشكلة هل من زوجي

الاحتمالات متعدده......ربما تكونين انتي السبب؟ على زوجك ان يعمل تحليل مخبري
للسائل المنوي للتاكد من السلامه

