أنا بشرتي دهنيه وتطلع فيني حبوب وقبل كم سنه كنت استخدم حبوب زيراكتان ونفعت معي
بس الحين تطلع حبوب بالصدر والوجه والضهر إِيش الحل وعندي اثار ابي غسول ينفع
للحبوب ويمنع من ضهوره

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

حبوب صغيره فى انفى تظهر كل صباح نتيجة لبشرتى الدهنيه على الرغم انى لم اعانى
منها فى مراهقتى العمر٣٣ سنه والحبوب تترك اثر وندبات على انفى وذقنى ارجو اسم
العلاج بدون رائحه نفاذه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

لدي حكه جلديه في أماكن مختلفة من جسمي دون ضهور أي طفح جلدي

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

أعاني من ثؤلول اخمصي منذ اكثر من شهر مع الم شديد في القدم وصعوبة عند
المشي.ماهو افضل علاج لهذا الثؤلول؟؟

الإستئصال

اعاني من خروج دم من الصره وقد عملت كي في الفتره السابق ولان بدا الدم بالخروج
مره اخرى مع رائحه كريه

افضل حل عمل زراعة لأي سائل او صديد يظهر بالسرة في احد المختبرات الطبية وبعدها
نصف لك المضاد المناسب او الفطر المناسب

ما الحل لتساقط الشعر ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بعانى من اثار الحبوب وعدم توحد لون البشره ممكن اسم كريم كويس ؟

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج ولا
تنسي استخدام...

اواجه مشكلة في رموشي العلوية من التساقط اريد وصفة او علاج طبي يسرع في نموها
خلال اسبوع علئ الاقل ، واتمنى افادتي بالمدة التي ينمو بها الرمش،

اولا عليك الإبتعاد عن الضغط النفسي والقلق والخوف ثم تناولي حبة زنك 50 ملغ
يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة يوميا واعملي فحص فيتامين
دال وضعي كريم...

السلام عليكم. اختي من عمرها16 سنه تظهر بجسمها في الفخذين خراجات كتبر وتتجمع
فيها دم لونه داكن وجراحه وعملنه كل الفحوصات وعملنه تحليل زرع تطلع سليم
وماعرفنا شو السبب ولاعلاج

ما دام هنالك خراج فهنالك بكتيريا وعليك عمل زراعة من جديد في مختبر اخر على ان
لا تتناول مضاد حيوي قبل 48 ساعة من عمل الزراعة

طلع خراج اسفل االظهرنظفتة بالجراحة وطلع تانى

قم بعمل زراعة للخراج في المختبر وبعد النتيجة نساعدك

