#  تحذيرات من مخاطر ادخنة البخور

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة اجريت في جامعة كاليفورنيا ان حرق البخور يعتبر
مصدرا لتلوث الهواء الداخلي و قد يسبب التهاب في خلايا الرئتين للانسان , حيث
ربطت دراسات قديمة استخدام البخور بمشاكل صحية عديدة و تضمنت الاعراض التنفسية ,
الصداع , تفاقم امراض القلب والاوعية الدموية وحدوث تغيرات في بنية خلايا الرئتين
.

عمل الباحثون خلال الدراسة على تحديد وقياس الجزيئات والغازات المنبعثة خلال ثلاث
ساعات من حرق نوعين من البخور المستخدمة منزليا في احدى المنازل في دولة الامارات
العربية المتحدة والتي تمثل أكثر دول العالم العربي استهلاكاً للبخور حيث يستخدمه
ما يُقارب 94 % من العائلات وبشكل اسبوعي لغاية تعطير الملابس والهواء والتخلص من
روائح الطهي .

وتم اجراء الدراسة في بيئة داخلية مشابهة لحالة غرف المعيشة وتم تحليل تراكيز
الجزيئات ومستويات الغازات مثل احادي اكسيد الكربون وثنائي اكسيد الكبريت
واكسيدات النيتروجين والفورمالديهايد .

تمثلت الدراسة في وضع خلايا رئوية بشرية داخل حجرات مدخنة لمدة 24 ساعة للسماح
للجزيئات بالاستقرار وضمان استجابة الخلايا واكتشف الباحثون ان الاستجابة
الالتهابية لخلايا الرئة كانت مشابهة لاستجابتها لدخان السجائر .

وفقا لمنظمة الصحة العالمية ( WHO ) تتسبب امراض الرئة الانسدادية المزمنة بأكثر
من مليون حالة وفاة سنوياً وترتبط هذه الأمراض غالباً بالملوثات القادمة من افران
الطهي والمداخن اضافة الى حرق البخور الذي يفرز الملوثات ذاتها كاحادي اكسيد
الكربون وما يزيد من المشكلة انه يتم عادة استخدام الفحم لحرق هذه البخور , الامر
الذي يزيد من تركيز غاز أول اكسيد الكربون وغيره من الملوثات الاخرى .

أوصى الباحثون بتوفير التهوية اللازمة في المنزل عند استخدام البخور على اختلاف
اشكاله واستخدام بدائل عن الفحم كادوات الاحراق الالكترونية .

المصدر : Natureworldnews

