هل هناك مشاكل صحية اذا كان الزوجين من نفس فصيلة الدم اي o+

لاتوجد مشكلة تكون هناك مشكلة اذا كان الزوج +o والزوجة سالبة العامل الريصي -O
تكون الام اجسام مضادة ضد كريات دم جنينها قد يتاثر بها الجنين في الحمل الثاني
اذا لم تعطي...

السلام عليكم ... عندي تضخم بسيط في الطحال واشعر بالم في الضلوع في الجنب الايسر
واشعر بالنعاس والخمول في معظم الوقت ...ارجوا الافاده ؟؟

اﻻرجح وجود فقر دم لذا يجب عمل صورة كاملة للدم واذا تزامن مع اعتلال ليمفاوي
وتضخم كبد يجب اخذ عينات من الغدد الليمفاوية واذا استدعي اﻻمر توخذ عينه من نخاع
العظم

السلام عليكم انا كان عندي فقر دم ونحافه شديده اخذت دواء فاتح للشهيه والحمدالله
عالجت الفقر وزاد وزني لاكن الدوره الشهريه اختلفت بعد ماكانت منتظمه جدا صارت
تتاخر ١٠ الي ١٥ يوم

لا تقلقي اختي الكريمة فهذا يدل على زيادة نسبة الدهن في الجسم مما يزيز من افراز
هرمون الاستروجين

خمول ضعف في حاست التذوق

زر طبيب أعصاب صحة دائمة.

مرحبا..هل مرض الثلاسيميا لطفل عمره سنه خطر وهل هو مزمن يبقى مدى الحياة

نعم انه مرض مزمن , و الطفل يحتاج الى عناية بالغه و متابعه مستمرة

هل البروتين يقوي جهاز المناعة؟؟

يقوي جهاز المناعه يساعد في تركيب وبناء اﻻجسام المضادة

اعاني الم في الرأس يوميا

قياس ضغط الدم قياس نسبة السكر في الدم صورة دم كاملة اشعة سينية على الجيوب
الانفية تحديد اكثر وقت يكون فيه الالم تحديد مكان الالم بالراس هل كل الراس او
مكان محدد...

ماهى نسبة الهيموجلوبين الطبيعى

13 الي 17جم / دل في الذكور 12 الي 15 جم /دل في اﻻناث في الحوامل الي 11 جم / دل

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر٢٠ سنه احس بي صداع غير منتظم واحس بيضيق نفس
واصيب بنهجان ودوخه وارهاق في جسدى كله

قياس ضغط الدم قياس نسبة السكر بالدم صورة دم كاملة هل هناك اعراض اخرى هل هناك
ضغوط حياتيه اكثر وقت للصداع في اليوم هل الصداع بكل الراس ام مكان محدد بالراس
بعد ذلك...

أعاني من دوار يأتي على فجأة وغمامة سوداء عند الصباح أو على فجأة وأنا أمشي أو
عند أشغال البيت مخزون الحديد عندي 16 تناولت 55 حبة يوميا من valupak folic acid
قطعته منذ شهر

لا يشترط ان تكون المشكلة انيميا فانخفاض الضغط بشكل حاد قد يسبب الدوار ونوبات
الاغماء المتكررة . الرجاء متابعة قياس الضغط والفحص الاكلينيكي الدوري لدي طبيب
الاسرة...

