انا جلدة راسي تؤلمني لدرجة انني لااستطيع وضع الحجاب على راسي وشعري يتساقط ماهو
العلاج وسبب

أسباب ألم فروة الرأس هي أسباب عضوية ووجود مرض أو التهاب جلدي وهذه لها علامات
مثل الإحمراروالتورم والقشور، أو يكون لها جسم وكتلة محسوسة مثل الأكياس الدهنية
أو...

يوجد عندي حكه في راس القطيب ارجو المساعده

دهنه بمرهم لاميزيل وتناول مضاد للهيستامين وغذا لم تزل الحكة فننصحك بمراجعة
إختصاصي أمراض جلية

أشكركم كثيراً على الاجابة أنا من الجزائر ولا أعرف كيف اختار الطبيب المناسب
وماهية نوعية اليزر المناسبة للوجه لنزع شعر الدقن ولا تكون لها تشوهات أو بقع
بليس انصحني ،هل ممكن اعطائي أسماء عشبة السعد وعشبة السكران بالغة الفرنسية لأني
لم أعرفها ممكن هنا بالجزائر لها إسم أخر وشكراً كثيرا.

نبات السعد باللهجة الجزائرية هو: سعد، سعادي، سعدي الحمار، سعدة زبل المعيز
(نظراً لأن درنات الريزوم تشبه بعر الماعز)، سعيط ، مجصة. نبات السكران بالفرنسية
هو: Jusquiame...

السلام عليكم .. عمري 17 سنة واعاني من حب الشباب واريد حل نهائي له، مع العلم
اني مدمن على العادة السرية .. وهل للعادة السرية علاقة بحبوب الشباب؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

السلام عليكم ورحمة الله. من فضلكم اعاني مند تقريباح اشهر من حكة على هامش
المخرج وفي المكان الموجود بين المخرج والخصيتين من فضلكم مدا افعل ؟ ملحوضة .
الاماكن الدكورة لايوجد بها اي شيىء لح حبات صغيرة ولاكبيرة فقط الحمرار الدي
ينتج عن الحكة وكنت قد زرت الطبيب المختص في الامراض الجلدية والتناسلية ووصف لي
الدواء التالي. بمد refoderme

ننصحك بتنظيف المنطقة وتنشيفها جيدا قبل ارتداء الملابسن ودهن المنطقة بمرهم
لاميزيل وتناول مضاد للهيستامين

شعري يتساقط بشكل غير معقول واذا قمت بتمشيطه يتساقط اكثثرهل تربيه القطط هي
السبب ، لدي قطه من سنتين تقريباً

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

انا اقصد كيف ازيل الشعر الذي يظهر على وجهي وامنع نموه مرة اخرى ليس شعر اللحية
والشارب انما الاماكن الاخرى من الوجه

يجب اكتشاف السبب وعلاجه فاذا كان السبب هرموني فيعطى دواء ديان ،واذا كان الخلل
في افراز الغدة الكظرية فيعطى الكورتيزون . ويمكن استخدام ماء الأكسجين فيصبغ
الشعر...

ابلغ من العمر 21 واعاني من حب الشباب استخدم الان حبوب الراكوتين او ما تعرف
بحبوب الايزوزاشن ولكن بشرتي جافه جدا اثناء العلاج فهل هناك مرطبات استطيع وضعها
على الوجه للتقليل من اثار الجفاف ؟ ايضا قرات في تعليمات الدواء ان الجرعه
الافضل من الراكوتين هي 120 مل غرام فكيف احسب الجرعات التي سأخذها لاصل للجرعه
المطلوبه؟ علما ان هذا اول شهر لي واخذ20مل غرام ووزني 38

الجرعة الكليةن دواء رواكيتين اللازمة هي 120 مغم لكل كيلو غرام من وزن الجسم ،
بمعنى اضرب وزنك ب 120، فلو كان وزنك 70 كغم فالجرعة اللازمة هي 400 8مغم سواء
أخذها في اسبوع او...

أنا فتاة 25 سنة ظهرت حبة تحت إبطي الإيسري و مؤلمة بعض الشي بشكل مفاجئ بعد
ممارستي الرياضة ... ما سبب ظهورها ؟؟؟ و لكم تحياتي ..أرجو الأجابة

أرسلي وصفا دقيقا ومفصلا لهذه الحبة

ما علاج الهرش فى القدم فقط وماهى الاسباب وشكرا

معلومات غير كافية ، هل الحكة مزمنة أم ظهرت فجأة هل يوجد حبوب ام لا ،واذا وجدت
الحوح ما حجمها وما شكلها؟ على العموم ما تعاني منه قد يكون حساسية أ ارتيكاريا أ
اكزيما ....

