#  ما الذي يسبب آلام الوجه

أخبار الطبي. يعاني البعض من الام في الوجه ويتفاوت في شدته بين الم بسيط يزول
خلال فتره قصيره الى درجات اكثر شده فإذا احسست بالآم في الوجه عليك ان تفكر
بالاسباب التاليه :

1) خراج في الاسنان :

ويمتاز بألم مستمر في الجزء السفلي من الوجه يزداد اثناء الاكل او مجرد اللمس.

  
  

2) الصداع النصفي.

  
  

3) جروح في الوجه.

  
  

4) داء القوباء المنطقيه ( الحلأ النطاقي ( اصابة في الوريقة الخارجية العصبية)
او القرحة الباردة وهي من اشكال فيروس الهربس النطاقي).

  
  

5) الحساسيه والتهابات في الجيوب.

  
  

6) مشاكل مرتبطه بالاعصاب.

  
  

6) الام في عظام الوجه.

  
  

وغالبا ما يرافق الم الوجه اعراض اخرى تعتمد على المسبب الاصلي للالم كصعوبه
البلع ، عدم وضوح الرؤيه ، خدران

وفي بعض الاحيان قد يرتبط الم الوجه بمشاكل اكثر خطورة قد تهدد حياه المريض خصوصا
اذا ترافق مع التشنجات ، صعوبه النفس وتشنج في الرقبه, واحيانا قد لا يكون هناك
سبب معين وراء كل ذلك الالم .

المصدر:medlineplus

