كيفية معالجة القذف السريع دون أدوية ولا أعشاب

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي تناسلية وجنيسيبة مع الشكر

ما هي الحالات التي يكون فيها ضغط الدم 150/60 او يكون110/90

الأولى تتطلب استبعاد ارتجاع صمامي ابهري في الدرجة الأولى أو أي مرض مجموعي يزيد
من حجم المصل، والثاني ينبغي التحقق من عدم وجود نقص سوائل

قرات عن مينوكسيديل السبيري علاج الصلع انه له التاثير على قوة الرجل الجنسيه

يرجى تحويله إلى أخصائي جلدية

هل القولون يسبب ارتفاع ضغط الدم ..الى 160 على 80 ..مع اني لدي قلق ما بعد
الصدمة و اعاني من توتر و خوف و قلق دائم

قد يسسبب التوتر والعامل النقسي ارتفاع ضغط الدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته السؤال : ضغط الدم يرتفع الي 140/90 وفي يوم اخر
ينخفض الي 110/70 وذلك عندما اتناول عدد 2 كوب عصير كركديه ماذا افعل للحفاظ علي
ضغط دم منتظم

السلام عليكم. ان ارقام الضغط المذكورة هي ضمن الحدود الطبيعية حسباً لعمرك. ما
لم تكن هنالك اي اعراض لا داع للقلق. وعليك الابتعاد عن المنبهات و الدهون
والتدخين...

ماهي اسباب ارتفاع الضغط؟

للضغط اسباب مجهولة تشكل 95% منه ويسمى ارتفاع الضغط البدئي مجهول السبب-و5%
ويسمى بالثانوي موراض غدية او كلوية ...للتدخين دور غير مباشر بارتفاع الضغط
الشرياني

اسباب انتفاخ القدمين وارتفاع في ظغط الدم وضيق في التنفس

قد يكون السبب هو فرط الضغط بالأساس وأدى إلى فشل قلبي لكن ذل يعتمد على تسلسل
الأعراض والفحص الطبي كفيل بجلاء الموقف عند الإطلاع على تفاصيل أكثر وعند الكشف
عن...

ضغط الدم عندي 150/90 الانقباضي 150 هل مرتفع ام لا جزاكم خير

نعم ارتفاع درجة أولى يجب البدء بالحميّة قليلة الملح

قمت بتركيب جهاز هولتر لقياس ضغط الدم فكانت النتيجة 151/102 نهارا و 136/91 ليلا
و لم يوصف لي اي دواء فما هو اقتراحكم

بحاجه لدواء

ما هي فوائد حبة شجرة الزعرور ؟ شكرا

الزعرور يعتبر موسع للأوعية الدموية وخاصة الشرايين التاجية، ومنظف للسموم من
الجسم. تستخدم ثمار الزعرور الطازجة كغذاء وتفيد في علاج اضطرابات القلب وأرتفاع
ضغط الدم

