هل استعمل الماء الحاراو المال الى الحر بدرجه خفيفه في الاستحمام او شطف مضره

ليست مضرة، ولكنك يمكنك التعود على الماء البارد فهو أفضل.

بسم الله الرحمن الرحيم يا دكتورانا دخل في قدمي اليسرى زجاجة بطول 1 سنتيمتر قبل
ثلاث سنين سئلة الطبيب قال ان الالياف التفت حولها والتامت عليها وليس بها ضرر
وعندما اركض عليها اشعر بألم ما رئيك يا دكتور وشكرا

ما قاله الدكتور صحيح، ولكن ما دامت تزعجك، فيجب استئصالها.راجع اختصاصي جراحة
عامة.

السلام عليكم-- انا اعاني كثيرا من الم في منطقة الحوض والم في القضيب والخصية مع
العلم اني عندي دوالي الخصية ولكن الم ينتقل من الجنب الايمن الي الايسر وصعوبة
في التبول ونزول مني بعد التبول ما هو العلاج

يلزم عمل فحص طبي، وفحص للبول للتأكد من سلامة الجهاز البولي التناسلي، كما ينصح
بعلاج الدوالي وعمل فحص للبروستاتا.

اذا تأذى العصب أثناء عملية جراحية في الوجة لأزالة ورم على الغدة الليمفاوية
مااعراض الاصابة وكيف العلاج وكم يحتاج وقت للشفاء

أعراض إصابة أي عصب هو شلل المنطقة المصابة، وعادة علاج الأعصاب يطول وبحاجة
لعلاج طبيعي طويل الأمد!! اسأل طبيبك!

اشعر توثر في الشرج كم احس ان هناك بواسير رغما انني ليس بي امساك

البواسير هي كتلة تخرج من الشرج اثناء عملية التبرز وهي عبارة عن اوردة الشرج
المتوسعة وهي تتلو الامساك المزمن اوتكون تالية لامراض داخل المستقيم يمكن لك
مراجعة...

اجريت عمليه بواسير منذ 10 ايام والان يوجد الم لَـگِنْ بسيط جدﺂ هل استطيع الان
ان امارس الجنس .مع الشكر والتقدير

بالطبع يمكنك.

عملت عملية لدمل ظهر ع صدري والتأم مكان العملية ولكن يوجد اثر للمكانها ماذا
يمكنني ان استخدم لاخفائة ؟؟

المراهم لا تفيد الا في اول شهرين بعد العملية. ولكن بعد ذلك لا تفيد. اذا كانت
الندبة سيئة فيمكن عملية عملية صغيرة لاستئصال الندبة.

عملت عملية شرخ شرجي عن طريق قص العضلة الداخليه منذو 3 اسابيع هل استخدام تحاميل
نيو هيلار مناسبه الان كم احتاج للشفاء التام علما انه لايزال الالم موجود ولكن
اخف بكثير

لا تحتاج الى أي تحاميل. ولكن اذا استمر الدم يجب الفحص للتأكد من السبب

عندي بواسير واحاول علاجه عن طريق الثوم وزيت الزيتون لكن بعد ماضع الثوم يأتي
انقباضات شديده في منطقة الشرج

ممكن اذا اردت مواد طبيعية ممكن نستخدم كريمات وتحاميل تحوي مواد طبيعية

منذ تسعة اشهر اجريت عملية الفتق وبعدها بثلاث اسابيع اصبحت احس بخنقة وشد في
منطقة العنق على مدار الوقت اجريت فحوصات وصور ولكن لم يبين شئ.وقالوا الاطباء
تشنجات

لا علاقة بين الفتق والاختناق الذى تعانى منه

