سؤال بالجراحة العصبيه: ممكن لو تفيدوني انا عملت حادث وادى الى كسر وانخلاع وقطع
عصب بالكتف الايمن من 3 سنين والحمدلله عالجة الكسر والخلع ولكن العصب لم اعلم ان
العصب مقطوع الا بعد 3 سنين وهاذا ادى الي ضمور بعضلات الكتف وعدم وصول سياله
عصبيه ....ارجو من الدكاترة لو يعلموني ان كان بالامكان ان يتم وصل العصب بعد
هاذه المده واذا كان بالامكان ان يعود كتفي الى الحاله الطبيعية ويتم ايصال
السياله العصبيه الى العضلات

ينصح باستشارة دكتور جراحة الاعصاب

ما هو علاج عرق النسا لدى الرجال

يجب عمل صورة مغناطيسية للفقرات القطنية و اذا كان ضغط على جذور الاعصاب فان الحل
يكون جراحيا , اما اذا لم يتبين في هناك ضغط على جذور الاعصاب فيكون في العلاجات
التحفظية

السلام عليكم قال لي الدكتور اني اعاني من ضعف بشحنات الدماغ هل ممكن ان اعرف
ماهو مرضي وهل سوف استطيع ان اتعالج

ضعف شحنات الدماغ يأتي في امراض متعددة , يجب استشارة دكتور امراض اعصاب

ما هو سبب التنميل الحاصل لى فى اخر ثلاث اصابع من يدى اليسرى وهل له علاقه فى
اتنميل الحاصل لى فى رجلى اليمنى والالم الذى يجدث لى عندما اقوم بالمشى لمسافه
250 مترا حيث اننى بعد المشى اقوم بالجلوس فيذهب عنى الالم والتنميل فى رجلى
اليمنى ما هو سبب اللالم والتنميل فى رجلى اليمنى وفى بعض الاوقات اتالم وانا
واقف لده بسيطه ويحدث ايضا تنميل فى رجلى اليمنى ولكم جزيل الشكر

من الواضح ان هذه الاعراض هي اعراض اقفار شرياني في الطرف السفلي الايمن, اي ان
هناك انسداد او تضيق في احد شرايين الطرف, السبب الرئيسي هو مرض تصلب الشرايين
وهذا عادة...

ما هو سبب الم الوريدين الموجودين في الرقبه بجوار الحنجره وعند لمسهما يكون
الألم شديد جدا؟مضى من عمري 22 عاما وهل لدوران الرأس علاقه بذلك؟مع العلم أنه
يرافقه بين الحين والآخر الم في الأذنين والعينين كاللذعات الكهربائيه وخدران في
االكفين بين الحين والآخر.أرجو الإفاده ومن هو الطبيب المختص الذي يجب مراجعته؟

عزيزي اظن من تكرار اسئلتك انه من الضروري ان ترى طبيب اعصاب لعمل فحص دقيق لك
وربما بعد ذلك بحاجة الى طبيب نفسي لكي يخفف من الضغوطات التي تقع انت تحت
تاثيرها

ما هي أسباب الشعور بالدوران في الرأس مع تركز الدوران في مؤخرة الرأس يرافقها
طقطقة في الرأس وحركة دم مسموعة؟مع العلم اني أعاني من التهابات بوليه وأميبا في
الامعاء ووجود أكياس مبايض هل لذلك علاقه بهذا الدوران؟مضى من عمري 22 عاما ولا
أعاني من امراض سابقة لدي ضغوطات عاطفيه ونفسيه.من هو الطبيب المختص الذي يجب
مراجعته؟

اولا لماذا تعاني من التهابات بولية وهل رايت طبيب وهل تاخذ علاج ؟ وماذا عن
الاميبا هل اخذت علاج ز من ناحية الدوران ممكن ان يكون له اسباب عديدة منها النظر
او مشكلة في...

السلام وعليكم ماهي أسباب النعاس؟ِ

قد يكون نقص فيتامين دي او نفص احدى الفيتامينات او مشكله في الغدد

ماهو مشكلتي انا اذا نمت تاتيني حالة انقطاع تنفس فلما احاول استيقظ لا اتحكم في
اطرافي كانني مشلول واحيان اذا اتتني هذه الحاله وانا نائم وفمي مفتوح واحاول
اناقفله يرتعش فكي بشده ولا استطيع ان اقفله وكذلك احيان اتوهم اني احرك نفسي او
اصيح باعلى صوتي لتنبيه القريبين مني لكن بعد ان استيقظ اعرف اني لم افعل ذلك
عندما استيقظ احس بصداع

هل هو حلم ام كابوس ما تقصه علي لانك تقول بانك تصاب بانقطاع نفس عندما تكون نائم
فلما تحاول الاستيقاظ ...... ما معنى ذلك هل هذا قبل الاستيقاظ اي هل هذا حلم ؟؟؟

شاب عمري 33 ظهر عندي بالراس وبالتحديد بدائرة الشعر انتفاخ صلب كالذي يظهر بعد
الارتطام بشئ منذ حوالي شهرين ولا يوجد به الم اريد ان اعرف ما هو وهل هو خطير
ارجوا الرد باقرب فرصة لانني خائف جدا فانا اعاني من الظغط والكوليسترول؟

لا بد من فحص الورم للحكم عليه، ولكن حسب وصفك غير المكتمل ، فقد يكون ورم دهني
أو انتفاخ عظمي ولا بد من صورة شعاعية ومراجعة الطبيب للبت في الموضوع.ولكنه
بالتأكيد ليس لع...

ما سبب وجود الكهرباء مثل الإلتماس عند مصافحة أحد أو مسك الأشياء مثل باب
السيارة وأقدر أقول هذا الشيء يلازمني بنسبة 70% في حياتي أصبحت أخاف أتمنى
تفيدوني بمشكلتي علماً لدي نقص شديد في فيتامين د وكسل الغذه الدرقية وارتفاع
هرمون الحليب عمري 31 ؟

كل الكائنات الحية تحتوي على شكل من اشكال الكهرباء ( الكهرباء الحيوية). الفرق
بين الكهرباء الذي نعرفها والكهرباء الحيوية هي في الدرجة ، وليس في النوع. وفي
الواقع ،...

