كم مده استخدام بودره بيكربونات الصوديوم لإنجاب الذكر وكيفيه استخدامها!؟

حتى يحصل الحمل يوميا .وقبل الجماع

انا لي ٣سنوات اكل حبوب جنيرا وقررت اتركها بعد ماانجبت بنت والآن بتركها هالشهر
اتمنى أنجب ولد اتمنى اعرف النظام لإنجاب الولد بعدالله سبحانه..

بإرادة ربنا .الفصل هو الحل والحقن

انا في يوم 25 من الدورة واعاني من الم ظهر وتقلصات اسفل البطن هل ممكن يكون حمل
؟؟ علما كان عندي التهابات الشهر الماضي وعالجتها وهل يجوز الحمل بعد علاج
التهابات بشهر واحد ؟؟؟

ممكن .اعملي فحص حمل

انا حامل في 26 اسبوع إذا في أي شهر انا?

السابع ....

مامدى تأثير دواء doxycin على الحامل ؟؟؟

ممنوع اخذه

هل توجد منشطات معينه للحمل بتوام ؟؟؟ وكم تكون حجم البويضه للحمل بتوام ؟ ارجوا
الرد

لا يوجد قاعدة للتوأم

عملت اختبار حمل في المشفى قبل الدورة وطلع سلبي والان دورتي متأخرة يوم

الفحص بعد موعد الدورة بثلاثة ايام

انا حامل بالشهر التاسع وعندي حرقه ممكن اخذ بانتوزول 40ملجم

ممكن لا مانع

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ،،، اعاني منذ اسبوعين من نزول دم متوسط
الغزارة من الرحم ،،، علما اني اضع غرزة منع الحمل امبلانون نكست ، كما
اخذت2حقنالاكستونسيلن كل21يوم

هذا بسبب الادوية والهرمونان

زمرة دمي O+ و زمرة دم خطيبي B- ، هل هناك ما يمنع الزواج؟ و ما هي الاجراءات
الطبية اللازم اتباعها؟ و شكرا

لا شيء ابدا طالما انت +

