عندي طفل 4 سنوات بين الحين والاخر تتوسع عنده فتحة الشرج عندما يكون في اول نومه
بين 10_15 دقيقه فقط حتي اذا تم تحريكه ترجع الي حالتها الطبعيه وليس كل يوم وهو
لا يشكي من اي الم.

ربما ما تقوله هو ما يتهيء لك ، اذ لا تتوسع فتحة الشرج من تلقاء نفسها ربما ما
تراه وانت تراقب فتحة الشرج عند الطفل في اول نومه هي حالة من الارتخاء نتيجة
النوم لا ترى...

عندي إمساك وانتفاخ في البطن وألم في المعدهة شديد

يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويحب ايضا الاكثار من تناول الماء حوالي 8 اكواب على الاقل وابدأ بتناول
الماء عند...

زوجتي تعاني من حمى مصحوب بمغص واسهال كلما اعطيتها ادويه خافضه للحراره تهدا
قليلا ثم تعود الاعراض

الحالة قد تكون حمى تيفوئيد او حمى مالطية يجب تحاليل دموية لهما

السلام عليكم ورحمه الله اعاني من براز به مخاط مع احساس بضيق التنفس دائم علي
فترات يوميه ودائم التجشؤ بكثره واشعر بالم في القلب فهل من علاج لحالتي وماهو
سببها وزني 50 ك عمري 30

ارجوا اجراء فحص للبراز بحثا عن اميبا • تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام
• يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان...

السلام عليكم حدث لي منذ خمسه اشهر الم في الجانب الايمن من الامام ولكنه اختفي
ومنذ ذلك الوقت ظل الالم يذهب و ياتي ثم منذ اسبوع تقربا ويوجد لدي امساك شديد
ولا ادري ماذا افعل

ايكو للبطن ابسط الفحوص

هنالك طفلة عمرها4سنوات تشرب الا الماء ليست لديها شهية في الاكل وعندها اسهال
شديد وحرارة في الجسم ووجها باللون الأصفر ماتشخيصك لها

محتاجة فحص طبى و تحاليل طبية كصورة دم و وظائف الكبد

أعاني من مشاكل هضمية (تشنجات,أصوات مرتفعة من البطن,عدم القدرة على التبرز بشكل
كامل, لا أستطيع تناول بعض السكريات),هل من مشكلة إذا أخذت metronidazole لتطهير
كامل الجهاز الهضمي؟

ممكن أن تستخدمة و لكن ينبغي إجراء فحص معلمي لعينة البراز بعد الفحص الطبي أولا

دواء للغازات فعال وامن

تنظيم مواعد الأكل و البعد عن العصبية الزائدة و كذلك تقليل الأطعمة التى تحفز من
زيادة انتاج غازات البطن تنتج الغازات عن تناول السكريات، بأنواعها و من الطبيعي
أن...

من خلال التحاليل المخبرية للبراز كانت النتيجة ظهور دم في البراز ما هو السبب .
سبق وقد أجريت عملية جراحية بسبب جرح في المخرج ولكن ذلك أكثر من ثمان سنوات.
وشكرا .

الدم بإلبراز بسبب نزف أم بالشرج بواسير أو شق أو من الكولون الايسر يجب متابعة
عند طبيب هضمية أو جراحة

ماسبب عوار البطن

مطلوب تحديد اكثر للسؤال

