صديقتي تزوجت في شهر يوليوز لم يستطع زوجها الدخول بها لأنها تحس بألم فضيع شهر
كامل وهو يحاول لكن دون جدوى إلا أن الدم سال في الليلةالأولى لكن لم يكن هناك
ادخال كامل ولم يذهبا إلى الطبيب ثم سافر الزوج من أجل العمل مؤخرا ذهبت إلى
الطبيبة فقالت لها تحتاجين لعملية جراحية لأن بكارتك على الجوانب صلبة

نعم ممكن...

انا انجبت تؤام وأرضعهم مني طبيعي وشعري فقد رونقه وبداء بالتساقط ماذا افعل؟؟

تتغير الهرمونات بسرعة بعد الولادة(ينخفض نسبه الاستروجين والبرجسترون) فيدخل
الشعر في مرحلة السقوط، هذه المرحلة تحدث بعد 3-6 شهور من الولادة. تساقط الشعر
بعد الولادة...

انا عمري 24 عاما و صدري صغير جدا لم تظهر علية اي علامات بلوغ منذ بلوغي .. ما
سبب هذة المشكلة و ما هو حلها دون تدخل جراحي ؟

اذا كان لديك دوره طبيعيه فغالباً صغر الثدي هو وراثي وانصحك باستشاره اخصائي
جراحه تجميل.

انا من بعد الدورة بتجيني قطرات دم مع العلم أني روحت عند طبيبة نساء و قالت لي
ما في شي الحمدلله يعني في نظركم لو ممكن تساعدوني من شو ها القطرات يعني شكرًا

اذا كانت نتيجة الفحص الطبي طبيعية فهذه القطرات جزء من الدورة ولا تشكل مشكلة

ضيق بالصدر واحيانا اسهال بعد اﻻكل بوقت الدورة وقبلها واحيانا حرقة ياعلى
بالمعدة ؟!

الاعراض المذكوره تسمى اعراض ماقبل الدوره و يجب مراجعه الطبيب لاعطاء بعض
العلاجات لتخفيف من الاعراض و التأكد من سلامه المعده و اعطاء النصائح و العلاجات
اللازمه و...

الدوره الشهرية تتأخر كام يوم اذا يوجد حمل !!

عمل فحص حمل بعد مرور 4-5 ايام على موعد الدورة الشهرية

دكتور انا سمعت انو عنداغصاب بويضه مع حيوان منوي جدار الرحم ينتج دم احمر اللون
مامدي صحه هذا الخبرررر؟؟ بعدكم يوم من دوره اشوف هذا الدم؟؟ عدى علي دورتي 20يوم

ممكن رويه دم بسيط مع التبويض او مع انغماز البويضه المخصبه بالرحم ولكن ليس كل
الحالات

سلام عليكم اناحامل في الاسبوع الرابع وكان عندي الم في الثدي ولان اختفى الالم
ماهوالسبب

لا قلق اعراض هرمونيه بتحصل

حملت وتوقف نبض الجنين بالشهر الثالث وبعدها حملت ونزل معي دم بالشهر الاول
والثالث والسادس وتم الحمل ع خير اللحين لي ثلاث سنوات ماصار حمل ماذا افعل

يلزمك مجموعة من الفحوص للهرمونات مع فحص الحوض بالموجات الفوق صوتية .. ولكل
حادث حديث

في كل شهر تؤلمني الدوره الم شديدواحس بتعرق واحس بألم شديد في الحوالب مع العلم
اني ذهبت للمشفى واجريت تحاليل ولم يظهر شي

راجعي المقال الذي نشرته حول الموضوع في موقع الطبي

