ماذا يدل بقع الحمراء على الجلد مع حكه بسيطة بين حين واخر .؟ علما ان البقع
صغيرة ومرتكزة على الاطراف البطن والظهر

متى ظهرتالحبوب؟؟ كم عددها؟ حجمها؟ هل هي لأول مرة ؟أم متكررة؟ هل لا حظت
إرتباطها بأكل معين أو بالتعرض لمادة ما؟

سلام عليكم اعاني من كلف ارجو منكم العلاج

*مستحضر كليغمان : وهو الأقوى ولا يؤخذ الا في التصبغات الشديدة والمعندة على المعالجات الاعتيادية وباشراف الطبيب المختص *كريم آربوتين وهو نفس مكون الهيدروكينون... 

هلا علاج الحرب nix 5% يمكن ان تستعمله الحامل وكم مره يلزم للقضاء علي المرض؟
شكرًا

سلامتك اي علاج للحوامل يجب الحذر وتجنبه قدر الامكان لاكن مع ذلك حسب في اي شهر
حامل وهناك بدائلكثيرة ننصح بمراجعة طبيب جلدية ان امكن حتى يصف البديل ...

احمرار جزء صغير في قلفة القضيب وحكه بسيطه جدا جدا اشعر بها بعد غسله بالماء
وتنشيفه كشفت عند دكتور قبل سنه قال فطريات واستخدمت دكتارين ودكتاتورت لكنها
تختفي وتعود

هل اختفت تماما بالعلاج السابق ام لا

انا اعاني من حب الشباب منذ سنه واحده وانا عمري 15 انا امارس العاده السريه

لا تأثير للعادة السرية على حب الشباب .

عمري 37 أريد شيء كريم أو طبيعي لشد الوجه

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن في الجلد ويشد العضلات ةيلاشي علامات الحمل
والترهلات متوفر في فلسطين

لوسمحت انا ولد عمرى 20 سنه شعري بيوجعنى وبيقع حلقته خالص وبرضوا طالع بيوجعنى
ومش عارف اعمل ايه ممكن حل

تناول مضاد حيوي مناسب مع كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

هل konazol مفيد لقشرة الراس وهل يقضي عليها وعل له مضار وطريقك استعمال وكم مره
؟!

قشرة الرأس قد تكون فطريات اواكزما او صدفية انصح بعرضك على الأخصائي للتشخيص

كيفيت تخلص من حكت الجرب في اليل

الحمام كل مساء مع وضع تركيبة كريم تتكون من 10% من الكبر يت +15% كلامين +75%
كريم base بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف والفراش جيدا

لدي حبوب صغيرة في وجهي بعضها لها رووس بيضاء وبعضها مجرد حبوب بدون راس هل
تفيدني قناع الاسبرين للتخلص منها؟

لا علاقة للأسبرين بهذا الامر

