اريد وصف أدوية مرض السيلان وكم مرة تستخدم في اليوم

السيلان يعالج بالبنسلين ويفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية لمتابعة
الموضوع.

اعاني من لزوجه عاليه في الحيوانات المنويه وماهو العلاج القاطع للمرض

علاج لزوجة السائل المنوي يعتمد على سبب اللزوجة فمن الممكن ان تكون ناتجة عن
التهاب غدة البروستاتا او خلل في الهرموهنات الذكرية لذا حسب طبيعة الحالة يكون
العلاج فإذا...

منذ زمان اجد في نهاية القضيب حبيبات صغيرة وتوجد ايضا في نصف القضيب من الأسفل
وهذه الحبيبات لاتؤلمني ولتعيق عمل القضيب ولكن ماهذه الحبيبات وهل لها اي
تأثيرات وهل هي بحاجة الى علاج ام انها امر طبيعي

ان كنت لم تمارس اي نوع من انواع الجنس..فان الحبيبات لا ضرر منها.. خاصة انها لا
تؤلمك ولا تعيقك باي شيء

انا اعاني من المرض hypogonadotrophic hypogonadisim وقد قمت بل تحالي واعطي لي
ابرت تستوسيرون ديبت 250 والان اريد الزواج فقمت ببعض التحاليل وكانت نسبت
الحيوانات المنويه صفر بل تحليل وذهبت الى طبيب فاخبرني باان اقوم بااخذ ابرت fch
fgh لمدة ثلاث اشهر وبعدها اجري تحليل وسوالي هل يمكن ان انجب من غير اخذ الخزعة
ام هي ضرورية من اجل انجاب بل حقن المجهري

إذا كان عدد المنويات صفر ، فلا يوجد إمكانية للانجاب حتى بالخزعة!! وعليك متابعة
العلاج وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه ولعله خير.

هل لممارسة العادة السرية اثر سلبي على ظهور اللحية او شعر الجسم وكيف اعتني
بلحيتي عمري 16

توقف عن العادة السرية لان لها مضاعفات نفسية وجسدية ، وهي لا تؤثر على ظهور
اللحية ، وتسأل كيف تعتني بلحيتك ؟ لا جواب عندي هذا شأن خاص لكن نصيحتي انت لا
تزال في مقتبل...

في الآونة الأخيرة احس بهذه الاعراض.. عدم الشعور بأي انجذاب جنسي تجاه اي شخص..
و لا حتى الرغبة في ممارسة العادة السرية.. اي اسباب؟؟

عادي! تمر بالإنسان مراحل لا يشعر فيها بالرغبة في أي شيء حتى الحياة، ولكنها
فترات قصير وتمر وتنسى، فلا داعي للقلق.

حصل بيني وبين خطيبي مداعبات ومسكت قضيبه ولكن لم يكن هناك إنزال ولكن لم اتاكد
من وجود المذي وبعدها بعدة دقائق مسكت عدة اشياء وبعدها مسكت فرجي .فهل ممكن حدوث
الحمل من المذي؟ وهل تبقى الحيوانات المنوية حية على يدي ام تموت في الجو العادي؟

المنويات تموت في الجو العادي ولا تعيش أكثر منت دقائق قليلة، وووجود المنويات في
المذي محل شك كبير،، لذلك الغالب أنه لا داعي للقلق، ولكن عليك التأكد بقدوم
الدورة...

هل الحاله النفسيه تؤثر علي الانتصاب بأختصار: يوجد انتصاب شديد بعد المداعبه
ولكن عندما اقترب من زوجتي للايلاج يرخي الانتصاب ( هل هذه حاله نفسيه ) وان كان
ما علاجها

بالضبط.....الحاله النفسيه مهمه جدا جدا في العمليه الجنسيه عليك وعلى زوجتك ان
تتصارحا وتساعدا انفسكما لبلوغ النشوه القصوى....

مرض السيلان له علاج بعد 10 من الاصابه وما الاضرار في الجسم خلال 10 العشر سنوات
من الاصابه

ان لم يعالج كما يجب واصبح مرضا مزمنا فان احد المضاعفات هو العقم....

أعاني من نزول الماء أو السائل المنوي بغزارة عند الاستثارة او المداعبة وقبل
ممارسة الجنس تحديدا. لم يسبق لي الحمل . ما هو العلاج لهذه الحالة ؟ وما يسمى
وصف هذه الحالة وهل هو امر عادي لدى الفتيات؟ هذا الامر يشعرني بالضيق ويسبب لي
الحرج

هذا امر طبيعي يا صديقتي......

