ممكن استفسار انا كنت بسأل حضرتك عن علاج للبقع البنية اللي بتشوه الرجل نتيجة
ظهور الشعر تحت الجلد

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

السلام عليكم انا دايما لما زوجي يجامعني بعد الجماع تجيني حكه وانتفاخ

يبدو أنك وزوجك مصابان بالتهاب الفطريات التناسلية يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب ابتهاب المهبل
عندالمرأة،والعلاج يكون...

لدي بعض الجروح القديمة تركت بعد العلامات علي وجهي كما هناك بعض الحفر بقيت من
اثار حب الشباب هل هنالك من علاج لتلك المشكلة اتمني ان تمدني بمستحضرات طبية
وليس خلطات او مستحضرات طبييعية وجزاكم الله خيرا وعظم اجركم

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

هل من علاج للاسمرار حول منطقة الفم وبالتحديد في المنطقة التي تسمي بالغمازات ..
؟؟ الطبيب كتب لي كريم Blanka وقد استخدمته لمدة ستة اشهر ولم يحدث تاثير ملحوظ
اما الان فانا استخدم كريم Biomax لشركة Prutiy pharma واقوم بعمل ماسك زبادي
بالعسل ليلا لمدة نصف ساعة ولكن لا فائدة ارجو ان تفيدني بكريم او كبسولات لكي
تيزيل ذلك الاسمرار واود ان اعرف سببه .. وجزاكم الله كل خييير وعظم اجركم

ليست جميع الكريمات تناسب جميع الأشخاص فبعض الكريمات قد تناسب شخصا ولا تناسب
آخر وما دامت هذه الكريمات لم تناسبك فيمكنك استخدام كريم انلايتيكس لتبييض
البشرة وتوحيد...

س.ع يوجد في اسفل كيس الخصى حبة كحبة الثالول وبين فترة واخرى يموت غشائها وينمو
غشاء جديد وعند فركها تحفز بعض المستشعرات لونها بلون الجلد او مائلة الى البياض
اكثر اكون شاكر لكم ان استطعتم مساعدتي

هي حبة دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

السلام عليكم امي مصابة بالسكري وهي تبلغ من العمر 54 عاما وتعاني منذ شهر من
ظهور خط احمر تحت منطقة الثديين اعلى البطن وهو يحرقها كثيرا ارجو ان تقترح حلا
علما أن أمي تعاني من السمنة وزيادة في حجم الثديين والبطن

كل الأمور التي ذكرتيها هي أسباب ظهور هذا الخط ، ننصحها بالمحافظة على المنطقة
جافة ونظيفة وتدهنه بمرهم فيوزيكورت.

دكتور انا لما كنت صغير مااجاني الـ جدري او العنقز ,,, وهلأ عمري 15 سنة وخايف
يجيني ليش هيك ؟

العنقز مرض فيروسي يظهر في مرحلة الطفولة ولا بد للإنسان أن يصاب به مرة في العمر
وعادة في مرحلة الطفولة ولكن قد تكون مناعة الطفل قوية فلا يصاب به ولكن عندما
يكبر ويصبح...

هل هناك نوع زيت خاص بحرق الدهون وامن على الجلد

لم أفهم المقصود من السؤال.

ما هو المرهم المناسب لعلاج البقع الداكنة الناتجة عن زوال حب الشباب علما بانه
تم اتباع علاج بواسطة حبوب كوراكني 100ملغ نصف حبة يوميا لمدة 8اشهر و المرهم
المستعمل حاليا هو ريتيزول -أ 0.05 بالمئة

حبوب كوراكني تستعمل لعلاج حب الشباب وليس لآثاره ،لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون
البشرة يمكن استخدام احد المستحضرات المتوافرة بالصيدليات لهذا الغرض بعد
استشارة...

السلام وعليكم ورحمه الله حابه اسالكم عن كريم يناسب البشره الدهنيه ويشيل الكلف
بسرعه واثار الحبوب وجزاكم الله خيرا

ألكلف اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود
واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به
الشفة...

