تشكلت لدية حبة حمراء على مستوى الثدي الأيمن خلال يومين الأخيرين وتؤلمني كثيرا
خاصة عندما ألمسها بيدي فوق الثياب . أريد أن أعرف ما مصدرها وماذا تكون ؟

بدون مشف طبي صعب ان اساعدك

انا ام مرضع وطولي139 ووزني 53 واريد حل لتخفيف وزني

ربما يكون من الأفضل الحديث عن تخفيف الوزن بعد إنهاء فترة الرضاعة، فأنت الآن
مسؤولة عن تغذية طفلك أيضاً.راجعي تخفيف الوزن في القاموس.

متزوجة عمري 39 سنة ليس لدي اولاد الشهر الفارط دورتي نزلت نقطة واحدة فقط ثم
توقفت الان لدي افرازات لزجة و شفافة و مرات مائية المفروض الان موعدها الثاني
لكنها لم تنزل و مؤخرا صارت مضطربة هل هدا بسبب السن ام مادا

غالبا بسبب اضطرابات هرمونية .راجعي الطبيب

انا فتاة عمري 16 سنه اعاني من تاخر بالدوره الشهريه فهي تنزل علي كل 6 الى7 اشهر
ماسبب ذلك.وماعلاجه

في اي عمر تم البلوغ؟

السلام عليكم.ما الاضرار الجانبيه لهذه العلاجات. Negazole . winex . primolut .
Ponisstan . اتعطى هذه العلاجات لكيس على المبيض هل هي نافعه؟ وهل تسبب ورم
بالوجه او شد عصبي وتوتر

هذه الأدوية هي عبارة عن مضادات حيوية ومسكن لللم وهرمون البوجيسترون ، وممكن لأي
دواء أن يسبب حساسية بشكل ما ، الرجا مراجعة الطبيب المعالج

السلام عليكم انا ركبت لولب بس حاسة ان بطنى زادت فهل دا بسبب اللولب ام لا

لا علاقة للولب بحجم البطن

كيف اخر الدورة الشهرية بدون مضاعفات على الجسم

أخذ حبوب primoult

السلام عليكم شو الفرق بين الدوره الغير منتظمه عندما تتأخر شهر وبين الدوره التي
تأتي كل اسبوعين هل تعتبر غير منتظمه؟ لانو كل اسبوعين الدوره تجيني وبحس بأوجاع
دوره هل يوجد فرق

الاثنتين غير منتظمة

متزوجة و عمري 46 سنة ما هو افضل دواء لعلاج إنقطاع الطمث ( سن اليأس ) ؟ وهل
توجد أي مضاعفات أو أعراض جانبية ؟

علاج هرموني

الفطريات والخمائر وزيادة الإفرازات المهبلية وهذا يؤدي إلى حكة بالأعضاء
التناسلية هل هذه علامة من علامات الحمل؟

الالتهابات الفطرية يكثر حدوثها اثناء الحمل نتيجة تغير الوسط الحمضي للمهبل PH
لكنه لا يعتبر من علامات تشخيص الحمل

