هل صحيح أن الدعامة الموجودة في الشريان تندمج مع النسيج المحيط بها بعد سنة من
وضعها

نعم تتغطى ببطانة الشريان لكن بأقل من سنة في الأشهر الثلاث الاولى

منطقة الصدر والقفص تولمني عند بدل اي مجهود وارى تسارع في دقات القلب

لم تذكر العمر ولا ال التاريخ الصحي ، هكذا ألم قد يكون سببه تقلص عضلي ليس أكثر
والفحص الطبي السريري هو الفيصل

الم عندما العب الكرة او عند المشي وارى الم في منطقة اسفل القلب بجانب القفص
الصدري

لم تذكر العمر ولا ال التاريخ الصحي ، هكذا أعراض قد يكون سببها عضلي هيكلي
والفحص الطبي السريري هو الفيصل

لماذا اشعر بخفقان مع رعشه في جسمي وكتمه بعد الأكل مباشره ؟؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي ولا الجنس، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي باطنية
للوقوف على تفاصيل أكثر تشمل خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

عانيت من تسارع في ضربات القلب و اتناول الان منذ شهر افلوكرديل لكن علمت باني
اعاني من انتفاخ في الغدة الدرقية فهل اخبر طبيب القلب باني. علمت بانتفاخ في
الغدة ام لا؟؟؟

لابد من اخبار الطبيب لاجراء فحص وعمل تحليل لنشاط الغده الدرقيه

انا لدي ارتخاء بالصمام الميترالي وبااخر تصوير قال ادكتور بان لدي ارتجاع بسيط
هل الرتخاء والرتجاع يسبب الم بالصدر فوق القلب والكتف وهل الرتجاع يخف مع العلاج
ولا طول العمر؟؟

يمكن ان يسبب بعض النغزات. الا انه يجب زيارة الطبيب لعمل الفحوصات الازمه

عانيت من تسارع في ضربات القلب و اتناول الان منذ شهر افلوكرديل لكن علمت باني
اعاني من انتفاخ في الغدة الدرقية فهل اخبر طبيب القلب باني. علمت بانتفاخ في
الغدة ام لا؟؟؟

توجد علاقه مباشره بين زياده ضربات القلب وهورمون الغده الدرقيه ومن ثم لابد من
اخبار الطبيب لعمل تحليل لنشاط الغده الدرقيه وتحديد علاقته بالحاله

السلام، عانيت منذ شهر من تزايد في ضربات القلب و هذه مشكلة لم تكن لدي، بل كانت
لدي مشكلة في التنفس ، و حالة من القلق الغير المفسر ، و عند زيارة طبيب القلب
وصف لي دواء افلوكرديل

يستعمل هذا الدواء لعلاج سرعه ضربات القلب. الا انه لابد من البحث عن سبب تلك
السرعه حيث انها عرض وليست مرض. ويتم ذلك بالعرض علي طبيب متخصص للقلب وعمل
الفحوصات الازمه من...

السلام عليكم لقد واجهتني في اليومين الماضيين آلام تحت الصدر بقليل بالجهة
اليسرى عللى شكل نخزات عند الحركة ودامت يومين فما هو الحل برأيك مع العلم بأن
قلبي سليم ؟ ويوجد معي كولون ؟؟؟؟

عند ارتباط النغزات بالحركه يكون السبب غالبا التهاب بالعضلات الخارجيه للقفص
الصدري واللتي تحدث نتيجه الاجهاد او التعرض للتغيرات الحاده للحراره والرطوبه.
ولاتعد...

وقعت علي احد عظام القفص الصدري واشعر بالم كبير فما هو العلاج

بعد عمل الفحص الازم من كشف اكلينيكي بمعرفة طبيب وعمل الفحص اللازم من اشعه
للضلوع يتم العلاج بمسكن ومضاد للالتهاب

