ما هو العلاج الجيد لآثر حرق من الدرجة الثالثة ( وجود لون في منطقة الجبين )

ازالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند شاين يبيض اللون خلال أسبوع أو كريم إنلايتيكس
فهو مبيض...

انا حامل في الشهر الثالث ولكني اعاني من اسمرار مزعج في المناطق الحساسة هل يوجد
هناك مستحضرات او كريمات يمكن استخدامها بأمان اثناء الحمل حيث أني توقفت عن
استخدام كريم تريتوسبوت وذلك لخطره علي الحمل والرضاعة كما اشار علي طبيبي الذي
اراجع معه............وشكرا لكم

هذه خلطة طيعية لتبييض المناطق الحساسةمضمونه بس تحتاج صبرلأنها خلطة طبيعية
وتتكون من: نصف كوب زيت زيتون + عصير ليمونه كامله + 2 ملعقة ماء الورد إدهني
المنطقة الحساسة...

انا عمري 32 سنة واعاني من حب الشباب وبشرتي دهنية جدآ، ويظهر الحب عندي في الوجه
والجبهه والرقبة، وبكثرة في المؤخرة. واعاني من بعض الحفر والندبات في الوجه.
ذهبت للدكتورة أخصائية جلدية وتجميل واقترحت علي الروكتان. وصفت لي 20 ملجم، مع
مرطب الشفاه والعيون، مع العلم بان وزني هو 78كم. ولم توصف لي كريمات او غسول او
غيره! قبل الروكتان اخذ الفيتامينات رويال جيلي والجينسينج، بما اني متزوج ولم
يرزقني الله بالذرية، وذلك لضعف بسيط في حركة الحيوانات المنوية، اما العدد وغيره
ممتاز. بعد شرح ووصف حالتي لكم ياأطباء "الطبي" الكرماء، اريد منك الرأي
والمشوره! \- هل في الشهر الاول 20 ملجم من الروكتان جيد كبداية؟ \- هل أخطأت
الاخصائية في عدم وصف كريمات او غسولات مساندة للعلاج؟ \- وهل استمراري في
ماذكرته من تعاطي للفيتامينات من خلاصة العسل الملكي والجينسينج لفترات طويلة
يؤثر؟ مع خالص الشكر والتقدير

أتمنى من الله تعالى أن يمن عليك بالذرية وأنصحك بالمتابعة مع إختصاصي مسالك
بولية أو نسائية وتوليد وأما الوصفات الشعبية فهي فقط مقوية للجسم .أما عن
الواكيوتين فيجب...

يوجد حبوب حمرة صغيرة فى ظهرى لا تسبب لى اى الم ولكن فى بعض اوقات الحر والعرق
يحصل فيها حكة بسيطة ويوجد ايضا اثار لحبوب فى ظهرى ، وهذة الحبوب توجد فى ظهرى
فقط

استخدم كلامين كريم

انا صارلي شهر و10 ايام اخد مانع الحمل واقراص doxcycyline لحب الشباب و ألحض ان
حب الشباب تزايد بكثرة هل هدا طبيبعي ام مادا

قد يزيد الحب في بداية العلاج ولكن خلال الشهر الثاني لابد ان يخف الحب

ماهو سبب تساقط شعر رموش العين؟ بصوره متكرره عدد 3 شعيرات يومياا وتزامن مع وجود
مرض في جسمي مرض التايفويد هل له علاقه بهذا المرض؟

عليك استخدام حبة زنك يوميا بعد الفطار 50 ملغ وحبة فيتامين ب 12 1000 تحت اللسان
والتفوئيد قد يؤثر في ما تعانين

سلام عليكم هل هناك أضرار أو آثار جانبية ممكن تحدث للوجه عند إزالة البقع
اللونية السطحية(حب الخال)بالليزر؟ عددها يزداد كلما تقدمت بالعمر عندي تخوف من
الأمر !!هل ممكن تساعدوني؟

ممكن ازالتها بالكريم ابدئي بكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب
وبعد شهر قد تحتاجين الى كريم اخر اكثر تركيزا وحتى نوقف تزايدها عليك تناول حبة
فيتامينE400...

السلام عليكم انا فتاة أبلغ من العمر 21 لدي فقر دم وتركت العلاج من فترة هل هذا
يسبب خطر على وهناك تقصف لشعري فما الحل وشكراً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

صارت في تغيرات في السنوات الأخيرة داخلية وخارجية حب الشباب،قشرة رأس،حب شباب
أسود بالظهر،تدهور أمعاء ورائحة بالفم.ونسيان،كثرة النوم الأكل والتعرق علما أن
لدي فطر كانديدا مهبلية

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

حب شباب من النوع الشديد الملتهب بصديد والمتكيس وتساقط شعر ...هل البيوتين يعارض
عمل الروكتان بما انه يزيد معدل إستقلاب الدهون و الكربوهيدرات

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع جلدك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك حب
الشباب، وهذا...

