مرحبا انا عمري 14 سنة واعاني من نشاط الغدة الدرقية هل يوجد علاج؟

يجب فحص الدم للتأكد من طبيعة المشكلة اولا. اذا كانت الافرازات زائدة فتحتاج
ادوية. راجع الطبيب

بعد استئصال الغدة الدرقية بثلاث شهور و قبل الجرعة الإشعاعية عند الفحص تبين أنه
هناك بقايا لم يتم ازالتها و قد نمت من جديد هل هذا يستدعي عمل جراحي جديد و شكرا

هذا يعتمد على حجم ومكان بقايا الغدة. اذا كانت صغيرة فيمكن اخذ الاشعة والانتظار
على البقايا لانها غالبا تذوب مع العلاج. اما اذا كانت البقايا كبيرة فقد تحتاج
لاعادة...

هل فرط نشاط الدرقية ATP =176، يسبب الم يشبه الحكة في منطقة أعلى الرقبة جهة
اليمين من الوراء علما ان لدي حصى في الكلى بسبب نقص ف فيتامين د وانا اليوم أخذت
الفيتامين ومازال الم

نشاط الغدة يعني إرتفاع الt4 وعادة لا يعطي حكة

أنا أجربت تحاليل TSH عن وكانت النتيجة 1.2 ووصفلي ليفوتيروكس50 فهل عندو أي
تأتير سلبي هدا الدواء وشكرا

هذا النتيجة طبيعية. ولا تحتاجي الى اي علاج. ولا يفضل اخذ هذا الدواء لانه قد
يؤدي الى اعراض جانبية

هل يمكن لطبيب الغدد ان يعرف انني بحاجة الى عملية استئصال الغدة الدرقية من اول
كشف بدون اي تحاليل مع العلم انها غير بارزة للعلم لقد قمت بالفحص فقط لانه امر
متوارث في العائلة

قرار العملية يعتمد على عدة امور، منها الفحوصات ونوع المشكلة وامور اخرى. راجعي
مقالتي حول عمليات الغدة الدرقية

انا كنت اعاني من قصور في افراز الغدة الدرقية و قمت بالجراحة و استاصلت الدرقية
و بدات اخد في التيروكسين 150 مايكرو قرام بس لاحظت في الفترة الاخيرة ان وزني
يزيد بالرغم من حرصي

غالبا زيادة وزنك لها علاقة بطبيعة الطعام وقلة الحركة . أنصحك بعمل تحليل tsh
ومراجعة الطبيب أو إعلامنا لضبط الجرعة يتوجب عليك قبل إجراء التحليل أن تكوني
منتظمة على...

اخبرنى الجراح بعد استئصال فص من الغدة الدرقية ان تحاليلى اذا كانت طبيعية لمدة
عام من بعد العملية فانها ستظل كذلك ولا تتغير وتصبح حالتك مستقرة هل هذا الكلام
صحيح tsh2,89

نعم هذا صحيح

مرحبا طولي توقف من ٧سنين وزني ٥٠ وطول ٤٧ عمري ١٩ قالو لي السبب وراثي ولكن سمعت
علاج بالحقن بهورمونات هل هناك اية طرق لانها تسبب مشكلة نفسية لي رجاءا اي عملية
او حقن وبأي دولة؟

يأخذ الجسم طوله النهائي بعمر 16 سنة عند الفتيات ولايوجد أي علاج طبي يمكن أن
يزيد من طولك تحياتي لك

استئصال جزئى للغدة الدرقية الفص الايمن واتناول التروكسين 50 يوميا وتحليل
tsh1.4 فما هو تصنيف حالتى

لديك قصور درقي جراحي المنشأ معالج بشكل صحيح بجرعة التروكسين مناسبة العلاج دائم
ويمكن بعد 6 أشهر إعادة تحليل tsh لنتأكد من كفاية الجرعة

اناعندي غده كسلانه وتركت الحبوب لفتره 3اشهر والان اعاني من الام في العظام
وظهور بقع حمرا ومنتفخه ع الجلر

يجب الرجوع للدواء. فعدم اخذ الدواء يؤدي الى مشاكل كثيرة

