أعتقد لدي أكزيما أصبت بها من حوالي الشهرين. أعاني من حكة قوية في ظهر وباطن
اليدين وظهر القدمين والساقين والفخذين وأحيانا أسفل الخصيتين وعلى القضيب والبطن
والذراعين والظهر، الحكة ناتجة عن انتفاخات صغيرة حمرا أو بيضا بها سائل وأحيانا
جافة ومتقشرة. كثرة الحك يسبب نزول الدماء منها. ما الدواء المناسب؟

ما تشكو منه هو الاكزيما حيث يكون الجلد جاف ومتورم ،ومغطى بقشور او ينز منه سائل
خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم داكتارين أو بيتنوفيت
-أن أو...

عندي حبوب صفيره في الشفتين . ما اسبابها وما علاجها . ليها شهور ما راحت

سلامتك ننصح بمراجعة طبيب جلدية حيث الفترة منذ شهر وفي كثير من الحالات تكون
بسيطة وغير مقلقه سلامتك

السلام عليكم..رجاءا أريد شامبو أو أقراص لنموالشعر _أعاني من عدم نموشعري علما
بأني أعاني من القشرة_عمري 26 سنة غير متزوجة_وشكرا

يجب فحص فروة رأسك من قبل طبيب جلد لمعاينة ما تقولين بأنها قشرة لمعرفة سببها
وعلاجها وربما هي السبب بعدم نمة الشعر ، بالاضافة يجب الاهتمام بنظام غذائي صحي
ومتوازن...

السلام و عليكم أنا أخوكم علي من الجزائر،أنا متزوج و أب لطفل محمد .ولدي مشكل هو
أنني في الليل أتصبب عرقا حتى يتبلل الفراش و هذا كل ليل و إنني في 20 يوم

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

كان بشرتي مليئه بحبوب الشباب وقشرت بشرتي في المستوصف وبعدها وصفتلي الدكتورة
كريم مبيض مع مزيل للبقع ظهرلي سواد شديد حول الفم وقشور ولااستطيع الذهاب لطبيبه
حالياً ارجو المساعدة

استخدمي مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا لمدة اسبوع يزيل القشور وربما السواد او
تخفيف السواد وبعد اسبوع اعلميني بالنتيجة وتواصلي معي مع ضرورة عدم ملامسة الماء
لها لمدة 4...

لدى التهاب حول منطقة الأنف فى وجهى بسبب استخدام غسول لحب الشباب بحمض السالسليك
على تلك المنطقة واستخدام الجلسرين عليها فما علاج الحرق الحادث فى هذه المنطقة؟

استخدمي مرهم يحتوي على مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد وتجنبي ملامسة الماء للمنطقة
المصابة لمدة خمسة ايام

هل كريم benzoyl peroxide مناسب لحبوب الظهر والصدر او هناك دواء اخر افضل

اه مناسب باذن الله.........دائما بننصح باشراف الطبيب على العلاج وطريقة
الاستخدام

د جمال سلسع هل هناك كريمات للتخلص من الشعر الزائد خصوصا وان الشعر عندي خفيف
ولس غامق اللون؟

السؤال موجه للدكتور سلسع

أعاني من تساقط الشعر بشكل غير طبيعي يتساقط ع الوسادة او في الحمام بشكل كبير
عند التصفيف يتساقط خصل ألم شديد في فروة الرأس دائما حتى شعري أصبح خفيف اخاف
فقده فحصت حديد وكان نقص

الحل الجذري يبدأ باجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 -
والكالسيوم والغدة الدرقيةعلما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12
عن 600 - 700 بعد ذلك أصف...

عندي طفح جلدي في راس العضو الذكري لايسبب لي اي حكة ولاالم مع العلم انني لست
متزوج

من الاحسن زيارة طبيب امراض الجلدية للقيام بفحص مختبري للدم

