اشعر بتواجد كتلة جانبية داخل الثدي الايسر وهي صلبة ومتحركة دون الم وغير واضحة
فقط داخلية اشعر بها عند اللمس تتحرك .هل هي كيس ام ورم ؟

لا يمكن التأكد من الكتلة بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب. راجعي مقالتي حول كتل
الثدي

أنا فتاة عمري ٢٣ سنة عندي ألم شديد ف الابط الايمن ممتد إلى يدي اليمين بالكامل
مع وجود ثقل وألم شديد وعدم المقدرة ع تحريكها بسهولة منذ يومين ظهرت حبة متوسط
تحت الجلد مع حكة

يوجد عدة أسباب ممكنة لذلك. ممكن ان يكون الألم من الثدي نفسه، خصوصا اذا كان
الألم مع الدورة. وممكن ان يكون من الكتف نفسه او الابط.

الوقاية من الأمراض سرطان البروستات

هناك علاقة معتبرة بين أسلوب الحياة (شاملاً النظام الغذائي) والوقاية من
السرطان.في ضوء النظرة إلى الدهون المشبعة, من المحتمل أنَّ لها علاقة بزيادة
مخاطر الإصابة.فيما...

السلام عليكم لدي لو كيميا cml هل علاج تاسيجنا لخمس سنوات يسبب العقم انا عمري
٤١ سنه وشكراً ذكر

الدواء حتما له تأثير على الخصوبة

ورم دبقي متعدد الاشكال في منطقة الجمجمة الامامية تم استئصال الورم ما الاساليب
التي يتبعها المريض لعدم رجوع الورم مرة اخرى ..عمر المريض 8 سنوات ارجو الرد..

لابد من الكيماوى والمتابعة لتقليل رجوعه

شو ممكن تكون الحلول لمريض مصاب بسرطان الكبد ؟؟

زراعة كبد اكيد فى مركز متخصص

أعاني من نغزات في الثدي الايسر دائما و أحيانا في الثدي الايمن و نغزات في الصدر
و عند الألم أمسك بالثدي بقوة و تستمر لساعة أو أكثر ثم تختفي

الالم في الثدي يكون في كثير من الاحيان بسبب تغير الهرمونات في الجسم. وهو عادة
شيء طبيعي. اذا كان عمرك اكثر من 40 سنة فانصحك بمراجعة الجراح وعمل الفحوصات
اللازمة...

السلام عليكم.. لو سمحت بدي اعرف اعراض التهاب الغدد الليمفاوية وهل هي خطيره
وكيف يمكن علاجها؟

التهاب الغدد ليس سرطان

فبروم في ثدي هل يمكن ان يسبح ورم خبيث يتحول الا سرطان؟

لا. الفيبروم لا يتحول الى سرطان

ما هي أعراض سرطان الثدي ؟

إن أهم عارض لسرطان الثدي هو ظهور كتلة في الثدي. لذلك من المهم أن تتعلم كل فتاة
وإمرأة القيام بالفحص الذاتي الشهري للثدي.

