كيف يمكن القضاء على رائحة العرق؟

باستعمال مضادات التعرق زو المعطرات، راجعي فرط التعرق في القاموس.

volume 6.0 viscosity Highly Viscous color Greyish white Liquification
90(Highly Viscous)minutes PH 7.5 count 60 million A:Rapid Progressive 25%
b:Slow Progressive 20% c:Non Progressive 10% D:lmmotile 45 Normal Morphology
70% Abnormal Morphology 30% Leukocytes 2-4/hpf علماباني غيرمتزوج

لا يستطيع اي شخص الحكم الا بعد الزواج وكلا الامرين صحيح فاستعمال البيسولفون
لمدة ثلاثة اشهر لا ضرر منه بالنسبه للدوالي فاذا كانت من الدرجه الثانيه وتسبب
لك...

مرحبا ولدي يبلغ من العمر 60 عاما يشكو من كثرة التبول راجع اطباء وكتبو له تحليل
سكر للادار والدم وكانت نسبة السكر طبيعية ولا يشكو من اي الم ماهو سبب هذه
الحالة ومالعلاج وشكرا

في هذا العمر تبدا مشاكل غدة البروستات.... لا بد من عمل فحص ال psa وكذلك عمل
صورة التراساوند للمثانه ممتلاه وبعد التبول وبالتالي الحكم على غدة
البروستات....فربما يحتاج...

شكرا دكتور فايز اذا شخص سحب العضو الذكري بقصد تطويلة وبعد فترة لاحظ بطول الطول
هل له تاثير جانبي وايضا لاحظت بروذ بعض الاوردة واحيانا احس اني غير متحكم فيه
عمري 33 غير متزوج ليس لي اي امراض

اخي الكريم انا لا احبذ اي من الطرق لتطويل العضو الذكري . لان التأثيرات
الجانبية كثيرة لا اعلم لماذا تريد اطالة عضةك الذكري ؟ وما هو طوله بالاساس وهل
طوله هو عائق...

عمرى 28 سنة متزوج ارجو معرفة فحص تحليل السائل المنوى Volume: 3ml, Creamy
White, Viscose , Alk. pH(8), 67M/ml, Immediate living (75%) 4th Hour 55%,
Abnormal 10%"Amorphous form", Red,Pus& testicular cells 0-5/hpf Fair
movement(3)

تحليل السائل المنوي مقبول..ولا باس به

اجريت عملية دوالي الخصية قبل 25 يوم تقريبا .الا انني اعاني من تورم وتحجر في
الخصية .واضيف هل يعتبردواء ultra feltire معلاج ام مقوي للحيامن واذا انقطعت عن
الدواء ترجع الحيامن بالضعف؟

عليك مراجعة الجراح الذي أجرى العملية للفحص الطبي وتقييم الحالة بعد الجراحة ،
كما أن عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة ، أما الدواء فاسمه مكتوب غلط،
أرجو...

السلام عليكم افيدوني هل فحص تاخر الانجاب عند الزوج يبنى ع تحليل semen فقط
وماهي الفائده من ذلك التحليل ؟ ماذا يحدد لي ؟

هذا الفحص يستخدم للتاكد من حجم الحيوانات المنويه وعددها وقدرتها ومن الممكن فحص
الهرمونات الذكريه ايضا

عندي جفاف بلحق وكثر تبول ولايوجد حرقه في البول وعمري35 ووزني 111

قد تكون هذه عوارض مرض ارتفاع السكر في الدم (Diabetes Mellitus)، خاصة وانك
تعاني من زيادة مفرطة في الوزن. يرجى مراجعة الطبيب لإجراء الفحوصات اللازمة،
لتشخيص المرض وبدء العلاج...

السلام عليكم احيانا يخرج مني مذي بدون اي سبب وبدون التعرض لأي اثارة فما هو
السبب؟ وما هو الحل ؟ أرنتظر ردكم

شيء طبيعي فلا تقلق

سلام عليكم عندي الم بالخصيه اليمني واسفل البطن بعد الفحص تبين وجود خبطه
بالخصيه والتهاب بالبربخ وعملت تحليل نسبه الكرياتين 1.7هل يحتاج علاج عمري 40
باخذ علاج للطغط

ارتفاع الكرياتين قليلا ....ليس له علاقه بالخصيه والتهاب البربخ الذي يجب ان
يعالج انصح بعمل تحاليل اخرى للتاكد من سلامة وظائف الكلى

