ماهو اللسان الجغرافي وهل هو خطير

اللسان الجغرافي ،هو مصطلح طبي للتعبير عن حالة تطور غير طبيعية في اللسان قد
تكون وراثية ، وهي عبارة عن تشققات عميقة في اللسان ،ليست خطيرة لكن تتطلب
التنظيف الدقيق...

سلام لدي مشكل رائحة الفم الكريهة و كل يوم أجد طبقة بيضاء على لساني و ننزعها و
اصير عادي هل هي السبب و كيف تختفي هذه الطبقة نهائيا مشكورين

رائحة الفم قد تكون من الأسنان واللثة احياناً ،وأمن منشأ هضمي لابد من مراجعة
الطبيب ،لإجراء الفحص وأخذ قصة مرضية

مرحبا انا اختي كل فتره بصير عندها تقرحات بالفم واحمرار وبقع صفراء وطبعآ الم
شديد وصعوبه بالتكلم والاكل وايضا الثدي عندها احيانا بيورم وبيئلمها وهاد الشي
كل فتره بيجيلها باﻷخص التقرحات الفمويه بتعاني منها كثير وحابه اطمن شو السبب
وشو مطلوب تعمل فحوصات

يجب اجراء لدى طبيب الأسنان وطبيب النسائية ..... التقرحات الفموية المؤلمة التي
تأتي بفترات متباعدة حسب وصفك ،هي على الأغلب قرحات قلاعية ،سببها اجهاد جسدي او
ضغوطات...

ما علاج رائحة الفم الكريهة في الصباح؟

اذا كانت رائحة القم صباحا كريهه ننصح بتفريش الاسنان قبل النوم واستخدام
المضمضات الطبيه والتركيز ان يكون الغشاء خفيفا

لدي ألم خفيف ال متوسط في السان منطقة أول السان الى نصفه. ذهبت إلى 7 اطباء منهم
من قال التهاب لسان وقال فطور واعطوني مراهم وحبوب ومسحوق مطهر للفم ولم أجد أي
علاج يفيدني ارجوك ما هو العلاج المناسب لهكذا حاله وما رئيكم وشكرا

يفضل اجراء فحص دم في المختبر لمعرفه وجود فقر دم من عدمه وبعد الفحص واتشخيص
يكون العلاج وانصحك بمراجعه اخصائي جراحه الفم والفكين

ابنتي عمرها 12 سنة تعاني بين فترة واخرى من حمرة وحرقة ماحول الشفتين واحيانا
تنتفخ الشفتان زتعاني كثيرا من الحرقة وتحتاج لترطيبها كل لحظة ماهو السبب
والعلاج؟؟ رجاءا

قد يكون لديها نوع من انواع الحساسية لا بد من فحص طبي

ممكن أن تكون الحالة النفسية عامل في ألتهاب اللثة

لا فالتهاب اللثه غالبا ما يكون بسبب نقص في نظافه الاسنان عليك باستخدام الفرشاه
والمعجون يوميا على الاقل صباحا ومساء

هل نوع معجون اﻻسنان يوثر سالبا على التهاب اللثة

ينصح باستخدام غسول الفم المعالج في حالات التهاب اللثة

ظهرت على شفتي السفلى منذ شهر تقريبا حبة مملوءة بالماء تفرغ ثم تمتلئ وهي غير
مؤلمة حاولت ان اثقبها برأس دبوس ولكن بعدها ظهر بجانبها حزازة حمراء منتفخة
وامتدت الى الشفة من الخارج واكثر انتفاخا بعد تراجع الانتفاخ وتلاشيه بقيت حبة
صلبة بيضاء داخل الشفة

لابد من مراجعة الطبيب لإجراء الفحص وأخذ قصة مرضية كاملة

لو سمحتم انا كل يوم قبل ما انم اغسل اسناني كويس واصحي الصبح ريحة فمي تبقي وحشة
اوي ايه السبب وما العلاج

قلل من تناول البصل والثوم وحافظ على نظافه اسنانك صباحا ومساء وانصحك بمراجعه
طبيب الاسنان للكشف على اسنانك

