#  ما العلاقة بين حمض اليوريك (uric acid) ومرض الباركنسون؟

أخبار الطبي-عمّان

## **\- ما هو مرض الباركنسون؟**

  1. مرض باركنسون هو مرض من امراض اضطرابات النظام الحركي في جسم الإنسان، يبدأ المرض بسبب تلف الخلايا الدماغية المنتجة للناقل العصبي الدوبامين.
  2. من اكثر الاضطرابات العصبية انتشاراً ويتميز بظهور ثلاثة اعراض وهي: **تيبس وصلابة الأطراف ، بطئ الحركة أو عدمها لاحقاً ورجفة في الاطراف.**
  3. يحدث المرض نتيجة نقص الخلايا العصبية الناقلة للدوبامين في جزء من الدماغ كما وأن هذا المرض يصيب الرجال اكثر من النساء و يصيب كبار السن (الذين تزيد أعمارهم عن 50 عاماً ).

## **\- ما هو حمض اليوريك (uric acid)؟**

  1. يعرف ايضا بحمض البوليك, و هو مركب طبيعي بالجسم مكون من الكربون والأكسجين والنتروجين والهيدروجين، وهو الناتج النهائي لاستقلاب البورينات في جسم الإنسان من البروتينات، والبورينات وهي مركبات توجد في الأطعمة بنسب مختلفة. فيقوم الكبد بإفرازه إلى الدم، وتفرزه الكلوة إلى البول. 
  2. عند زيادة مستواه في الدم بسسبب اختلال استقلاب البروتين أو زيادة تناول البروتين أو غيرها من الاسباب ، كما في النقرس. يزداد إفرازه ويترسب في المفاصل، مسبباً التهاباً حاداً.
  3. الصيغة الكيميائية له: C5H4N4O3.
  4. المستوى الطبيعي لحمض اليوريك في الدم هي: الاناث: 2.4-6.0 مغ/ ديسيلتر. الذكور :3.4-7.0 مغ/ ديسيلتر . والقيم الطبيعية تختلف من مختبر لمختبر.
  5. يؤدي ارتفاع حمض اليوريك بالدم إلى حدوث : **حصيات كلوية النقرس**
  6. حمض اليوريك، هو أحد مضادات الأكسدة القوية ويساهم بما يقارب 60٪ من النشاط ضد الجذور الحرة في الدم.

\- في دراسة جديدة نُشرت في مجلة (Neurology) تبيّن أن **ارتفاع مستوى حمض
اليوريك في الدم قد يكون علامة لانخفاض مخاطر الإصابة بداء الباركنسون**.

## **\- الدراسة:**

  * قام فريق البحث باختبارات الدم لقياس مستوى حمض اليوريك في المشاركين.
  * تمت مقارنة ما مجموعه 388 شخصاً طوروا مرض باركنسون بعد بدء الدراسات مع 1267 شخص لم يكن لديهم هذا المرض.

## **\- النتائج:**

  * كان الرجال الذين لديهم مستويات أعلى من حمض اليوريك 40٪ أقل عرضة لتطوير مرض باركنسون من أولئك الذين لديهم مستويات أقل.
  * أخذ الباحثون في اعتبارهم عوامل أخرى يمكن أن تؤثر على مخاطر مرض باركنسون، مثل العمر والتدخين والكافيين.

للمزيد:

علامات وأعراض داء باركنسون ( الرعاش )

مرض باركنسون.. خيارات علاجية

اعتبارات غذائية لمرضى الباركنسون

المصدر:

medicalnewstoday: High urate levels may indicate Parkinson's risk in men

