لدي التهابات متكررة تضهر في الوجه اما التهاب الحلق او الحنجرة او اللوزتين و
يكون التهاب شديد و متكرر و رغم استعمال الادوية الا انه يضهر مقاومة شديدة و
يستمر لفترة ثم يشفى لفترة و كذلك يضهر مرارا بالتهاب في جلد الانف و هو مؤلم
اضافة الى الاحمرار و التورم فما هو السبب؟

السبب هو أنك كما تقول تعاني من التهابات متكررة في الحلق واللوزتين ، ويبدو أتك
لا تتناول العلاج حسب الأصول ، إذ أن العلاج سهل وبسيط ويؤدي الى الشفاء إذا
استعمل كما...

هل من الممكن تفتيح البشرة طبيعيا وانا بشرتي دهنية جدا وتحتوي على اآثار قوية
لحب الشباب وبعض الحب واشعر بانها دائما زيتية وذات لمعان كيف يمكن علاج ذلك ؟

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

كيف بتجنب الحبوب الي بتطلع بالوجه ؟ علماً اني بغسل وجهي كل يوم مرتين .. وعمري
15 سنة

غسيل الوجه بالصابون العادي لا يمنع ظهور حب الشباب ، ولكن يمكن استعمال صابون
طبي مثل سيباميد أو نتروجينا، ودهن الوجه بكريم Retine-A وهذا قد يسبب احمرار
وحكة الوجه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا عوز اتخلص من حب الشباب عشان ولله ببقا
مخنوق اوى اوى فا انا عوز اتخلص من حب الشباب

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

انا ولدت ولادة قيصيرية منز شهرين ونصف وشكل وحجم بطنى كبير جدا لدرجة ان كل اللي
يشوفنى يفتكرنى حامل في خمس اشهر علي الرغم انى لم يكن لى بطن نهائى قبل الزواج
وانا وزنى الان 55 وطولى159 ولا اعرف مازا افعل فى هزا البطن

البطن: تمارين تزيل الترهلات واهمها انك تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي زي
العجلة او تقربي الركبتين جهة البطن وتبعديهم والرجلين جنب بعض، او حزام الساونا،
أو...

hi when i was young i have acne in my face and now it let in my face black
spot i want to have white an nice skin please give me treatment to solve this
problem

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

هل هذة الوصفة تعمل على تفتيح وتنحيف الجسم وهى معلقتين خل تفاح مع عصير ليمونة
مع قهوة تركية؟شكرا لكم وربنا يبارك لكم مجهودكم الرائع

تستخدم للتبييض والتنحيف ولكن أطلب من الذي وصفها للك كيفية الإستعمال.

اريد ان افعل برنامج رياضي وغدائي هل من حضرتكم ايها الاعضاء او الدكاترره
المتابعه معي ؟؟ بمعنى ان يتم تحديد يوم من الاسبوع اقول له عن وزني وهل نحفت او
لا فقطط هل من متابع معي ؟؟

أرسلي عمرك وطولك ووزنك وإن شاء الله نستطيع إفادتك

ما هو علاج البقع البنية على البشرة ؟

‏- البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس ,
الحساسية ،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ،
والأمراض الجلدية مثل...

مارايكم باالبوتكس للحواجب؟

يمكن استعمال ابر البوتكس لرفع الحواجب تحت يد طبيب متمرس

