can i use unitone arbutine for a brown spot in my face???

yes you can use unitone4 arbutine on your faceK agso i can advise you to use
Pretty Cream .it is good for brown spots on the face

السلام عليكم أعاني منذ أكثر من 3 سنوات بثور في منطقة الضهر والصدر والقليل في
اليد قمت بزيارة العديد من الأطباء ولم يعطوني دوائي شافي كذلك استعملت أدوية
طبيعية (أعشاب وزيوت)

هل زرت طبيب جلد اذا ان ما تعاني منه يجب ان يُعرض على طبيب جلد وليس سواه فمن
الضروري فحصك سريريا لمعرفة طبيعة بشرتك وطبيعة هذه الحبوب لاعطائك العلاج
المناسب

لو سمحتو ممكن اعرف الاكزيما الدهنية مدتها قد اية وتنتهى انا عندى اكزيما دهنية
من 3 سنين لحد دلوقت مش بتروح جربت كل حاجة بردو مفيش فايدة

الاكزيما الدهنية مرض مزمن ويتهيج في الشتاء أكثر من الصيف.

ظهور الارتكاريا عدة ايام ثم اختفائها ايام اخرى ، هل السبب من رطوبة او سخونة
الجو ام سبب اخر ؟

ابتعدي عن المسكنات جميعها خاصة مشتقات ايبوبروفن ما عدا الباراسيتمول كذلك
ابتعدي عن مشتقات الداي كلوفينات والسلف والأسبرو ومشتقات البنسلين والسمسم
والفول والبيض...

انا عمري 23 سنة لدي حب شباب مضايقنب كتير في الخدين احمر و>ات رؤووس بيضاء مع
العلم انو يصبني بحكة بشرتي دهنية اريد علاج فموي و موضعي ماهو الدوائ المناسب
لحالتي

بداية طريقة تنظيف الوجه يجب غسل الوجه بالماء والصابون العادي او البلدي savon
noir وتركه لمدة 10 دقائق على شكل masque ثم اغسليه بالماء الدافئ وبعده بالبارد
كرري هذة العملية...

سلام عليكم تضهر لي بقع حمراء في جسمي متفرقة وتصاحبها حكة شديدة وبعد فترة تختفي
وساعات اويوم تعود ماهية الهالة وشكرا

اعتقد هذه هي الشريه وهي نوع من الحساسيه وهي بحاجه الى مضادات الهيستامين لمدة
اسبوعين

السلام عليكم ، لوسمحت بنتي عمرها سنه و 6 شهور الحين عندها طفح جلدي كأنه قرص
نمل لونه ابيض وعليه دائره حمراء ، وماتقدر تنام من التعب . ايش علاجه لو سمحت

استخدم كريم فيوسيدين H ثلاثة مرات يوميا

انا عملت تقشير بماسك الميلانين ذقنى اغمقت و التقشير وقف انا هملتوا كدة بقالى 6
ايام هل اللون هيفتح لسه ولا خلاص كدة قشر و غمقلى الذقن ؟!

تحتاجين الى كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

مرحبا ، كنت نائم وحينما استيقظت وجدت مجموعة حبوب اسفل رقبتي تقريبا تميل الى
احمرار اللون وحينما احرك راسي اشعر بالم فيها كذلك عند اللمس واشعر بانها صلبة
قليلة نوعا ما وشكرا

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناول مضاد حيوي مناسب

لدي حساسية في الوجه والسبب استعملت جافيل لغسل ملابس والآن وجهي اصبح فيه حبوب
وهيجان و جفاف اريد معالجة الحبوب على وجهي وبشرتي جافة

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

