هل وجود حبيبات على الحشفة وظهورها مع الانتصاب بشكل واضح وهى كثيره جداً ولم
الاحظها من قبل مرض يحتاج الى علاج؟ إضافه.بعد الانتصاب ارى شبه قشور بيضاء وخدوش
ارجو إفادتى انا قلق بارك الله فيكم

للاجابه يجب معرفة الاتي هل انت متزوج؟ هل مارست اي نوع من الجنس قبل ظهورها؟
ربما ما تشكو منه مرض فطري علاجه ممكن وسهل لكن يجب معرفة جواب التساؤلات
المطروحه اولا

هل يمكن الاستغناء عن الكيس الرافع بعد عملية دوالى الخصية

من الطبيعي جدا ان يتم الاستغناء عن رافع الخصيتين بعد العمليه

ما علاج حرقان البول

الاجابه ان لحرقان البول اسبابا مختبئه كثيره والحرقان هو مؤشر لما يختبىء تحته
من علل وامراض اذن يجب دائما البحث عن السبب وهذا يتم عند اختصاصي المسالك
البوليه

طفلى عنده سبع سنوات وعضوه الذكرى صغير الحجم جدا

لا يمكن الحكم الا بعد البلوغ

انا اعاني من حصوه صغيره في تجويف الكلي والطبيب قوليس لها حل ولكن منذ اسبوع
شعرت بالم في نفس الكليه مع حرقان في البول وتتطور الامر الي ارتفاع شديد في درجة
الحرارة وارتجاف لمده ٥ ايام ومع العلاج بدا التحسن لكني مازلت اشعر بالم في
الكليه لكن محتمل ماهي الطرق المثلي للعلاج

الطريقه المثلى للعلاج هي عملية التفتيت بالموجات الصادمه من خارج الجسم......

ألم فى الخصية اليمنى فى بعض الاوقات وعند التبول أيضاً يوجد ألم مزعج

قد يكون ناتج عن حصوه باسفل الحالب الايمن او التهابات بالبول ارجو عمل تحليل بول
وفحص بالموجات الصوتيه

بولي ينزل بحرقة وصعوبه وينزل مع قطرات اليول مختلطه بدم انا عمري 17 سنه

الرجاء عمل تحليل للبول و سونار للكليه و المثانه.

هل فحص السائل المنوي يظهر الاصابة بالدوالي

لا. الدوالي ممكن ان تتسبب بخلل في الفحص... اما تشخيص الدوالي فيتم عبر الفحص
السريريي او السونار

نسبه الحيوانات المنويه لدي الطبيعيه 27% والمشوه 73% هل هذا يعد سبب ف عدم حدوث
اخصاب

نعم....هذا احد الاسباب لتاخر حدوث الحمل يجب البحث عن السبب في هذا التشوه

السلام عليكم الم خفيف جدا في كيس الصفن ولا يوجد أي أعراض أخرى

ان كان الالم في الكيس فقط ....فانه لا خوف منه وسينتهي على الأغلب تلقائيا ومن
دون اَي علاج

