هل للقولون العصبي علاقه بحصوة الحالب

لا يوجد اي علاقة.

عمري ٦٥ قبل أسبوعين اجريت عملية ترميم للمثانة والرحم وحدث عندي كسل مثانة بعد
العملية ولهذا اجريت قسطرة للبول لمدة ١٢ يوم وعادت المثانة لعملها ليوم واحد ثم
عاد انحباس البول ؟

يجب اعطاء تفاصيل اكثر عن العملية، تقرير العملية والفحوصات التي اجريت قبل
العملية لتحديد الاسباب و العلاج.

السلام عليك ..ايش اسباب انو يكون دم بالبول والم اسفل الضهر

الدم في البول مع الالم.....يعود لوجود وحركة حصوه في المجاري البوليه على الاغلب
عليك التاكد بعمل صورة التراساوند للكليتين

انا استعمل مينيرين بخاخة و اذا انقطعت عن اخدها ترجع حالتي مع التبول وشرب حوالي
10 لترات ماذا افعل في نظرك يا دكتور نصيحة من فضلك

عليك الاستمرار بالعلاج....يوجد بدلا من البخاخ حبوب......

لدي الام في البواسير ولم يبقى اي شيئ لم استخدمه ما هو العلاج

العلاج الجراحي بعد تاكيد ان الالم هو من البواسير

السلام عليكم.. لدي الم في الجهه اليمنى السفليه تقريبا عند منطقة الاعور ولكن
عملت عدة فحوصات من سونار و CT وتحاليل ادرار ولم يظهر شي اردت اعرف ما هو رأيكم
عن هذا الالم

بما ان الفحوصات جميعها تشير الى عدم وجود اي شيء...هذا امر ممتاز ربما عندك بعض
تشنجات القولون مثلا؟ عليك مراقبة موعد الالم...وهل له علاقه بغذاء معين مثلا؟

هل ارتفاع مستوى الكرياتنين عن المعدل الطبيعي يعني ان هناك فشل كلوي النسبة هي
1,62 هذا التحليل لامرأة تعني من ضغط الدم مع وجود كيس صغير على الكلية 12mm

ارتفاع الكرياتينين في الدم...بالفعل مؤشر على عمل الكلى....... ععليها مراجعة
اختصاصي امراض الكلى..... النسبه غير مرتفعه كثيرا...وعلى الاغلب انه يمكن العلاج
والمتابعه...

ماهو الاكل التخصص لعلاج حصوات الكلي

يجب معرفة نوع الحصى الموجوده لمعرفة الحميه اللازمه لكن وفي جميع الحالات فانه
يجب الاكثار من شرب السوائل وخاصة الماء

اتحدث مع حبيبتي ولكن الكلام بعيد عن الجنس.عند الانتها تخرج من القضيب مادة
شفافه ليس لها لون مع قليل من ماده بيضاء تكاد لاترى بالعين وبدون انتصاب ماهو
سبب خروج المادة البيضاء؟؟

هذا امر طبيعي...... لا داعي ان تفكر به

يوجد وجع اسفل الخصيتين مع الم فى اسفل الظهر ودكتور المسالك فحصنى ويقول لا يوجد
شئ فى الخصيتين فما السبب

السبب قد يكون الالم في اسفل الظهر بسبب الضغط الذي يحدث على الاعصاب التي تتجه
الى الخصيتين، و علاج ذلك هو المسكنات و تقوية عضلات الظهر ( ممارسة السباحة
مثلا) سبب آخر...

