انا في اليوم الرابع من استخدام عقار فافرين وسوف اتزوج بعد شهرين ومتخوف من امر
تأثيرة على القذف فهل اثره ضمن اعراض بداية الاستخدام ام انه سيبقى حتى نهاية
فتره العلاج ستة اشهر ش

لا تشغل بالك بهذا الامر ..الفافرين خصوصا لا يؤثر على الجنس سواء انتصاب او قذف
او رغبه جنسيه ..وبشكل عام بعد التوقف عن اى دواء ستزول اى اعراض جانبيه له..وبما
ان الفافرين...

انا مريضة قصور درق منذ ٩ سنوات واخد التروكسين ٥٠ ولكن اعراض الخمول والكسل
مستمرة هل استطيع ان ازود الجرعة. تحاليلي ضمن الحد الادنى

مراجعة أخصائي غدد ممكن أنو الاعراض ليست من الغدة لا تزيد جرعة الدواء لنفسك يجب
مراقبةTSHمن قبل الطبيب المعالج واتخاذ القرار

ما هو الدواء الذى يحتوى على استروجين 100فى ال100 ايا كان نوعه اقراص اوشراب مع
ذكر الاسم التجارى له .

الاوستراديول النقي Estradiol Diprobionate emoily Oestradiol. حضر بشكل لسينات
فيها 1 ملغ وبشكل امبولات تحوي الواحدة 5 ملغ كما حضر بشكل بللورات معلقة بطيئة
الامتصاص تحوي الحبابة 10 ملغ...

هل يوجد علاج لشعر القصير الذي يصل الى طوال معيآ ويقف حتى اذا قمت بي قصه يعود
الى نفس الطول مع العلم ان شعري متقطف؟

طول الشعر يختلف من شخص إلى آخر ولكن إن كان هناك خلل في نمو الشعر يجب التشخيص
أولا وبعدها العلاج سواء كان للسبب الرئيسي أو كمساعدة لتطويل الشعر مثل
الفيتامينات...

هل برهم مايكوتن اتش سي نفس برهم ميكوهيل ولنفس الاستخدام وما جرعة دواء وورمكس
التي تشرب في اليوم

اكتب الاسماء العلميه الموضحه اسفل الاسم التجارى

نسيت اخذ حبة من حبوب visanne ومش عارفه اعمل ايه؟

لو افتكرتي في خلال 12 ساعة من مواعدها الاساسي ، يبقى تناوليها في اسرع (في خلال
12 ساعة) اذا مر عليها اكثر من 12 ساعة فيكون هناك 3 احتمالات : 1- لو كان من
اليوم 1 إلى 17 ، اذن...

كيف استطيع ان اتوقف عن تناول حبوب الدكسن علما اني مستمر عليها منذ عشر سنين
بمعدل حبه واحده يوميا

يجب مراجعة طبيب لعمل الفحوصات اللازمة اولا و سيقوم هو بمساعدتك على التوقف بشكل
تدريجي ( سيقوم بتخفيض الجرعة تدريجيا) مهما حصل، لا تتوقف عن تناول الدواء بشكل
مفاجىء

مافائدة حبوب زيت السمك؟

يستخلص هذا الزيت من كبد سمك القُدّ ويحتوي على كميات كبيرة من فيتاميني أ, د وقد
يستخدم زيت كبد سمك القد لارتفاع الكوليسترول في الدم، وارتفاع الدهون الثلاثية،
وأمراض...

هل سيدوفاج 500 لعلاج تكيسات المبايض يسبب صداع مستمر أم لا؟

يحتوي علاج السيدوفاج على الميتفورمين ومن اثاره الجانبية : الغثيان والقيء
والاسهال وآلام في المعدة الغازات. ألم في العضلات. طفح جلدي الشعور بضيق في
التنفس. الحمى...

ما الفرق بين ترنتال 400 وترنتال 400 اس ار

أس آر (وهو اختصار ل sustained release ) بحيث انها تحاقظ على مستواها في الجسم
لفترة اطول

