السلام عليكم انا شاب عمري٢٣اعاني من تجاعيد وحبوب في راس الذكر اريد علاج لا
زائله التجاعيد والحبوب هذا الامر يتعبني نفسيا

تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار وحبةفيتامين E 400 واستخدمي كريم ينشط
مادة الكولجن فيشد العضلات ويزيل التجاعيد وهوموجود في فلسطين

انا اعاني من التعرق المفرط في اليدين وليس الابط.هل محلول درايكلور فعال لحالتي
؟ ولكم كامل الشكر

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

سلام.فجأة ظهر على يدي ورجلي شرايين الدم بحجم كبير وشوهت المنظر.وكنت قبل فترة
اتنفس واحبس الهواء قليلا واشعر بشيء ما.فهل هذا هو السبب؟وكيف تعود الى
طبيعتها؟وهل صار قلبي ضعيفا؟

عليك مراجعة اخصائي الجراحة

أنا شاب أبلغ 21سنة أعاني من حب الشباب منذ كنت 14سنة.قد انتشر على غرار وجهي في
الصدر و الظهر .مع العلم أن بشرتي دهنية و كثير التعرق.

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مرحبا ،طلعت لي من سنتين حساسيه حبوب كتيره حمرا صغيري بمنخاري وعلى جبيني ،لاني
رحت مكان جاف وفيه اتربه ،وكل ما صارت بشرتي جافه او اجا غبار تهيج وتحرقني كتير
،ومنخاري متورم لحد

استخدمي مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا مع حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

عايزه خلطات كريم لتفتيح لون البشره ع الوجه ويكون امن

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

س . ع ابني كاريز 11س يعاني من تشقق القدمين نستعمل بعض المراهم والفازلين دون
جدوى واحيانا وضعه يكون جيد ويرجع ثانية, فما هو افضل دواء له وشكرا لكم.

استخدمي مزيج من مرهم بيبنثين مع مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا مع تغطية المنطقة
المصابة بالنايلون ولمدة شهرين طبعا تبدأ التحسن بعد 24 ساعة وفي حالة عدم نجاح
او رجوع...

هل العاده اسريه لها دور في ضهور حب الشباب

لاعلاقة لحب الشباب بذلك إلاّ اذا كان لديك توتر من هذا الأمر

كريم لي تسلخ الجلد في المناطق الحساسه وطفح الجلدي لي الكبار

من اجل تسلخ الجلد استخدمي كريم بيبنثين بلس ومن اجل الطفح الجلدي استخدمي
فيوسيكورت كريم

ماهو افضل علاج لحب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

