مساءالخير د اناءاتناول علاج للاكتئاب مندو فتره طويله لاكن وزني زاد جدا ارجو ان
تدلوني على دواء للتخسيس علما اني لاااكل كثير لاكني اعاني من الخمول الشديد بسبب
العلاج راجعت الدكتور فقال انالادويه تزيد الوزن ارجوكم ساعدوني

لا داعي للقلق, المطلوب هو تعديل حرعة الدواء إلى الحد الأدنى الذي يسمح بالحصول
على الاستجابة المقبولة وهذا يتطلب التواصل المستمر مع الطبي المعالج, كذلك يتطلب
منك...

نفسيتي متعبه زوجي عنده نية ان يخونني و انا على علم بكل شي .. وهو لايعلم ماذا
افعل هل اقتله واقتل نفسي وارتاح

صارحي زوجك بما تعلمين و اتركيه يفسر

لدي توتر عصبي واكتئاب مصاحب بصعوبة في التنفس بشكل مستمر وارهاق.ناول دواء
انافرانيل10مغ واتابع عند طبيبة نفسية5 سنوات هي تقول انت من يعالج نفسك لكن
حالتي سيئة واحيانا افكرانتحر

طبيبتك اعلم بحالتك من اي طبيب اخر كونها تتابعك من 5 سنوات، لكن اذا كانت الحالة
تسوء و توجد افكار لايذاء النفس يفضل التعديل على العلاج..حيث ان 10 مغ انافرانيل
غير كافية.

اعاني من تذبذب في حالتي النفسيه لدرجة انني لا ارتاح الا اذا قطعت جلدي بالموس
ورايت الدم كثيرا مااجلس وحيدة كثيرة البكاء ع اتفه الاسباب احس احيانا انه ليس
عالم حقيقي وانني احلم

ننصحك بمراجعة طبيب فقد يكون ذلك اضطراب في الشخصية او من علامات الإكتئاب

كثير من أطباء الباطنه لم يعرفوا سبب المغصص بعد كل أكل هل الطب النفسى له صله
بذلك .

اولا يجب استبعاد الاسباب العضوية فقد يكون هناك نوع من انواع الحساسية لبعض
المواد الغذائية او ان الجسم لا يتخلص من بعض الاغذية بصعوبة و هو علم جديد و له
فحوصات و...

السلام عليكم , هل حبوب الريفوتريل-clonazepam - تزيل الخوف,و كيف احس عندما
اتناولها,هل مفعولها ياتي فورا?

هذه حبوب مهدئه قد تؤدي للإدمان لا انصحك باستعمالها وراجع الطبيب

اعاني من هوس نتف الشعر لقد تخطيته لفترة واصبح طول شعري 13 cm ولا عيب فيه ولكن
عدت مجددا بشكل اسوء وعائلتي لا تعلم بهذا . كيف استطيع تركه؟ مع العلم باني لا
استطيع الذهاب لطبيب؟

هذه حاله نفسيه تتطلب العلاج حتى تنتهي بشكل نهائي

لديا 4 اشهر من خطبتي و احس اني اصبحت بحالة سيئة خطيبي هو حبيبي لمدة سنتين
المشكل اني علاقتي معه لم تعد مثل الاول تدهورت مع مرور الوقت اصبحت اغار من كل
شيء من عائلته و اصحابه و

الغيره قد تكون سبب في خسارة العلاقه ولا بد لك من معالجتها مع طبيب نفسني

هل ترمادول يحسن النوم انا اعاني من الارق وجربت الكثير من الادويه ولكنها
لاتساعدني في الاستغراق في النوم فعندما انام استيقظ فجأة في منتصف الليل بدون سب
فما هوا الدواء المناسب

الدواء المناسب للأرق يختلف من شخص لآخر وليس ترامادول بل ما يقرره الطبيب
النفساني

حين التأكد من الاكتئاب هل من الأحسن التخلي عن العمل و التفرغ للعلاج لأنني حين
أعمل و اتحمل مسؤولية العمل لا أجد وقت لنفسي و أشعر بكره للعمل

الافضل أخذ اجازه شهر ومتابعة العلاج

