اابنتي9 سنين تعاني من التهاب مزمن في الغدد اللعابيه من اعراضه الم عند الاكل
واحيانا بدون تناول الطعام او الشراب تشعر بوخذ انتفاخ منذسنتين ولا استجابه
للعلاج فهل ممكن اي حل ؟

يراجع اخصائى الاطفال وجراحة الاطفال -قد يعمل لها اشعه خاصه لاستثناء انسداد في
المجرى -- وفي حالة التشخيص تخضع للعلاج المناسب

عندي بنتي عمرها 5 سنوات من وهي عمرها 6 اشهر تستيقظ في الليل وتصير اتهز في
راسها حتى مع اصدار صوت وبعد عمر سنتين زادت حالتها واصبحت الان تنام على بطنها
واتصير اتخبط في راسها

تراجع اخصائي الاطفال اولا وقد تحتاج تخطيط دماغ واشعه رنين مغناطيسى اذا نصح
طبيب الاطفال بها- والعلاج حسب نتائج الكشف

انا عندي بنت عمرها 5 سنوات و11شهر لم ادخلها المدرسه لظروف خاصه اجلت دراستها
للسنه القادمه والان يوجد تطعيم لجميع اطفال المدارس لمن هم بعمرها ماذا افعل
افيدوني ؟

هل تقصدين انها لم تأخذ اية تطعيم؟ فاذا اخذت او لم تأخذ فلابأس تكملة لقاحاتها
او البدء باللقاحات والت تكون متسارعة تسمى Catch up Immunization

ابني عمره سنه و٤ أشهر ويتنفس من فمه يعني فمه دائماً مفتوح ولعاب ع طول نازل ع
صدره شو السبب

لابد من عرضه على اخصائي الأطفال لفحصه ومعرفة السبب

لم أعطي ابنتي تطعيمة 6 شهور الا في عمر 8 شهور ونصف، متى استطيع اعطائها تطعيمة
9 شهور ، ما المدة التي يجب انتظارها بين التطعيمتين ؟ وشكرا

تقصدين اللقاح الثلاثي او الشلل او الهيموفيليس انفلونزا او الروتا! في الاحوال
العادية شهرين بين كل لقاح ولكن حين وجود تأخير يمكن تقصيرها كحد ادنى ٦ أسابيع
طبعا حسب...

ماهوه افضل طعام ابدا فيه لطفلتيي بعمر ٦اشهر

وعليكم السلام ينصح بالسيريلاك بالقمح فقط والرز ومن الشهر السابع تظيفين صنف صنف
بالتدريج حتى لا تحصل مضاعفات مع الطفل

ابنتي غلقت 5اشهر هي شضعيفة ميوانها 4كيلو و600 لديها فتحتين في القلب لاتقلق لكن
الشيئ المقلق لاان لديها عرق مبوشي او مغلوق اريد معرفة الاطعمة التي اعطيها
اياها

عفوا لكن السؤال غير واضح وغير مفهوم بالنسبة لي

دكتور هل يكفي وجبتين واربع رضاعت ١٥٠ ملي باليوم للطفل ثمان شهور مثلا علبه
زبادي وصفار بيضه كامله وسيلايلاك ورضاعة الحليب وبعده فواكه وعلبة زبادي وبعده
خضار منوعه وعلبة زبادي ؟

نعم يكفي.لكن مشتقات الألبان لايحبذ البدء فيها قبل عمر ال10-12 شهر

ارجو تشخيص حالة ابني ارجوكم يعاني من السال بالليل و في الصباح لكن ليس بصفة
دائمة الطبيب لم يشخص لي نوع الحساسية ذهبت عند 3 اطباع و كل واحد اعطاني دواء
مختلف في غضون شهرين

قد يعاني من التهاب البلاعيم --اللحميات والجيوب الانفيه--يراجع طبيب الانف
والاذن والحنجره-التشيص الدقيق من الاختصاص المناسب يقود الى العلاج المناسب

هل لفقر الدم علاقة بالنظر

نعم--الفقر الشديد يؤدي الى ضعف الترويه في الشرايين العينيه وبالتالي الزغلله او
بعض الاضطرابات

