هل استطيع استخدام البريمارين لإظهار الصفات الأنثويه لدي؟

لا يجوز استخدام الهرمونات وبأي شكل من الأشكال دون استشارة طبيب، وبعد القيام
بالفحصوات اللازمة، تجنبا للآثار الجانبية السلبية لتناولها.

بامكاني اخذ 400mcgو5moمن حمض الفوليك

أرجو تكرار السؤال بصيغة أوضح.

انا بعاني من حب الشباب استخدمت ديفرين جل و حبوب ديان بس ما نفع وصار له اكثر من
خمس سنوات بتنصحوني استخدم ريكوتان ولا لا ؟؟؟؟؟

أخشى أن يكون استخدامك للأدوية التي ذكرتيها مأخوذة من نصائح الأصدقاء أو
اجتهادات شخصية، فقد يكون العلاج الذي أخذتيه لا يتناسب مع نوع حب الشباب الموجود
لديك. حب...

أنا أعاني من ارتجاع بالمريءوصعوبة بالبلع والم في منتصف الصدر واخر الرقبة وصف
الدكتور أسيلوك ٤٠ ملجم مرتان يوميا لمدة شهر وانا ارضع رضاعة طييعية هل يتعارض
مع الرضاعة الطبيعة؟

أسيلوك Aciloc 40mg ( Ompeprazole يستخدم للأعراض التي تعانين منها. للأسف هو
يفرز في حليب الأم المرضعة، لذلك أنصح بتجنب عملية الرضاعة خلال فترة العلاج.

ما هي الجرعة المثلى للامبيكلوكس في حالة هناك ألم بالاذن و في حال هناك دملة في
الرقبة و هل يجوز أخد 1 جم كل 24 ساعة ? و شكرا

الجرعة المثلى للامبيكلوكس (Amoxicillin+Cloxacillin) هي ٢-٤ غم في اليوم، تحديد
الجرعة المناسبة يعتمد على الحالة المرضية، العمر، و وجود أمراض أخرى. هناك
التهابات بسيطة من الممكن...

كيفية عمل دواء دوجماتيل؟ و ماهي المواد التي يعمل عليها؟

دوجماتيل (Dogmatil) وتركيبته العلمية Sulpiride يعتبر من الأدوية متعددة
الاستعمالات. قد يستخدم لعلاج الأمراض النفسية والعصبية، القلق النفسي مثلاً، وله
دور أيضا في علاج...

لدي ضيق التنفس هل استعمل دواء bronchocalm

أنصح بمراجعة الطبيب لتحديد سبب ضيق النفس الذي يصيبك. ضيق النفس أسبابه عديدة لا
تقتصر على وجود مشكلة في الجهاز التنفسي. أسأل الله لك العافية.

هل بديل الموتيفال يستطيع ان يكون دوجماتيل؟ و هل له نفس المفعول؟

الموتيفال (Fluphenazine+Nortriptyline) ليس بديلاً للدوجماتيل (Sulpiride)، كل
منهما تركيبة دوائية مختلفة عن الآخر. لا يمكننا معرفة إذا كان لهما نفس المفعول
في حالتك، الطبيب هو من يقرر...

سمعت ان هناك العديد من المضار الذي يسببه curacne اريد ان اعرف ان كان هذا صحيح
و ماهي هذه الاعراض

نعم هناك العديد من الاثار الجانبية لكن لا تحدث عند كل المرضى مثل الام المفاصل
و العظام. و التهاب و احمرار في مناطق مختلفة مثل العين و الشفاه و نزيف من الانف
و طفح...

لماذا يعطى اسبيرين الاطفال للحامل و هل هو امن على الجنين

الأسبرين بجانب أنه مسكن يعمل علي زيادة سيولة الدم، ولا ينصح باستخدامه للحامل
إلا عند الضرورة الشديدة وممنوع نهائيا خلال اخر 3 أشهر من الحمل

