ماهذه الاعراض اشعر بنبضات فى الصدر وحصوصا فى الجهة اليمنى تشعرنى بعدم النشاط
وعدم القدرة على الكلام علما انى اشكو بالم فى معظم القفص الصدرى فى الضلوع
وخصوصا حول الثدى واعلى الصدر مع الم فى الترقوة وعند الضغط عليه اشعر بالم مثل
الالتهاب ومن تحت الابط الى اخر ضلع فى الصدر اشعر بالم واخذت مضاد لالتهاب

الالم الذي تصفينه ناتج عن العضلات والغضاريف يمكن اخذ ال ibuprofen

انزلاق غضرفي في الظهر وكان شديد جدا وكان مدة الشكوة من المرض اكتر من سنه ونصف
وطيب وبعد العمليه 2شهر ايه التمارين المفيده علشان اتحسنن لاني حاليا انا في
الكويت ومصاريف العلاج الطبيعي صعبه وشكرا

الف سلامة لك , يمكنك العمل على تقوية عضلات الظهر بحيث تكون مسطحا على بطنك
وتقوم برفع الجذع للاعلى وتسيطر على الجذع لمدة 7-10 ثواني وتعود وتكرر 20 مرة
صباحا ومثلها في...

كيف اعرف افرق وجع ركبتي من التهاب اعصاب او عضلات او يكون اجهاد او يكون ضعف
عضلات الفخد؟! لان الالم بيزاد عند ثني ركبتي او القيام بعد الجلوس كثيرا مربعه

هذه الام عضلات واطالتها اثناء الجلوس الطويل متربعة مما يشكل جهدا كبيرا على
المفصل وخاصة في حالة عدم تدريب العضلات وتقويتها وتاهيلها , مشاكل الاعصاب عادة
يتبعها...

ما علاج الرشح تحت الجلد الناتج من التعرض لاصابة

يمكن استخدام كمادات باردة مع مشد ضاغط

السلام عليكم انا شاب عمري 20 سنة امارس رياضة كمال الاجسام ولكنني اعاني من نشوز
في مشيتي اذ انه يبدو هناك شبه تقوس في قدماي عندما امشي مع العلم اني ذهبت الى
الطبيب وقال لي اني لا اعاني اي خطب في عضامي ساعدووني لكي احسن مشيتي وشكرا
جزيلا

ان استطعت ارسل لي صورة لساقيك اثناء الوقوف

السلام عليكم عمري 19 لدي الم في اسفل ظهري ويكثر الالم عند النوم ع ظهري واواجه
صعوبه عندما اريد الدوران ع الجانب هل هذا انزلاق وما هو العلاج ؟

قد يكون مجرد التهاب في مفصل الحوض sacroiliac joint راجع طبيب

لدي شد عضلي في رجلي والم في اسفل الظهر وبيستمر الشد حوالي ربع ساعة وياتي ثلاثة
مرات يوميا واكثرة ليلا ماهو العلاج

ممكن تكون حالتك المرضية بسبب انزلاق غضروفي في الفقرات القطنية

اعانى من الام مبرحه فى اعلى الظهر و لدى انحراف اولى فى العمود الفقرى و لا
استطيع القيام بالاعمال العادية و اخذت علاج طبيعى و ادوية ولا تحسن للالم هل
احتاج جراحه

في حالة عدم جدوى العلاج الطبيعي والدوائى يفضل اللجوء للجراحة

اعاني من تقلصات عضلية تشبه صعقات الكهرباء الخفيفة في الساقين وهذا بعد تعرضي
لتمزق بالعضلة الضامة ب10 ايام

احيانا يكون تمزق العضلة الضامة مصاحب لفتق اربي , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة

السلام عليكم انا ضربت ابرة ديبو ميدرول80mgفي عضلة فخدي الضامة كم يوم احتاج
لأشعر بتحسن تام

بعد ساعات تشعر بالتحسن

