لديه حرقه في أعلى المعده وتخف هذه الحرقه عندما اظغط على الالم أو عندما أكل
الزبادي أو اتجشء ولا أعلم ما أسبابها أو هل هي مرض؟؟!

هذه هي حموضة المعدة. تستطيعي علاجها ببعض الادوية التي تكون ضد الحموضة. ولكن
اذا استمرت تحتاجي لمراجعة الطبيب للفحص

ماهي الحميّه لمرض الكرونز .

الاطعمة التي يجب أن يتجنبها مريض كرون. اللوز. يمكن أن يصابوا بنوبة مؤلمة جدا.
الفواكه بالقشور. نفس الامر ينطبق على كافة الخضار التي تؤكل بالقشور البوشار.
الحبوب...

هل توجد حميّه لمرض الكرونز ام لا ..

الاطعمة التي يجب أن يتجنبها مريض كرون. اللوز. يمكن أن يصابوا بنوبة مؤلمة جدا.
الفواكه بالقشور. نفس الامر ينطبق على كافة الخضار التي تؤكل بالقشور البوشار.
الحبوب...

اشكي من حموضة في المعدة بعد كل طعام

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

هل البكى والعصبيه تزيد من الآلام القولون

نعم لذا يجب الهدوء والاسترخاء ومواجهة الامور والصعاب ببساطة

هل يمكن ان يستعمل ال اوفلوكساسين فى علاج ميكروب المعدة الحلزونى او مشاكل ال جى
اى تى

علاج الجرثومة الحلزونية Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500
ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم
حبة يوميا لمدة شهرين

غثيآن مستمر مع الم في البطن المعده بدون قيء

إن الأعراض التي تذكرينها تتماشى مع زيادة حموضة المعدة، مما يؤدي لهذا الشعور
بالألم والإقياء المرافق يمكن عمل فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ما هي اسباب خروج براز. ذو طبيعة دهنية او مخاطية وهذه الحالة تحدث من سنين
وشهيتي للاكل جيدة ووزني طبيعي

يجب البحث عن السبب في الكبد او المرارة ولهذا عليك بالذهاب الى طبيب جهاز هضمي
لعمل الفحوصات اللازمة والتوصل الى تشخيص

ما هو اقوعلاج للقالون العصبي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

اعاني من انتفاخفي البطن زائد تخمة وعسر هضم بعد الاكل مع الشعور بالارتباك وعدم
التركيز

you have to avoid some iritant foods take deflat // riapal as need as

