هناك بقعه بنيه في ظهري منذ مده طويله وذهبت لاكثر من طبيب وعملت لها تقشير بدون
فائده ماهو العلاج

لإزالة هذه البقعة البنية عن الظهر يمكن استعمال أشعة الليزر عند طبيب جلدية
متخصص

هل يوجد وصفه لتبيض جميع البشرة

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد للأكسدة...

السلام عليكم انا عمري 21 سنه اعاني من ظهور حب الشباب كثير في وجهي بعد ازاله
الشعر وعند ازاله الشعر تصبح بشرتي دهنيه جدا استعملت كثيرا من المستحضرات والطرق
العديده دون فائده وجربت ان اغير طريقه ازاله الشعر لكن النتيجه نفس النتيجه عقمت
الادوات قبل الاستخدام لكن دون جدوى بشرتي حساسه جدا فما الحل وماهو سبب ظهور
الحبوب في الكتف او الزند مع جزيل الشكر والتقدير

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور
نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب.
والحل هو ان...

من كل حين الى اخر تظهر لي بقع حمراء مفلطحة واحيانا يتشكل فوقها طبقة بيضاء في
وجهي اريد اعرف السبب للوقاية والعلاج جزاكم الله خيرا

سلامتك حسب الشكوى في مثل هذا العمر غالبا ما تكون حبوب شباب ننصح بعدم العبث بها
واستعمال غسول للبشرة وان كانت شديدة ننصح بمراجعة طبيب جلدية سلامتك

كيفية التخفيف من التجاعيد في تلوجه

يعالج أما بالبوتكس أو الليزر أو جلسات حقن ميزو أو PRP.

عمري هو 20 سنة ، تم تشخيصي بالاصابة بحب الشباب بشكل حاد في منطقة الظهر
والمناطق المحيطة ، تم وصف لي كبسولات Doxycycline 100 mg لمدة ((ستة شهور)) هل
هذا خطر لصحتي ام لا ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

حبوب ملساء صغيرة جدا بجانب بعض على شكل أقراص فاليد والرجلين، علما أن الجسم
ناشف جدا.

استخدم مرهم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

ظهر لدي حساسيه من الحنه السودا على شكل حبوب متورمة مكان الرسم و احمرار و رغبه
في الحكه ممكن اعرف لماذا، و ما الحل للتخلص من ذلك؟

حساسيه من النوع المستخدم.. الافضل استخدام كريمات تحتوي علي كورتيزون لكن ليس
لمده طويله..مع دواء للحساسيه

ماهي اضرار نتف شعر العانه

قد تعرضك للإلتهابات

منذ 4 سنوات ضهرت لي كتلات في مستوى الرقبة ،وعند زيارة الطبيب اكتشفت انه مرض و
الذي هو اللويحة الصفراء ، فما هو علاجه ؟ وهل اليزر هو الحل المناسب لاختفاءه؟

ماذا تقصدين باللويحة الصفراء ؟

