#  رصاص

عنصر فلزي ثقيل وزنه الذري 2،207 وعدده الذري 82 لونه فضي خفيف،إذا كان حديث
القطع،ويتحول إلى الدكنة إذا تعرض للهواء، وهو رخو قابل للطرق، قوة شده منخفضة،
موصل ضعيف، يدخل في مركبات عديدة، يستخدم لتغطية الكابلات وتبطين أحواض الغسيل في
المعامل وفي الخلايا الحليكهربية وفي القاعات الرصاصية لتحضير حمض الكبريتيك
ولعمل ألواح بطاريات الخزن الكهربية، كل مركباته سامة وتستخدم في الأطلية وصنع
الزجاج وفي البناء ولصناعات ديزل السيارات. علاجياً تستخدم مركباته كمحاليل قابضة
ولكن أهميته الطبية تكمن في سميته، وأهم أعراض التسمم الرصاصي هي التشنجات
البطنية والإمساك. وفقر دم قعد منقط وارتخاء الرسغ وخط منقط مزرق قرب حدود اللثة
عندما يحدث امتصاص كمية كافية من الرصاص. وقد استخدمت مركبات الرصاص لإنتاج
الإجهاض وسببت وفيات عديدة.

