طفلي يبلغ من العمر ٤شهور ومنذ الولاده يوجد انتفاخ بالجفون السفليه اريد معرفه
السبب وشكرا؟

يجب اجراء تحاليل وظائف الكلية والكبد

أيها العباقرة الأطباء عملة عملية الترا ليزك PRK قبل ٣٥ يوم الرؤية أصبحت واضحة
ولكن هنالك الم شديد مع احمرار احيانأ وحساسية من الضوء و هالات حول الأضواء هل
هاذا طبيعي ؟ شكرأ

يجب مراجعة طبيبك لتحري وجود اي التهابات او جفاف مرافق

ماهو تعريف ضغط العين وماهي اسبابه وهل استخدام نظاره للقرائه يعتبر احد اﻷسباب
علما اني اعاني من حكه مزمنه بالعينين. تحياتي

عباره عن ضغط السوائل بداخل العين وهو ما يطلق عليه اسم الخلط المائي Aqueous
humor وهو عباره عن سائل يشبه في تركيبه بلازما ولكن يحتوي علي كميه قليله من
البروتين مما يعطيه...

السلام عليكم ابني عمره ٦ سنوات لديه ارتخاء في جفن إحدى عينيه . هل التدخل
الجراحي ليس له مخاطر في انكشاف العين مع التقدم في العمر؟

يجب التبكير في الجراحة ورفع الجفن خوفا من حدوث كسل وظيفي في العين غير عكوس

السلام عليكم هل لعمليه الليزر للعين اثار جانبيه مستقبلا مثل الصداع وغيره ولكم
جزيل اتقدير

بعض الاثار الخفيفة التى تحدث فى معظم الحالات حساسية من الضوء فى اليوم الأول
بعد الليزك الإحساس بالرغبة فى دعك العينين فى الأيام الأولى بعض الإحمرار قد
يحدث بسبب...

اريد معرفه ادويه او اطعمه لتقويه النظر القصير..؟

اهلا وسهلا:هذه الاأطعمة .صفار البيض -السبانخ والخضروات الورقية-السلمون
والاسماك-الجزر-اللوز-الحمضيات والتوت

عمري 22 عام اعانى من الم في عيني خضعت لفحص شامل للعين وكانت النتيجة ممتازة
ونظري 6/6 على العلم ان لون عينى احيانا يتغير اثناء الالم من الاسود للعسلي
الفاتح فما العلاج والسبب

اذا كانت فحوص العين طبيعة وضغط العين طبيعي يجب نفي وجود فقر دم

ابلغ من العمر 29 سنة اعاني من ضعف في العين اليمنى ذهبت منذ شهرين لطبيب العيون
قال لي اني اعاني من كسل العين ونصحني بارتداء نظارات لمدة عامين لتقوية العين
الضعيفة قليلا ثم القيام بعملية بليزر مثل ماقال وقرات في المستندات والمواقع
الطبية عللى الانترنيت بان تقوية العين بنظارات بنسبة للاشخاص الذين تجاوزو 10
سنوات غير مجدي مع البالغيين فهل اقوم بعملية ليزر مباشرة وهل من الممكن زراعة
قرنية او ان عملية الليزر تكفي وشطرا

اذا كان التشخيص مؤكد انه كسل وظيفي بالعين فان النتيجة سوف تكون بعد العملية
نفسها وكأنك ترتدي نظارات قبل العملية

ماعلاج جفاف الجفن العلوي للعين

تقطير معيض دمعي

السلام عليكم اعاني من كسل بصري بالعين اليسار فهل هناك من علاج مناسب او حل أو
أمل بالعلاج ؟؟

سيدتي الكريمة. .. الكسل البصري Amblyopia يبدا عادة في سن مبكرة .ويترافق عادة
مع حالات الحول والضعف البصري.ان النتائج الجيدة في العلاج عادة ما تكون للاعمار
التي تقل عن 12...

