ما هو مرض اف ام اف أو حمى البحر المتوسط و هل يوجد علاج

هو اضطراب وراثي مجهول السبب يصيب سكان حوض البحر الابيض المتوسط ليس له علاج الى
الان ويعالج اعراضه فقط وتفيد بعض الادوية على وقف او تباعد هجمات المرض ومنع
تطوره ومن...

السلام عليكم .. أعاني من ارق دائم وقله في النوم مع فقدان الشهيه بشكل كبير
لدرجه ممكن يمر أسبوع وانا بس اشرب كوب عصير او حليب باليوم !! ماهي الأسباب و
الحلول المسؤوله عن ذلك ؟

السلام عليكم للتخلص من الارق يجب تجنب الجلوس امام شاشات الكومبيوتر او استخدام
الموبايل والاجهرة الاخرى لفترة طويلة قبل النوم والتعويض عنها بقراءة الكتب ,
وعدم...

سوالي عن اثار العلاج بالاشعاع هل ينفخ الجسم الموجهه له العلاج للعلم لي مخلصه
العلاج 6شهور

إن العلاج بالأشعة ممكن أن يحدث تورم بسيط في المنطقة الموجهة إليها الأشعة ولكن
هذا العارض عادة ما يزول بعد فترة قليلة من العلاج. لذلك من المستحسن أن تستشيري
الطبيب...

شربت ماء الصباح وكثر عندي التبول مع العلم أن السكر طبيعي هل برودة الجوء لها
دور

السلام عليكم برودة الجو ممكن تزيد من كثرة التبول وكذلك بعض السوائل مثل الشاي
والمشروبات الغازية ايضا تسبب ذلك

ما فؤائد حقن الديبوفيت و البيكوزيم و تاخذ كل قد اية ؟ و هل ممكن اخلط الاتنين
في سرنجة واحدة ؟ و لازم تتاخد عضل و لا ممكن في عضل الرجل ؟ هل بتفيد في التركيز
و بتفيد الشعر ؟ ...

الديبوفيت ( فيتامين ب12 ) تؤخذ بالعضل عميقا كل إسبوع لمدة شهر ككورس علاجي يعني
4 حقن بينما البيكوزيم ( هي عبارة عن ب1,ب6,ب12 ) تؤخذ بالعضل عميقا كل يومين أو
ضمن المحلول...

السلام عليكم هل هناك علاج لالتهاب الكبد الفيروسي B,C للذي لديه فشل كلوي وشكرا

مؤخرا بدا استخدام عقار جديد لالتهاب الكبد الوبائي سي وعلاجه يعتمد على صحة
الكليه

ما فائده حبوب فولك أسيد قبل الحمل ؟

السلام عليكم تعطى حبوب فولك اسيد خلال فترة الحمل لتعويض النقص الذي يحصل بسبب
زيادة حاجة الجسم وهو يمنع حدوث التشوهات الجنينية مثل شفة الارنب

هل مساعد السكر متفورال ، يساعد على انقاص الوزن ، وشكرا

طبعا يفيد وتحت اشراف طبي

السلام عليكم اني اعني من ارتفاع درجات الحراره بصوره مستمره وخاصه في القدمين
واشعر بنحول والام في الراس ولا اعلم ماهو السبب

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك 1- هل لديك اي مرض مزمن مثل الضغط او
السكر 2- هل انت مدخن 3- هل فحصت نسبة فيتامين دال

لدي حالة نوم فجأه و خصوصا بالنهار مما تسبب لي احراجات

يجب الحصول على نوم ليلي كافي مبدئيا من 8-9 ساعات

