عندي حبه يحت الجلد في الابط اليمن وهي كبيرة وحمراء

عليك ارسالصورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

لدي بقع داكة في بطن كيف اتخلص منها

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا لاوحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واكثري
من تناول البرتقال والليمون

السلام عليكم ظهرت عندي مؤخرا بعض البثور في جهازي التناسلي هل هي خطيرة ام ماذا

استخدمي كريم ديرموفيت 3مرات يوميا

اخاف من مشكله الصلع . ابي عنده وراثه الصلع لاكن امي و خالي شعرهم كثيف جدا و
انا الان عمري 17 سنه وشعري الحمد لله كثيف مثل امي و خالي. فاريد ان اعرف هل
ساصاب بالصلع او اخذ دواء

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

السلام عليكم انا عمري 16 عندي افراط فراط في التعرق من الجهة الخلفيه يسسب ذالك
احراج كبير لي امام الناس فارجوكم ما الاسباب وما العلاج الفعال

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اعاني من تساقط الشعر هل استعمال شامبو خالي من مركب الصابون مثل شامبو جونسون
سيكون مفيدا او محافظآ لشعري

قد تفيد في تخفيف الجفاف و لكن لا تعالج تساقط الشعر ,بالنسبة لتساقط الشعر
فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص الحديد او الزنك او
اضطرابات في وظائف...

اعاني من تساقط الشعر هل استعمال شامبو خالي من مركب الصابون مثل شامبو جونسون
سيكون مفيدا او محافظآ لشعري

هذا الشامبو قد يخفف من جفاف الشعر لكنه لا يفيد في عاج التساقط, بالنسبة لتساقط
الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص الحديد او الزنك
او...

اعلني من حكة في المنطقة الحساسة نتج عنه احمرار الخصيتين بسبب الحكة قمت بزيارة
طبيب اختصاصي في الجلد فكتب (fazol creme)لكن دون نتيجة فالمرجوا منكم ان ترشدوني
الى حل للتخلص منها

استخدم 3 مرات يوميا كريم triderm

هل يوجد علاج للصلع الوراثي

الصلع الوراثي له عدة طرق للعلاج منها علاجات موضعية مثل بخاخ المينوكسيديل او
العلاج بالحقن مثل الحقن بالبلازما او الميزو وفي الحاللات الشديدة يمكن اللجوء
الى زراعة...

ماسبب جفاف البشره

قد تكون بسبب الاكزيما او التعرض للعوامل الخارجية مثل اشعة الشمس او غسل الوجه
بمواد مهيحه للبشرة ولعدة مرات كلها قد تسبب الجفاف

