#  بعض أنواع الرياضة تساعد في حماية عظام الرجل

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان ممارسة الرجال الشباب لرياضات الاحمال مثل كرة
السلة وكرة الطائرة لديهم احتمال اقل للاصابة بهشاشة العظام مع تقدم العمر.

قام الباحثون بقياس كثافة العظام لاكثر من 800 رجل عمره بين 18 عام و 20 عام
وقاموا بجمع المعلومات حول عاداتهم الرياضية وبعد 5 اعوام خضع الرجال مرة اخرى
لفحوصات العظام وقيموا مستوى نشاطهم الجسدي.

الرجال الذين مارسوا الكثير من رياضات الاحمال في بداية الدراسة والذين زاد مقدار
ممارستهم للتمارين خلال خمس اعوام الدراسة كان لديهم فرصة افضل لبناء العظام
مقارنة بالذين كان نشاطهم الجسدي اقل.

وجد الباحثون ان الرجال الذين يمارسون رياضة الاحمال لاربع ساعات اسبوعيا او اكثر
كان احتمال زيادة كثافة عظم الحوض اكبر بنسبة 1.3%. والرجال الذين لم يمارسوا هذه
الرياضات خلال الخمس اعوام فقد كانت نسبة انخفاض كثافة العظم 2.1%.

وقال الباحثون ان عظام الحوض الرقيقة هي اكثر احتمالا للتعرض للكسر مع تقدم
العمر. وقد يؤدي كسر الحوض لدى الرجال قد يؤدي الى عجز ومضاعفات شديدة.

واوضح الباحثون ان الرجال الذين زادت ممارستهم للرياضات بين عمر الـ 19 عام و 24
عام فقد نمت العظام لديهم بشكل اكبر و كان لهم ايضا عظام اكبر مقارنة بالرجال
الذين كانوا اقل نشاطا خلال نفس الفترة.

وقال الباحثون ان العظام الاكبر وذات الكتلة الاكبر تساعد بشكل اكبر في الحماية
من هشاشة العظام وهو مرض يصيب العظام بحيث تصبح ضعيفة و اكثر مسامية مع تقدم
العمر وتصبح اكثر عرضة للكسر بعد عمر الـ 50 عام.

وذكر الباحثون ان افضل الانشطة لبناء كتلة العظام هي كرة السلة و كرة الطائرة و
كرة القدم والتنس. حيث ان القفز والحركة والتوقف السريع المطلوبه بهذه الرياضات
يزيد من الحمل على عظام الجسم والذي يحفزها لبناء انسجة عظام جديدة.

المصدر: healthday

