بركاته أنا أعاني من ورم حميد في الجهة الخلفيه أتجاه الجهة اليمنى في الرأس وقد
أجريت أشعه عند كتور جراحة مخ وأعصاب وقال لي الحمدلله كل شي عندك سليم في الرأس
علما لا أعرف كم نسبة حجم الورم وهل تنصحوني بالعلاج بالجاما نايف أم أن هناك
علاج أخر عندكم

العلاج يكون حسب النوع النسيجي للورم

الم يذهب وياتي خفيف في جهه بطني اليسرى عند المعده هل له علاقه بسرطان المعده
انا خائفه وعمري ١٤

لا. ليس له علاقة بسرطان المعدة. ممكن ان يكون تلبك بسيط في الامعاء

هل مزيلات العرق antiperspirant تسبب سرطان الثدي ؟

مزيلات العرق لا تسبب سرطان الثدي نهائيا

هل النخزة في الصدر من أعراض سرطان الثدي

نخزة لوحدها عادة لا تكون من اعراض السرطان. عادة يكون هناك كتلة او افرازات.
راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

اعاني من صداع قوي انسى اصدقائي و لا استطيع الرؤيه بوضوح و لا السير تتحرك عضلات
جسمي لا اراديا ولا اشعر بقدماي احيانا هل هي اعراض سرطان المخ

يجب أن تخبري أقاربك بهذا الأمر. ويجب إستشارة طبيب ودون تأخير لمعرفة السبب. من
الصعب القيام بتشخيص على أساس هذه الأعراض فقط. يجب القيام بالعديد من الفحوصات.

أبلغ من العمر 18 لست متزوجة دورتي تعدت 20 يوما أنا جد خائفة هل يكمن أن يك ون
سرطان رحم علما أن الدكتورة أخبرتني أنها فقط أعراض برد لأنني سبحت بها في دورتي
السابقة أ

إن حدوث سرطان رحم في هذا العمر أمر مستبعد. وعلى كل تأخر الدورة هو ليس من عوارض
سرطان الرحم. إن هذا الأمر يمكن حدوثه لفتيات بعمرك. إن أي زيادة في الوزن أو
العكس، أو أي...

ماهيا sarcoplasm ?

الساركوبلازما هي المادة السائلة الموجودة داخل الخلايا العضلية.

لقد اجريت طبقي محوري او مقطعي لا اعرف لكن اله دارت حول راسي 4 مرات لمده 3
دقائق او اقل والنتيجة سليم انا خائف جدا هل ساصاب بسرطان بسبب هذه الآلة كما
قرائت على الانترنت الرجاء

لا أنت تعرضت لأشعة خفيفة لمرة واحدة. فلا داعي للقلق.

ارطع طفلي الاول كان عندي لتعادفي الثدي ذهب الاتهاب وبقي لدي كور تحس تحت الابط
ذهب الاتهاب وبقي الكور عملت الطبيبية النساء سونار وقالت كل شي سليم ولازلت
متخوفة

في الغالب هذا الالتهاب من الرضاعة. وقد يستمر فترة. المهم ان الصور سليمة

اعاني من تصلب في ثدي مع الم عند ضغط عليه هل هو امر عادي ام لا

في كثير من الأحيان يحصل ذلك قبل الدورة بسبب التأثر بالهرمونات. ولكن اذا كان
يزداد مع الوقت فيجب الفحص للتأكد منه

