هل زبيب يسمن

أنصحك بألا تتناوليه بمفرده بمعنى ممكن أن تضيفي كمية صغيرة منه على الزبادي أو
الشوفان و ذلك للحد من زيادة السكر في الجسم و حتى لا تريدي في الوزن

انا فتاة عمري 23 سنه وزني 88 وطولي 152 اتبع حميه 1200 سعره وامارس الرياضة لمدة
ساعه يوميا.هل يمكنني تناول حبوب الشاي الأخضر للتخسيس هل هي امنه للاستخدام او
لا

لاننصح بتناول بتناول حبوب!! يمكك الاعتماد على الشاي الاخضر الطبيعي فشربه يزيد
معدل الحرق لديكي ،، ولا يوجد حاجة بتناول الحبوب مادمتي تعتدمدين على غذاء صحي
وممارسة...

اريد ان ازيد من وزني وهو 34 وطولي 150 ماهو الوزن المناسب لطولي وكيف استطيع ان
ازيد منه طبعا اعاني من فقر دم

وزنك المثالي ما بين 46 و 51 و يزيد بزياده الاطعام بشكل منوع و تدريجي و يفضل
اتباع برنامج واضح مع اختصاصي اما بالنسبه لفقر الدم فتناول اللحوم الحمراء و
الكبد و الطحال و...

ما هي الاغذية التي تزيد من التركيز والقدرة على الدراسة ؟

التقليل من تناول ملح الطعام لأنه يرفع ضغط الدم في الدماغ و يمنعه من العمل بشكل
جيد استبدال الأطعمة و المخبوزات المصنوعة من الطحين الأبيض بالحبوب مثل القمح و
الحبوب...

هل المكمل الغذائى واى بروتين له اضرار والمكمل اب يور ماس له اضرار ايضا

لا انصح بتناول اي مكل غذائي دون رقابة طبية واشراف طبي وضرورة تقييم وظائف الكلى
بشكل مستمر ويفضل تناول الغذاء الطبيعي

هل تناول الحليب مع البيض المخفوق صباحا له اضرار

هل البيض نيئ؟ لا ينصح ابداً بتناوله نيئاً قد يسبب تسمم غذائي بسبب بكتيريا
السالمونيلا أيضاً لا ينصج بتناول مصادر الكاليسيوم (الحليب)مع مصادر الحديد(
البيض) لأنها...

هل تم اكتشاف دواء لذوي حساسية القمح والجلوتين (المرض الانزلاقي)؟

إلا الاَن لايوجد علاج إلا باتباع الحمية الخالية من الجلوتين.

مرحبا هو شرب اللبن آلرايب بعد الاكل مباشرة بيهضم الاكل

البن الرائب مفيدة لعملية الهضم وصحة الأمعاء كما انه يساعد القضاء على الكثير من
البكتيريا الضارة في الجهازالهضمي ويحتوي على الألياف الغذائية مما يحفز الحركة
امعاء...

هل الاستعمال المتكرر لملح الليمون بدل الليمون الطبيعي في الطعام يضر بالصحة

إن استعمال أي من المركبات حتى الضارة بكميات قليلة لا يلحق ضرراً لاانسان، ولكن
الإفراط هو المشكلة. وكذلك بالنسبة لملح الليمون، ليس هناك دراسات علمية تثبت
ضرره، ولكن...

كيف يساعد شرب الماء مع الليمون في انقاص الوزن ؟ هل هو يفقد الشهية فقط ام ماذا
؟

شرب المآء مع الليمون لآ يسآعد من إنقآص الوزن ولگن يتخلص من السموم فقط

