هل حبوب الكلوفاج 500 لداء السكر تنفع تستخدم للتنحيف

السلام عليكم نعم تنفع لمن لديهم زيادة في الوزن , ولكن للذين يعانون من السمنة
فقد لاتكفي الحبوب لوحدها ويتطلب معها نظام غذائي وممارسة الرياضة

امي مريضه سكر وضغط منذ سنوات طويله تحاليل وظائف الكلفي بدايه شهر ابريل الحالي
: كرياتنين 1:14 ..يوريك اسيد 6.6 واليوريا 73 ضغطها اصبح 170/90 رغم تناولها
كونكور 5 وميني بريس 1

السلام عليكم الافضل مراجعة طبيب الامراض الباطنية لاعادة فحص ضغط الدم لعدة مرات
للتاكد من صحة النتائج وتعديل الجرعات او تغيير العلاج غي حالة عدم الاستجابة

السلام عليكم اعاني بارتخاء في العضو الذكري اثناء الانتصاب

السلام عليكم قد يكون السبب نفسي وليس عضوي , من الافضل مراجعة الطبيب لاجراء
الفحص السريري وتحديد الفحوصات الضرورية والسبب

أعاني تقريبا منذ ثلاثة أيام من حبة لينة ومنتفخة في ثقب الشرج و تظهر حين أذهب
للتغوط هي ليست مؤلمة إلا بالظغط عليها وليس عندي إمساك ولا تنزف و أعاني من بعض
الحكة في تلك المنطقة .كيف أتخلص منها

السلام عليكم يفضل مراجعة الطبيب لان هذا الانتفاخ قد يكون بواسير شرجية

هل يوجد تحليل دم يظهر فيه الحمل ولكن التحليل تحت مسمى اخر غير تحليل الحمل؟
مثلا اطلب تحليل انيميا ويظهر فيه نتيجة الحمل.. او تحليل عام يحتوي على نتيجة
الحمل.. جزاكم الله خير

السلام عليكم بالامكان اجراء فحص هرمون hcg والذي يبين وجود الحمل , كما يوجد في
الصيدليات اشرطة فحص للحمل بالامكان استخدامها في البيت

لو سمحت صديقتي عندها حلمة الثدي الايسر يختلف شكلها عن حلمة الثدي الايمن وبعد
الاستحمام يتغير شكل الثدييين فقط بعد الاستحمام مع انها لا تشعر بألم ابدا ؟؟

السلام عليكم اختلاف حجم وشكل الثديين ليس بالضرورة حالة مرضية , وخاصة مع عدم
وجود علامات اخرى مثل وجود ورم او الم او انضغاط الجلد للداخل او وجود اصابة
بسرطان الثدي في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحتو انا شاب مقبل على زواج واتفقنا اتا
وزوجتي انها في اول سنه مافي حمل ماهي افضل طريقه لمنع الحمل بدون تأثيرات سلبية

السلام عليكم يفضل لمن ليس لديهم اطفال بتجنب استخدام الادوية لمنع الحمل ,
وبالامكان استخدام البدائل كالفترة الامنة , او القذف الخارجي او الواقي الذكري
او غيرها...

إني اعاني من شحنات كهربائية عند ما التمس اي شي وخاصة عندما التمس زوجتي

السلام عليكم تتجمع هذه الشحنات عندما لايوجد تماس مباشر بين الجسم والارض وخاصة
الملابس التي تحتوي نسبة صوف او نايلون عالية ويحدث تفريغ لهذه الشحنات حالة لمس
جسم...

ماهي اضرار اكل مواد غدائية منتهية الصالحية وما اكثر شئ مضر مثل الشوكولا وغيرها
وهل تصيب الشخص بالسرطان وشكرا

السلام عليكم المواد منتهية الصلاحية تتحول تدريجيا الى مواد ضارة بسبب حصول نمو
للبكتيريا والفطريات وكذلك حدوث تفاعلات كمياوية بسبب وجود المواد الحافظة ومن
الممكن...

ماسبب الصداع النصفي الايسر الدائم والشعور بالم في العين

الصداع النصفي والالم في العين والشعور بالغثيان هم في الغالب من اعراض الشقيقه

