شاب 20 سنة، هذه صورة للتوضيح : http://imageshack.com/a/img841/3926/ewtq.jpg
سؤالي هو اذا كنت سأحتاج تقويم اسنان كم من الوقت سيأخذ وهل سيكون غالي الثمن أم
عادي وهل حالتي صعبة ام بسيطة؟

السلام عليكم بلنسبه لحالتك فهي ليست بصعبه و سوف تحتاج على الاغلب لتقويم متحرك
لاغلاق الفراغ بين الاسنان الامامية و ايضا ننصحك باجراء تنضيف للثة . فترت
التقويم لن...

سويت تبييض زوم بالجهاز حطت high بدل ميديم من بعد١٥ دقيقه حسيت باالم زي الكهربا
بااسناني ولثتي وطلبت منها التوقف واستمر الالم يوم كامل ،هل اكمل الجلسات حتى
اكمل الساعه ام اتوقف

استخدم مضمضة تحتوي على فلورايد او خد جلسة فلورايد للأسنان عند الطبيب وبعدها
يمكنك متابعة التبييض

مرحباا انا لبست الفك العلوي زيركون?السؤال اذا لبسن مكان المضغ للفك السفلي
خزفداخله معدن باثر شي اثناء المضغ بيكسر التلبيسة الخزفية ولا لا شكراا

في حال تم توازن الأطباق فلا يوجد أي خوف

من فضلك ،، لقد قمت بعمل اعادة لحشوة الجذور بسبب الم بها ،، و بعد الاعادة ظهر
نتوء صلب اسفل الضرس فى الفك السفلى و يؤلم بالضغط وعند استشارة طبيب قال انه ليس
خراج،ما احتمالاته ؟

لا بد من صورة أشعة واضحة للمساعدة في معرفة ماهية هذا النتوء و خاصة انه لم يكن
موجودا مسبقاً .

عندي الم في الفم من عند السنان من تحت تقريبا اللسه والم شديد عند لمس الطعام
لها ؟ ممكن اعرف ايه ده ؟ وعلاجه

تجنب الاطعمة التي تسبب الألم و استعمال مرهم*

تغير مفاجئ في لون بعض أسناني وذالك في مده لا تزيد عن 15 يوم إلى لون اسود
نقريبا

هناك بعض الاطعمة تتسبب في تغيير لون الاسنانو التدخين يلعب دورا كبيرا والعناية
الشخصية ايضا لا تقل اهمية عن كل ماذكر تعرض الأسنان لكمية كبيرة من الفلوريد
يكون بسبب...

قمت مؤخرا بقلع ضرس العقل.رغم وجود تورم تحت الضرس تماما. واخذت دواءو مضادات
حيوية لكن التورم لم يزل .بل بقي كحبة القمح .ويزيد حجمه قليلا وينقص مع بعض
الالم عند لمسه . ما العمل

يجب مراجعة الطيب مرة اخرى للتاكد من نظافة الجرح بعد العملية و قد يضطر الطبيب
لاجرا صورة للتاكد

ماهي افضل نوع حشوة لترميم حواف الأسنان المتآكلة

الحشوة الضوئية (الكومبوزيت)

دكتور انا عندي سن متسوس للغاية لم يبقى منه شي ولا ينفع معه غير القلع لكن اللثه
التي في وسط السن متورمه ومتضخمة ماهو علاجها

الافضل استعمال المغمضة بالماء الفاتر و الملح لتخفيف الورم

ماسبب الالم في الضروس التي تم حشوها من فترة تتجاوز الشهرين؟

ربما بحاجة الى تبديل الحشوة بطريقة تضمن حماية العصب و بالاختيار الصحيح لنوع
المادة المستخدمة في الحشوة و من ثم مراقبة الحالة ... في بعض الحالات يحدث تحسن
بمجرد تبديل...

