لو سمحت يا دكتور هل الدوره الشهريه تزيل كل شيء عالق بالرحم حتى لو كان دم قديم
من إجهاض سابق وينظف تماما

نعم ينظف ما قبله

الم في الظهر حامل باخر الثالث

طبيعي. حاولي ترتاحي

انا عندي اغلبيه اعراض الحمل وابرزها ليونه الثدي وظهور عروق زرقا والم وكبر
حاجمه ووجع في ظهري وبطني وعملت اختبار حمل طلع خط واضح وخط بسيط كررته تاني طلع
سلبي والدم سلبي الحل

لايوجد حمل. انتظري الدورة

هل ممكن يحدث حمل عند استخدام حبوب primoultN ?? واذا حدث حمل ولم اعلم هل تضر
هذه الحبوب؟؟؟؟؟؟ ارجو الرد

نعم ممكن. نعم لها تأثير على الجنين

مرحبا عمري 27 انسه اعاني من تأخر الدوره تأتي كل 35 الى 40 يوم هل هذا طبيعي
علما عندي تكيس بالمبايض واعطتني الدكتوره حبوب منظمه كلوكوفج 850 اذا تزوجت هل
يسبب لي تأخر الحمل

استمري على العلاج وان شاءالله تتحسن الدورة

دورتي منتظمه كل 28 يوما بس بهذا الشهر الدم ينزل عندي فقط بالحمام اعزكم الله او
عند المسح بالمنديل ياتری هذا دم دورة او دم حمل!؟؟

اعملي فحص حمل دم

السلام عليكم تاخر الدورة اكثر من اسبوع وعند التحليل (بول + دم) كانت النتيجة
سالب و عند اجراء الموجات الصوتية (عادية + مهبلية) كانت بطانة الرحم سميكة هل
يوجد حمل او تاخر دورة

وعليكم السلام. تأخر دورة

اخر يوم لدوره كانت يوم الاربعاء 7/17 واحس باعراض مغص واحيانا دوخه وتعب وحرارة
الجسم هل يكون هناك حمل وهل تحليل منزلي يظهر نتيجة الحمل في خلال اسبوع من
انتهاء دوره الشهريه

انتظري موعد الدورة لعمل فحص حمل.

انا اخر دورة جاتلي يوم 12ابريل واليوم عملت اختبار حمل طلع شرطتين عاوزة اعرف
اعمل ايه واخد ايه للتثبيت وكده انا حامل ف كام يوم علما بان تاريخ اليوم هو
14مايو وشكرا

الحمل شهر فقط. خذي فوليك أسيد. ثم راجعي طبيبك لعمل سونار.

كيف يمكنني انا اعرف انني سأنجب بعملية قيصريه او طبيعي

بالشهر التاسع بعد الفحص الداخلي.

