السلام عليكم. كثيرا ما اعاني من الاعارض التالية: الم في منطقة الصدر الجهة
اليسرى ، أحيانا كثيره يكون الالم على شكل وخزات وفاجئة، في بعض الاحيان ترافق
هذه الاعراض تعرق في الجبين وشعور بازدياد نبضات القلب. علما بأنني اعاني من
ارتفاع مستوى الدهنيات الثلاثية وارتفاع في ضغط الدم.

العلامات السريرية هي إشارات مثل الأعراض لكن يستطيع الطبيبب التعرف عليها
والاستدلال من خلالها على الأسباب الحقيقية للأعراض فهي مع الأعراض تكون المظاهر
الخاصة...

انا اشعر بنغزه فى الظهر وايدي الشمال مش بعرف ارفهعا بسهوله

قد يكون الأمر متعلق بألم عضلي ناجم عن التهاب مفصل الكتف ولا داعي للقلق, ولكن
ينبغي التأكد من ذلك من خلال اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر, لأن هناك
الكثير من...

هل شوكالاته الكيت كات مضر لمرضى الكولسترول

نعم خاصة الإفراط من تناولها

والدتي لديها قصور قلب شديد وقرر الاطباءان لايجرى لها عملية جراحية فهل يمكن ان
تجري زراعة قلب علما اننا في سوريا

لا نعرف ما هو توع القصور القلبي وسببه ودرجة تقدمه بالأخصائي المشرف على حالتها
أقدر على الحكم

تعاني امي من فتره اسبوع من دوخه شديده لدرجه فقدان الوعي وخفت مع الوقت وعند
مراجعة الطبيب وصف لها Ginexin-f وبدءات تحس خفقان وقلة نوم. هل هذا العلاج له
اثار جانبيه ؟

نعم ممكن لكن للتحقق ينبغي معاودة الطبيب المعالج فقد يلزم تعديل الجرعة

عني انسدال شريان تاجي منذ الصغر والاعراض فقط وخزة باقلب وكنت اخذ لذلك انديرال
والان اشعر بضيق تنفس دوار غثيان تنميل باليد اليسرى اضافة لوخزة بالقلب هل
الانديرال كافي

غالبا ما يكون كاف، والانسدال لا يستوجب القلق

لدي صديق يحس الآن بألم في القلب يصفها كأنها وخزات إبر في القلب . مع العلم أن
هذا الديق يعاني كثيرا من اضطرابات في القلب و بشكل مفاجئ أدت به ذات يوم إلى
الاصابة

السؤال غير واضح

ابني عمره 5سنوات ونصف لدى مراجعة طبيب قلبية ظهر عنده الصمام الابهري تضيق خفيف
فيه خلقي الاتساع 10مم واكتفى بمراقبة سنة فقط والقلب سليم

هذا هو الاجراء المتبع طالما أن عضلة القلب غير متأثرة

زوجتي وضعت مولودها منذ خمس ايام ومازال الضغط مرتفع 17/11 علما كانت تعاني من
زلال اثناء الحملماهي المعالجات المطلوبة

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة اولا ثم وصف العلاج حسب الحالة

هل ينصح بعمل حجامه لمريض جلطه زماغيه اصيب بها مندو شهر

ليس لها اَي تأثير سلبي

