اشعر برغبة قوية في ممارسة الجنس ، لكن انا لست متزوجة كيف يمكنني التخلص من هذه
الرغبة

عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل وقتك مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

ماهو سبب خروح الدم من القضيب غير مختلط ببول او مني .. مع العلم اني كان هناك
جماع لمرتين بالأمس في وقت متقارب جدا ؟؟

قد يكون هناك رضح أو جرح أو قد يكون هناك حصوة في الجهاز البولي، راجع اختصاصي
مسالك بلية.

هل تحليل السائل المنوي جيد volume 6 liquefaction time 25 concentraction 48
million total sperm count 288 mill progressive motility 45% abnormal 30%

لم تعط كم عمرك وهل انت متزوج ام لا ولماذا تحتاج الى معرفة نوع التحليل

السلام عليكم أنا ذهبت الى الحلاق وقام الحلاق بتغير الشفره ولكن لم يعقم قابض
الشفره وكانت حلاقتي بعد الزبون الاول ب 5 ساعات هل ينتقل الإيدز وهل احتاج الى
فحص وشكرا

لايمكن لا حلاق النرويج القيام بذلك اولا .ثانيا جوابا على سؤالك الايدز او
السيدا تتنتقل من جرح او اتصال جنسي او من دم مريض بالايدز الى آخر محتاج لدم او
ابرة مدمن مريض...

لدي ألم داخل المهبل أرجوكم افيدوني لدي ألم شديد أحس أنني في عداب

هل متزوجة ام عازب وكم المدة الزمنية وانت مريضة وهل هناك سيلان من المهبل وهل هو
الم ام حكة وهل هناك انتفاخ في الشفتين الكبيرتين وحتى الصغيرتين المرجو
الادلاء...

انا تعرض لقرصة نملة بيضاء الكبيرة في منطقة العانة سببت لي انتفاخ و كتلة و نزل
علي سائل ابيض مع نقط دم فاتحة انا غير متزوجة هل لها خطورة على المهبل ! او
البكارة

ليس له تأثير على البكارة، ولكن ربما على جسمك راجعي اختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم .. انا فتاة عمري 15 سنه ونصف اعاني من سائل ابيض لزج يخرج من فتحة
المهبل وعندما المسه تكون رائحته كريهة فهل هو مرض ام افراز طبيعي ام دليل على
العادة السرية .

الرائحة الكريهة دلي وجود التهاب جرثومي أو فطري راجعي اختصاصي نسائية.

اشعر بضعف في القضيب وقصر. هل هذا أمر عادي. في حاله غير الانتصاب طوله 5سم وفي
حاله الانتصاب13سم.

الطول العادي عند الانتصاب من ٨-١٨ سم، فلا داعي للقلق.

انا لي 5سنولت متزوجة ولا مره حسّيت وقت الجماع باي احساس كيف اعرف اذا المشكلة
مني او من زوجي مع العلم اني حولت كثير اتبع طرق انا استثار بس وقت الجمع أبدا
ماحس باي شي

عليكما إطالة وققت المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

اسماء عﻻجات مضادات حيوية التهاب برستات وحرقة في البول ياليت تفبدون بأسماءها
باللغة اﻻنجليزية

راجع التهاب البروستاتا في القاموس، وراجع اختصاصي مسالك بولية.

