السلام عليكم انني شاب ابلغ 24 عام وللاسف امارس العاده السريه بصفه مستمره منذ
سن 17 وزواجي خلال شهرين واشعر بالخوف من مروري بسرعه قذف او ضعف جنسي مع العلم
لدي دوالي خصيه

أولا عليكمعاينة دوالي الخصية لدى اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة وحاجتها
للجراحة ، وتأثيرها على الانجاب، أما العادة السرية فلا تستدعي الخوف، عليك فقط
أن تتوقف...

متزوج منذ حوالى8 اشهر ولم يحدث حمل واجريت تحليل السائل المنوى وجدت مشكله فى
حركه الحيوانات المنويه Aصفر % وB15% عملت تحليل الهرمونات والنتيجه سليمه واشعه
الدوبلرسليمه ارجو رد

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

السلام عليكم اعاني من ان مسافة القذف لا تتجاوز راس القضيب اثنا الجماع نفسه ولا
يقذف مسافة بعيدة . ولا اعاني من اى مشاكل اخري افيدوني عن المشكله وسببها فى
الانجاب . وشكرا

لا علاقة بيم الانجاب والمسافة، وربما عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة...

ما هو سبب الصداع عند الاستمناء ؟

قد يكون السبب نفسياً أو جسدياً أو نقص اللياقة البدنية ،وفي جميع الحالات ينصح
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه...

ﻣﺮﺣﺒﺎ ﺍﻧﺎ ﺷﺎﺏ ﻋﻤﺮﻱ 15ﺳﻨﻪ ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﺎﻡ ﻓﻲ ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻟﻴس ﻓﻲ ﺍﻟﺤﻠﻤﻪ ﻓﻮﻕ ﺍﻟﺒﻘﻌﻪ
ﺍﻟﺒﻨﻴﻪ ﻭﻳﻮﺟﺪ ﻛﺘﻠﺔ ﻗﺎﺳﻴة ﻭﺍﻫﻠﻲ ﻟﺎﻳﻘﺘﻨﻌﻮﻥ ﺑﺎﺧﺬﻱ ﺍﻟﻰ ﻃﺒﻴﺐ ﺍﻟﺮﺟﺎﺀ ﺍﻟﺮﺩ ﻋﻠﻲ ﻭﻣﺎﺫﺍ
ﺍﻓﻋﻞ ????????

الكتلة القاسية يجب فحصها سريرياً عند اختصاصي جراحة عامة.!! لاأنه قد تكون ورم
حميد أو خبيث!!

هل ارتفاع هرمون الحليب بنسبة ٢٣٪ يؤثر على قدرة الرجل وشهوته ... وكم يحتاج
ليعود لوضعه الطبيعي بدون علاج مع العلم أني لست متزوج والإرتفاع من شهر مع
إشتباه بوجود احتقان بروستاتا

. كمية البرولاكتين يمكن أن تكون مؤشرا لمقدار الارتياح الجنسي والاسترخاء.
والقياسات المرتفعة بشكل غير عادي يشتبه أن تكون مسؤولة عن العجز الجنسي وفقدان
الرغبة...

ما علاقة cipralex 20mg بالانتصاب

من أعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق، صداع غثيان، إمساك أو اسهال، جفاف في
الفم، فقدان الشهية، ألم في البطن انخفاض الرغبة أو القدرة الجنسية، مشاكل في
القذف ألم في...

مرحبا انا أمارس رياضة كمال الأجسام مع العلم أني متزوج..هل ممارسة الجنس يؤثر
على أداءي و ما هو التوقيت الأفضل

الأفضل تقليل الجماع أثناء ممارسة الرياضة، والتوقيت الأفضل هو المناسب!!

علاج معدوم الحيوانات المنوية

يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتحديد سبب انعدام المنويات وعلاجه، فهناك عدة
أسباب قد تكون هرمونية أو عضوية أو ربما نفسية.

انا اعاني من نقص عدد الحيوانات المنويه وحركتها بطيئه

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

