أعاني من أرق شديد منذ مدة و لا أعرف السبب حيث أني لا أشكو أية ألام أو مشكلة
صحية أبقى الى الفجر صاحي و عندما أذهب الى النوم أبقى في السرير لساعات و أنا
أتقلب حتى عندما أخذت أمس حبة فاليوم لم أستفد منهافهل من و صايا أو علاج أو
تمارين؟

١- مارس الرياضة يومياً ٢- لا تشرب المنبهات مثل القهوة والشاى وخاصة بعد الظهر
٣- تناول المشروبات المهدئة مثل اليانسون والبابونج وغيرها ٤- تعود أن تنام في
مواعيد...

ما هذ المرض هل هو مس من الجن او سحر او مرض نفسي؟ احس ان دماغي خفيف مثل الورقة
واحس ان جسمي مخشب ولا استطيع الحركة وذهبت الى اثر من طبيب وكل واحد له راي
وذهبت الى اثر من شيخ وكل واحد له راي فما هذا؟

الفحص الطبي هو الوسيلة الوحيدة لتحديد ان كان هناك سبب عضوي أو نفسي، وفي حالة
عدم وجود أي خلل عضوي يتطلب الأمر مراجعة أخصائي نفسية للوصول إلى تشخيص دقيق

بصقت دم بدون اي وجع اومرض عندي وما عندي اي مشكله باالثه او الاسنان ماالسبب لو
سمحتو جاوبوني

بداية , بصق الدم هو عرض وليس مرض , واسبابه واسعة جدا , قد تكون بسيطة جدا كعضّ
اللسان او اللثة او مشاكل بالاسنان, من الممكن ايضا ان يكون سببه هو التهاب حاد
بالشعب...

السلام عليكم لو سمحت كنت اعانى من مرض حمى روماتزميه وكنت باخد حقنه طويله
المفعول كل شهر مره وعايز اعرف المرض ده عائق ليا لو اتجوزت

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لا يشكل هذا المرض أي عائق للزواج فقط عليك
الالتزام بالمرأة الدورية لطبيبكم. وأدام الله عليكم تمام العافية.

علاج الصداع النصفي

العلاج الأولي الموصى به هو المسكنات البسيطة مثل إيبوبروفين وباراسيتامول
ومضادات القيء والغثيان وتجنب الاسباب المؤدية للصداع كما يمكن استعمال مجموعات
دوائية مثل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهي الأطعمة المسموحة وغير المسموحة لمرض الحمى
التيفية

التيفوئيد يسبب التهاب حاد في الأمعاء وغيرها المعدة والأمعاء لا تستطيع ان تتقبل
كل ما هو حر اعني المتبلات والصلصات ورب البندورة والكاتشب والبصل توم وايضا
الخضرا...

السلام عليكم, لقد طلب مني الطبيب اجراء بعض الفحوصات(تحليل الدم)وقد لاحظت ظهور
زرقة في اليد( المنطقة التي تم ادخال الابرة فيها)و هدا لم يحدث لي في مرات سابقة
.

هذا شيء طبيعي لا يستوجب القلق ..

زوجي يعاني من فقدان شهية وانتفاخ في البطن مع جفاف في الفم وارهاق منذ شهر
تقريبا تم تصوير البطن مرتين وكل شيء طبيعي

احيانا تكون بسبب حالات نفسيه او توتر وهذا ليس تشخيص ولكن قد يكون مفتاح

انا اشتكي من راسي من الجنبين في مؤخره الرأس بمعنى(زوايا الراس من الخلف)لها معي
٤ ايام متواصله نص يوم هادئه والنص الثاني متعب ليس تعب شديدا متوسط ماو السبب
طولت معي اول مره

من الممكن ان يكون التهابات ف. العضلات يجب العر ض عل. طبيب

الحشيش يسبب مرض عقلي اثناء التدخين فقط ام بعد تركه ايضا لاني بطلته من يومين

طبعاً مع التدخين أشد ، الحل هو الإقلاع فوراً

