لدي بحة بالصوت قوية جدا والمشكلة الكبرى أنني مغني وهذه مهنتي،ذهبت إلى المستشفى
وأجروا لي فحص بالكاميرا ومن الواضح أنه يوجد كتلة صغيرة على الأحبال الصوتية
وقالوا لي أنت لست بحاجة إلى جراحة وأعطوني دواء ولكن لم ينفعني ماهو الحل رجاء
أنا بحاجة إلى دواء

الدواء لا ينفع عند تكون اللحم على وتر الصوت يجب أن تجري عملية جراحية بالمنظار
لوتر الصوت يجب أن تفحص الجيوب الانفية اولا

مرحبا عمري20 سنه واعاني من فقدان حاسه السمع في اذني اليمنى قبل 6 سنوات تقريبا
:( بحيث لا استطيع سماع صوت الشخص الا اذا كان قريب جدا من اذني اليمنى

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و اجراء مخطط سمع لبيان التشخيص الدقيق
لتناول العلاج اللازم

هل التهاب معدة يسبب صعوبة بلع مزمن

الارجاع المريئي او إرجاع المعدة نعم يسبب التهاب الحلق و الحنجرة

انا شاب عمري 22سنه اعاني من انه دائما لدي انسداد في الانف وكحه وبلغم وخاصه عند
ممارسه اي جهد او عندما اصحى من النوم وهناك صوت زفير مع النفس واعاني طوال فتره
الشتاء فقط

غالبا ما تعاني منه هو حساسيه شديده في جيوب انفيه و قصبات هوائيه و عليك بالعلاج
مباشره للجيوب انفيه بادويه الحساسيه مع بخاخ انفي و موسع قصبات هوائيه و يجب
عليك متابعه...

السلام عليكم اخواني انا اعاني من حساسية الأنف كثيرا كثيرا حتى انني اعطس حتى
تؤلمني جميع مفاصل جسمي هل هناك حل نهائي لهذه الحساسية جازاكم الله خيرا وشكرا

الحل الوحيد للحساسيه هو الابتعاد عن مسببات الحساسيه لديك ومحاوله معرفه سبب
الحساسيه. وبشكل عام يمكن تناول مضادات الحساسيه مع بخاخات الانف الستيرويديه

السلام عليكم ... ماهو سبب تسكير الاذن او انسدادها رغم ان وجعها لم يدم ساعات
الا انها انسدت وتسبب بحدوث اصوات مزعجه عندما اعطس او اسعل او ماشابه . صوت كصوت
الزمور ويختفي بسرعه

يجب فحص الحاله .حيث ان اسباب تسكير الاذن كثيره ابتداء من تصمغ الاذن الى التهاب
الاذن الوسطى والسوائل خلف الطبله الى ثقب الطبله وغير ذلك

انا عندي حساسية با الانف وتحكني اذني ايش علاجها

لوراتيدين حبة يوميا

التأتأة !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! بخاخ الربو ...ومدى فاعليته في علاج التأتأة
والتلعثم ؟

علاج الربو يعالج أعراض الربو و لكن لا يعالج التأتأة يوجد عيادات علاج للنطق قد
تساعد في علاج التأتأة

اعاني منذ 3 سنوات من مرض منيير و دوخة و طنين مستمر في الاذنين و اصبحت جد عصبية
لا اتحمل الكلام الكثير و لا صوت التلفاز و خاصة صوت الصراخ او البكاء و الاصوات
المتكررة افيدوني

خلال الثلاث سنوات. ....ما العلاجات التي قمتي بتناولها؟ ؟؟

اعاني من بلغم داءم لون بني فاتح فاتح واحيانا تخرج حبيبات

هل انت مدخنة ؟ هل لديك ربو او حساسية صدر ؟ هل لديك التهاب لوزات متكرر او مزمن؟
هذه اسباب الحالة

