انا اعاني من قرحة في المعدة والانثني عشر عالجتها قبل 17 عام وعادت بعد معاناة
مع حصى الكلى واستخدام المسكن روفينال وعملت قبل اسبوع منظار للمعدة وقال لي
الطبيب ان سبب عودة القرحة هو علاج الكلى مع انني ملتزم بطعام صحي اتناول علاج
ثلاثي الآن برجاء رأيكم في حل افضل ونهائي لهذا المرض

عليك بمراجعة طبيبك لتغيير المسكن لانه لا يساعدك في مشاكل المعدة التي تعاني
منها وليدرس لك امكانية تفتيت هذه الحصوة لتنهي من مشاكل الكلى وتهتم بالمعدة
لشفائها...

اعاني من الام عند اسفل البطن منذ 9 اشهر و عند التبرزيقل الالم قليلا لكني دائما
احس اني في حاجة الى التبرز مع العلم اني اعاني من التهاب في المعدة و هناك اعراض
اخرى مثل تساقط الشعر + فقر الدم انا لا اعاني من و جود الدم في البراز لكن يوجد
مخاط

ارجو منك عمل فحص للبراز لاني أظن انك تعاني من الاميبا وهي سبب العوارض التي
تشكو منها عندما تحصل على النتيجة ارجوك ان تكتب لي

اسباب الامساك وظهور قطرات دم اثناء خروج البراز اكرمكم الله.

ربما إصابة البواسير بسبب الامساك يجب الإكثار من الخضار والفواكه والالياف
والماء واستعمال ملين تحاميل غليسيرين عند اللزوم وشراب Dpholac

أشعر بهبوط والم فى القلب واتناول أدوية للمعدة هل يكون بسببها أم لا

من المحتمل لهذا ارجو ان تذكر ما تعاني منه وما هي الادوية التي تتناولها

بعد الوجبه أشعر بنفخ شديد . وعدم ارتياح . وقبل الوجبه أشعر بألم شديد يعصر
منطقه المعده. افيدونا .

الفحص ضروري لمعرفة سبب الام اضافة لاجراء ايكو بطن وتنظير ان لزم ---كلها تساعد
بالتشخيص الصحيح

السلام عليكم اريد اسال عن البواسير الخاريجه درجه الاولى هل من الممكن تشفى بشكل
كامل ان شاء الله ؟ وهل ارتفاع ضغط الدم له علاقه ؟ وشكرا

البواسير الخارجية الدرجة الاولي غالبا علاجها دوائي كريمات تحاميل نظافة المكان
والضغط ليس له تاثير علي البواسير

علاج اسهال السكري المزمن والوقايه والتقليل منه

عمل تنظير قولوني

عمليه قَص المعده هل تؤثر على مرضى multiple sclerosis الرجاء الافاده

لا ننصح بهذا الاجراء ابدا ، وما الحاجة الى قص المعدة ؟ اشرحي لنا ؟ هل تريدين
انقاص الوزن .... عليك التحلي بالارادة لانه من خلال نظام غذائي منظم مع رياضة لا
حاجة لاي...

شهر ٦ عرفت انه فيني قولون عصبي والان نا اعاني من اصوات في البطن حتى لو لم اكن
جائعه مزعجه ومحرجه في اوقات مختلفه هل القولون هو السبب في ذالك ولم اخذ علاج
للقولون من قبل

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

انا أعاني من الالام في المعده بسبب الحموضه والغازات هل يؤثر البرنامج علي
جانبيا؟؟

عن اي برنامج تتكلم ؟ من اجل الم المعدة والحموضة والغازات ، اسبابها هي نوعية
الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا تحتوي الوجبة على
بهارات...

