يتم تداول منشورات حول ضرورة عدم وضع الجوال على الاذن عند الاتصال الا عندما
يجيب الطرف الاخر وايضا ينصحون بأن يتم الرد على الجوالات بواسطة الاذن اليسرى
فما مدى صحة هذه المنشورات

كل ما ينشر في المنتديات والصحف اليومية والاسبوعية و غيرها غير مثبت علميا

انا عندي مشكلة في الفتحة اليمين في الأنف ، أحياناً و بدون سابق انذار بيكون
هناك رعاف " نزول للدم " منها فقط و في اي وقت غالباً بعد ساعات المساء و بيسترم
لمدة اكثر من ساعة ، و أحيانا بصحى بلاقي دم متخثر داخل نفس الفتحة ، شو السبب ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و فحص ضغط الدم المرتفع

انا رجل في الخمسينيات من العمر أعاني من سعال جاف و حاد ناتج عن الحساسية قمت
بتناول العديد من الأدوية وصفها لي طبيب مختص في أمراض الحساسية دون جدوى و في
المرة الأخيرة نصحني بحقنة من solu-medrol هل من مخاطر على صحتي إذا إستعملت هده
الحقن وشكرا

الرجاء عدم استعمالها و راجع الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب
الانفية لمعرفة السبب الرئيسي

لدي طنين في الاذن اليمنى اسمعه ولكنه يكون اوضح عندما اكون في غرفة هادئة هل هذا
طبيعي؟ وماسببه؟ وهل يمكن علاجه؟وهل يؤدي الى فقدان السمع في المستقبل لاقدر
الله؟!!! وماهي اساليب الوقاية من ذلك/ وعمري 22 سنة ولدي حساسية ورشح شديد في
ايام الشتاء!

يجب عليك عمل تخطيط للسمع وضغط الأذن في حال كان مصدر الطنين هو عصب السمع فللأسف
لا علاج للحالة سوى الانتظار ريثما يزول الطنين من تلقاء نفسه وقد يستغرق هذا
سنوات ولكن...

لديا الحساسية واسعل مع البلغم

استخدم بولارامين من مونولوكاست والله الشافي

السﻻم عليكم هل يوجد علاج لعصب الاذن وهل تطور الحاله تكون سريعه للعلم المريض
بعمر23 سنه شكرا

اذا كنت تعاني من ضعف في العصب السمعي فلا علاج له، عليك عمل تخطيط سمعي كل ٦
اشهر للمتابعه وفي حاله وجود ضعف سمع ينصح لك باستخدام معينات سمعيه

السلام عليكم انا ايهاب من العراق لدي انحراف في الانف وثقوب الانف غير متساوية
تعديل الاشفة هل تستطيع مساعدتي ارجو الرد

يمكن إجراء عملية تعديل الحاجز الانف مع تجميل وتسوية فتحتي الأنف

السلام عليكم عندى فقدان حاسة الشم والتهاب فى الجيوب الانفيه وتكوين قشرة مخاطية
ناشفة تخرج بصعوبة من الانف تسبب انسداد وحاسس ان الالتهاب ده نازل على زورى ببلع
بصعوبة وشكرا .

يجب فحص الأنف بدقة وإجراء تصوير طبقي محوري للجيوب وإذا لزم الامر تحاليل او اخد
خزعة من مخاطبة الأنف

اللحمة العلقه في سطح الحلق ماسمها

اسمها اللهاة

عندي حساسيه بالحلق وحس بوجود.حبوب..اكح باستمرار

راجع الطبيب.

