كيف يمكن التخلص من حفر الوجة حيث انها من اثار حب الشباب

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب خاصة إذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت لدى خبيرة
تجميل مختصة بهذا...

اسباب وجود فطريات على الأظافر و طرق العلاج

العرق يسبب الفطريات عدم تجفيف المنطقة المصابة جيدا وعدو تعرضها للشمس قدر
المستطاع وبقاء الماء وارطوبة فيها كلها تساعد على حدوث الفطريات وكعلاج تجنبي ما
ذكرت...

افضل علاج للقضاء على التينيا نهائيا

تعريض المنطقة المصابة للشمس وعدم تعرضها للرطوبة واستخدام كريم لاميزيل مرتين
يوميا وتغير الملابس الداخلية يوميا

السلام عليكم ..ظهرت لي حبة والتهبت في الوجه وعبثت بها ..بعد فترة اصبح هناك
تليف تحت الجلد يعني تحت الحبة والاحمرار مستمر فيها لم يقل منذ ٧ أشهر فما الحل
؟

يجب تحري الليشمانيا بالفحص المخبري وتعالج اذا كانت هي السبب . واما اذا كانت
سليمة من ناحية الليشمانيا فيفضل الفحص السريري لتقييم الحالة .

ماهو علاج مسامات الشعر السدودة الناتجة عن تكسر الشعر تحت الجلدوكيف يمكنني
ازالتها وهل يوجد علاج تقشير لازالة صبغة الميلانين الزائدة ف الجسم

السماح للشعر ينمو أطول قبل إزالته وتقشير الجلد بانتظام خاصة بعد إزالة الشعر
مباشرة وحافظي على ترطيب جلدك بعد إزالة الشعر باستخدام مرطب لا يسد المسامات
العلاج : 1-...

السلام عليكم هل يوجد علاج نهائي للصدفية وهل في حالات

علاج الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل كريمات ، مراهم أو محاليل
للسيطرة على حالات مرضية معينة . ويجب أخذ بعض الاحتياطات عند استخدامه في بعض
المناطق...

السلام عليكم ظهرت لي مشكلة قبل اسبوع تقريبا وهي ان جلد القضيب يتشقق مع وجود
الم اثناء الجماع وعند مسكه باليد وعندما ادهن المنطقة بفيتامينe تخف التشققات
علما اني متزوج وزوجتي حامل بالشهر الخامس وتكون لديها افرازات مستمرة ما العلاج
لحالة القضيب

يجب ان تعرف أسباب هذه التشققات في البداية لتعرف الدواء.هل هذه التشققات على شكل
حبيبات ام خطوط واين اماكن وجودها عل على رأس القضيب ام عليه ام بنهايته وهل هناك
افرازات...

ممكن اعرف شو حل الخطوط البيضاء التي تضهر على الصدر .. "الثديين"

تمدد جلدي strich mark

عندي حب شباب واستعمل (بنزاك لن جل 1-5) وأيضا استعمل غسول بنزاك لكن أود
الاستفسار هل الغسول بنزاك يوضع على الجلد للمدة خمسة دقائق ومن ثم يشطف أم تركه
بالكلية ومدى فعالية الدواء

بالنسبة للغسول فهو يترك لمدة دقيقتين ثم يشطف اما الجل فلا داعي لذلك وهذا
الدواء فعال في حالات الحب الخفيف

اريد طريقة تبيض مناطق الحساسه والفخذين ارجو الرد وشكرا

استخدمي كريو يحتوي اسكوربك اسد

