سبب تعرق منطقة البطن بكثره ليس فقط وقت النوم ؟؟

أنصح بعمل فحص للغدة الدرقية و السكري.. إذا الفحوصات طبيعية هناك كريمات خاصة
لتقليل التعرق مثل المحتوية على الألمنيوم كلورايد

سلام عليكم..ظهرت في ساق القدم حبة حمراء بسبب ظهور شعر تحتها وتصاحبها حكة شديدة
واضع لها دهن لكنها لم تختفي ووتتشافى وهي حمراء اللون موجودة منذ سنة...ماالعلاج
المناسب لها؟؟؟

يجب إجراء خزعة جلدية مع تحليل باثولوجي للتأكد من طبيعتها

عندما العب lع قطي تبدا حكة شديدة في منطقتي العين والانف اريد تفسيرا لذلك وفقكم
الله ..

انك تعانين من حساسيه من وبر القطط عندما يلامس الجلد ، انصحك بدهن الجلد المكشوف
من الجسم بالفيزالين قبل اللعب مع القطط.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد معرفة افضل طريقة للتخفيف من كثافة الشعر
على مستوى الساقين {{{بطريقة نهائية}}} وليس ازالته

اما طريقة الليزر او كريم خاص لإزالة الشعر مرتين يوميا متوفر في فلسطين

سلام عليكم يادكتور هل في طريقة لنمو الدقن والشنب بسرعه ارجو الرد بليز

قم باجراء فحص تستوستيرون

وضعت ثوم على ثؤلول في بطة رجلي فأصبح لون الجلد حول الثؤلول ازرق كالحرق ماذا
افعل كي يشفى هذا اللون؟

استخدم كريم فيوسيدين H

انا أم مرضعة يتساقط شعرى بعد الولادة مع العلم اننى اتناول فيتامين materna منذ
الولادة الى الان فى الشهر السادس ما الحل؟ ، ماعلاج القشرة المصاحبة لفصل الشتاء
؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديدوالغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لدي سوالين وضغت كريم فيت على بشرني عدت مرات متتاليه وسببلي تهيج هل هناك ضرار
دايمه سوال٢ استخدم شامبوين يوم هذا ويوم هذا ويوميا استحم فهل ياتي صلع وما
الاضرار

استخدمي كريم فاليكورت جي 3 مرات للتهيج وغسل الشعر يوميا لا يضر المهم نوع
الشامبو المستخدم

انا امراءة ابلغ من العمر 31 سنة ...في البداية رايت خط احمرار من اعلى الى اسفل
الفخذ ...اما الان .اشعر بالم وحرقة في الفخذ الايمين من اعلى اسفل ....عند اي
تخصص اذهب ارجو الرد

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه عامه وسلامتك

أشكو من كثرة القشرة بشكل غير عادي إلى درجة الحك المفرط وفي فترات قريبة،
بالاضافة الى حساسية في رموش العينين وظهور قشرة بها..

ما دامت القشرة في الراس والرموش فهي اما اكزما او صدفية وعلاجهما متوفر في
فلسطين

