#  التحذير من المكملات الغذائية التي تحتوي على الستيرويدات

أخبار الطبي . حذرت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية( FDA ) من استخدام مكملات
فيتامين ب التي تحتوي على اثنين من الستيرويدات المنشطة والتي تسببت بنمو شاذ
للشعر لدى بعض السيدات والضعف الجنسي لدى الرجال.

ذكر الباحثون ان هذه المكملات تحتوي على ستيرويدات الميثاستيرون و الدايميثازين
اللذان تم تصنيفهم ضمن المركبات الخطرة بالاضافة الى ملاحظة عدم ذكر هذين
المركبين على مُلصق عبوة المكملات الغذائية اذ يحظر أن تدخل في تركيبتها .

تلقت مؤسسة الغذاء والدواء 29 تقريراً عن مشاكل مرتبطة باستخدام المنتج والتي
تضمنت الاعياء , التشنجات العضلية , الم العضلات بالاضافة الى ظهور نتائج غير
طبيعية في الفحوصات المخبرية للكبد والغدة الدرقية و مستوى الكوليسترول في الدم
كما أكدت السيدات اللواتي استخدمن المنتج نموالشعر الشاذ في مناطق غير طبيعية
وعدم انتظام دورة الحيض , أما الرجال فعانوا من الضعف الجنسي بسبب انخفاض الهرمون
الذكري التيستوستيرون .

المصدر : Reuters  

