السلام عليكم انا عمري 27 سنة متزوجة ولدي طفل عمره 5 سنوات شعري يتساقط بكثرة
ارجوكم اريد حل لتساقط الشعر مع جزيل الشكر

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

انا بنت وعمري ٣١ سنه وجهي من النوع اللي عظام الخدين فيه بارز وجديد صرت احس انه
كتير وجهي ضعيف وخدودي داخله للداخل وعظام الخد بارزه هل يوجد اكل معين يساعد في
نصاحة الوجه

الحل هو نفخ الوجه ولتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من
المواد التالية : نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل ،تخلط المواد
وتوضع على...

انا بنت وعمري ٣١ سنه وجهي من النوع اللي عظام الخدين فيه بارز وجديد صرت احس انه
كتير وجهي ضعيف وخدودي داخله للداخل وعظام الخد بارزه هل يوجد اكل معين يساعد في
نصاحة الوجه

الحل هو نفخ الوجه ولتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من
المواد التالية : نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل ،تخلط المواد
وتوضع على...

ماهي أنواع البشرات ؟ غير الدهنية ؟ وكيف أحدد وأعرف نوع بشرتي ؟ (ضروري)

هناك البشرة العادية والبشرة الجافة والبشرة المختلطة. البشرة العادية تكون
العناية بهذه البشرة عن طريق عدم الإفراط في تعريضها للصابون من خلال الغسل
الزائد عن اللزوم...

السلام عليكم انا ولد وشعري مموج او متقصف وكلما اجرب كريم او زيت ما يتعدل وانا
شعري جاف ويتساقط وقشره ابى اي كريم او زيت او طريقة لازالة التجعد ويكون امن
ويباع في السعودية مكه

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل الشعر...

25سنة بشرة الوجهي مرتخية ماهي أسباب إرتخاء البشرة؟

أسباب الترهل متعد عند إختصاصي أمراض جلدية وهو آمن وليس له أضرارة منها: السمنة
، وفقدان الوزن، والولادة والرضاعة ،وعدم ممرسة التمارين الرياضية، وهناك
أسباب...

ماهو افضل حل للتخلص من السليوليت والتشققات البيضاء .. وهل هناك مستحضر طبي آمن
لإزالتها ..؟؟

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

ماهي فوائد الكولاجين .. وهل هناك اي ضرر من استخدامه ..؟؟

من فوائد الكولاجين: -يحسن الدورة الدموية -يساعد على شفاء الجروح -يخفف من الم
التهاب المفاصل -يؤخر من ظهور التجاعيد -يساعد في نمو الشعر من الاثار
الجانبية...

هل هناك حل؟ بشرتي تحت العين جد رقيقة لدرجة ان لدي عروق واضحة اعاني من الهالات
السوداء والبشرة الحساسة والجافة استعمل غارنييه رولون الملون هو جيد للتغطية
لاكن لا اعرف على المدى البعيد.. اريد حلا للحد منها وأتمنى ان اجد منتجا ينفخ
البشرة تحت العين لأنها غارقة مشكلتي هي السهر و الستريس هل هناك حل طبيعي او حل
بمنتج ما...غير التجميل

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

السلام عليكم: اعاني من ظهور حبوب كثيرة بالمؤخرة و منذ سنوات لونها احمر ما هو
الحل للتخلص منها نهائيا؟

من الواضح أنك تعانين من حب الشباب، ورغم أن إصابة الوجه لديك غير واردة أو ربما
تكون من النوع الخفيف فإن ذلك لا ينفي تواجد نفس الخلل في منطقة أخرى من الجسم.
ولا مانع من...

