#  أورو كلوريد صوديومِ 0.9 %

كلوريد الصوديوم هو محلول معقم ، غير مولد للحمى ، يستخدم لتعويض السوائل و
الكهارل في الجسم. يوجد في عبوات مخصصة للإستخدام الواحد ، لا تحتوي على عوامل
مضادة للجراثيم (البكتيريا). المحلول 0.45 % كلوريد الصوديوم للحقن، يحتوي على4.5
غرام / لتر كلوريد الصوديوم . مع الأسمولية 154 ميلي اسمول/ لتر. و 77 ميلي
مكافئ/ لتر الصوديوم و 77 ميلي مكافئ / لتر كلوريد . المحلول 0.9 % كلوريد
الصوديوم للحقن، يحتوي على9 غرام / لتر كلوريد الصوديوم . مع الأسمولية 308 ميلي
اسمول/ لتر. و 154 ميلي مكافئ/ لتر الصوديوم و 154 ميلي مكافئ / لتر كلوريد .

