لقذ ذهبت الى محل ملابس واردت شراء ملابس داخليه رجالى فقست بوكسر وعند خلعه لم
اجد عليه تكت وخفت ان يكون قد ارتداه احد قبلى وهو مصاب بالايدز فاشتريت مجموعه
ملابس داخليه ثم وجدت عليها صنع فى الصين هل من الممكن ان تكون محمله بعيروس
الايدز لان المصنع غير مصرى وهل الملابس الداخليه الاجنبيه المصنوعه بيد الاجانب
من الممكن ان تحمل الايدز ربما جرحت بد العامل وهو يصنعها ارجو الاجابى على سؤالى
لانى خائف جدا

لا داعي للقلق، الفيروس لا يعيش في الهواء أكثر من دقائق.

السلام عليكم هل بعد عملية تضييق المهبل يعود المهبل كما كان سابقا أم ممكن أن
يعود التوسع من جديدوهل ممكن الجراحة أن تفتح بعد الجماع وأنا لي 15 عشر يوم وسوف
تأتيني الدورة الشهرية هل يوجد أي أضرار على الجرح من الدم الفاسد وهل يوجد
إجراءات لازمة

حتى لا يتوسع مرة أخرى ما عدا بالولادة، يجب ممارسة الرياضة اليومسة وتمارين
لتقوية عضلات الحوض، مثل تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس. الجراحة إذا حصلت
قبل التئام...

انا شاب 27 عام لدي مشكلة عند حدوث عملية الانتصاب يحدث انتفاخ بالبطن وسرعة قصف

وبما تعني من مشكلة في البطن، وقد يفيد عمل فحص للبراز، وسرعة القذف ليست مشكلة
ويجب التدرب على التحكم بالقذف ، بإطالة المداعبة وتأخير الإيلاج ، وعدم الإيلاج
إلا...

اشعر بحكه فى رأس للقضيب واحساس بانى اريد الانزال ولكن لا ينزل شيئ وكذلك اذا
وجدت فى احتكاك بالجسد مع اى انثى يمكننى الانزال واشعر بنشاط سريع فى تخيلاتى هل
الحكه دليل لنرض معين ام التهابات؟ وهل الانزال لمجرد تطور فكرى خالة نفسيه ام
عضويه؟

عادي، والحكة قد تحتاج لفحص طبي، خاصة رذا كان هناك احمرار أر قشرة أو غيرها،
راجع اختصاصي أمراض جلدية.

هل يتكون الايدز بمجرد التقبيل بين شخصين سليمين ؟

لا يتكون الايدز بين شخصين سليمين مهما كان تصرفهما الجنسي سويا

هل عدم الشعور بتنمل عند نزول السائل المنوي عند الرجال يكون في مشكله عند الشخص
ويمنع حدوث الحمل

القذف يصاحب بشعور من اللذة و لا بالتنمل. و مهما كان الشعور عند القذف فلا يؤثر
على حدوث حمل

انا شاب عمري 34 سنه متزوج منذ 12 سنه حيث ان مشكلتي انه لا أرغب بممارسة الجنس
فقط مرتين او ثلاث مرات بالاسبوع وتزداد رغبتي بممارسة الجنس صباحا هل هذا طبيعي
بالنسبة لعمري؟

نعم هذا الشيء طبيعي

هناك فتاة تقيم علاقات جنسية كثيرة ويوم ما ابني راح و اقام علاقة جنسية معا بس
قبل مايقيم العلاقة عملو تحليل ايدز والاثنين سليمين واقامو العلاقة هل يمكن بهذا
العلاقة انتقال الايدز بين بعضهم البعض

كلا بما انهما كلاهما سليمين!

انا 30 يحدث انتصاب وأثناء الجماع يحدث ارتخاء وتكررت أكثر من مره عامل اني مدخن
من زمان

عليك الوقف عن التدخين ، لأن التدخين يسبب تضيق الشرايين في الجسم وفي الأعضاء
التناسلية بالذات، ثم عليك ممارسة الرياضة اليومية والعذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل...

دكتور زوجي عندالقذف يرتخي قضيبه فيكون القذف ضعيف ولكنه داخل المهبل هل يؤثر ذلك
على حدوث الحمل

كلا، لا يؤثر على الحمل ، المهم أن يحصل القذف.

