السلام عليكم اعاني من ضيق في النفس ودوخه واحشعر بقلبي توقف واكاد افقد الوعي
هاذه الحاله منذ 3سنوات ولان كل ما اقف اشعر دوخه وضغط في راسي من اليسار
والاذنين وارجع للفراش لااصطيع الوقوف وعندي اسهال اصفر شديد

اخي الكريم .. قبل التطرق للكثير من اﻻسئلة .. انت بحاجه الى فحصين مهمين cbc
.(mcv.mch) stool analysis من بعدها يتم التطرق لحالتك بتفصيل ادق

فيني الم في الجسم كامل وبشكل ضريب للجسم )الالم كأنه حدا عم يضربني ( وحراره
متوسطه وصداع قوي والم شوي في الحلق )اللوزتان (

السلام عليكم هذه الاعراض تشابه الى حد كبير اعراض الانفلونزا وهي في اغلب
الاحيان تستغرق بضعة ايام لتختفي مع تناول المسكنات والسوائل الدافئة وفي حالة
تطور الاعراض...

الدوخه المفاجاة ممكن تحصل من ايش

الدوار أسبابه عديدة : أغلبها مشاكل الأذن , الأنيميا ,نقص التروية الدماغية ,
إنخفاض ضغط الدم,عامل نفسي عصبي وغيره

اعاني من صداع شقيقه فوق العين اليسری يوميا منذ أسبوعين للعلم ان الصداع نفسه
كنت اعاني منه قبل خمس سنوات وتوقف كل هذة المدة والان عاد من جديد اريد حل حفظكم
الله.

كيف تجزم بانة شقيقة لان الشقيقة تستمر يومين حتى تزول النوبة

السلام عليكم شاب ابلغ من العمر 21عام اعاني من تعب في الصدر وصعوبة في التنفس
عند اداء جهد حتى بعض الاحيان عند المشي مع العلم اني اجريت صور للقلب والقلب
سليم

لايكفي صور للقلب الاعراض الدي دكرتها اعراض انيميا الدم راجع اختصاصي امراض
باطنيه لعمل تحاليل CBC TBI FERRTIN ESR FOLIC ACID blood gases VITAMIN B12

السلام عليكم ورحمة الله، أمي تعاني من صداع في الرأس(الناصية) بشكل دائم ورغم كل
الفحوصات والأدوية لم يكتب لها الشفاء،أرجو أن تفيدونا بما من عليكم الله به
وجزاكم الله خيرا

رجاء قياس الضغط اوﻻ ثم فحص العين و حدة اﻻبصار ثانيا ثم عمل اشعة مقطعية على
الراس ثالثا ان لم يكن السبب فيهما . اذا كان جميع ما سبق سليم .. فلنبحث عن
اسباب اخرى اقل...

أعاني من صداع حاد من جهه اليمين

تجنبى الضوء العالى والضوضاء تجنبى المسببات النفسية قللى من المنبهات قللى من
مطالعة الشاشات تجنبى الشيكوﻻته والجبن والطماطم. قيسى ضغط الدم اعملى تحاليل CBC
استعملى...

عمري ١٩ سنة واشكو مؤخرا مايقارب ال٨ ايام من الم في الجانب العلوي الايمن من
مؤخر الرأس واذا ضغطت عليه يزداد الالم واتحسس به ويسبب لي صداع في رأسي فما سببه
؟ وهل يحتمل ان يكون ورم ؟

لا ارى داعي للقلق اولا الورم لا يتاثر بالضغط الخارجي نهائيا ثانيا هناك أعراض
اهم من الالم لورم الدماغ أهمها زيادة ضغط الدماغ ويكون على شكل صداع شديد متكرر
مصحوب...

ماهي الأعشاب لتقوية الذاكرة و الحفظ

ﻻ يوجد عﻻج عربي أو اجنبي لتقوية الذاكرة الذاكرة تقوي في ممارسة الرياضة وفي
المطالعة والفواكه والخضروات الورقيه وفيتامين B12 فيتامين D وشرب الماء

بخصوص مريض السكر ي انخفض لدي السكر لكن رجع الى مستواه الطبيعي في الجسم لكن
شعرت بعدها بصداع شديد ماسبب ذالك وما العلاج

السبب عزيزي هو هبوط مستوى السكر العشوائي العلاج هو ان تلتزم بالجرعة بالوقت
المناسب وان تحرص على اخذ وجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية بما يناسبك للحفاظ
على مستوى...

