السلام عليكم ماهو افضل نوع تلبيس اسنان اريد اسم معين الرجاء الردر

يعتبر الزيركون من افضل انواع التركيبات السنيه الحديثه

ما هو افضل معجون اسنان للمحافظة على الاسنان بشكل جيد و هل الخيوط التي تستعمل
لتزيل الاوساخ بين الاسنان مضرة ام لا ؟

يوجد معاجين اسنان فى الاسواق والصيدليات بشكل كبير لذلك من الافضل استشارة طبيب
اسنانك ليحدد لك نوعية المعجون والفرشاه فكما يوجد فرشاة اسنان ناعمه ووسط...

السلام عليكم.هل الاضراس اللبنية يوجد فيها عصب؟ ارجوا الافادة

وعليكم السلام ان الاضراس اللبنيه يوجد بها عصب لبنى وعندما يصاب السن اللبنى
بالتهاب والام يقوم طبيب الاسنان بازالة عصب السن بطرق مختلفه حسب الحاله

ما سبب حدوث نزيف في اللثى أثناء النوم

يعتبر نزيف احد اعراض الهاب اللثه الذى يسببه وجود ترسبات كلسيه بين الاسنان
واللثه ويصاحب النزيف احيانا احمرار وتورم والم فان افضل العلاجات يكون بازالة...

السلام عليكم هل استخدام الغسول مهم في عملية تنظيف الاسنان ام يكفي الفرشاة
والمعجون ؟؟ وهل يمكن ان يسد الماء والملح مكان الغسول ام هناك غسول محدد من
الصيدلية وشكرا كتير

بعد استخدام فرشاة الاسنان والمعجون يوميا ينصح باستخدام غسول طبى او مضمضات طبيه
لاحتوائها عل مواد مطهره ومعقمه لتطهير الفم واللسان واللثه والخدين من...

ابي من زمان و هو مركب اسنان في بعض الاماكن من فمه و ليس فمه كله و لم يذهب
للطبيب منذ 5 سنوات و الآن اصبح فمه ينزف انا اريدان اعرف من ماذا ينزف ؟و ما هو
العلاج ؟

ان اى نزف فى الفم هو عباره عن وجود شىء يحتاج الى معالجه ان زيارة عيادة طبيب
الاسنان من الضرورى للتشخيص السليم والبحث عن السبب الذى ادى الى النزف ومن ...

هل ان استعمال مبيض الاسنان يضعف الاسنان ؟ وكم هي عدد المرات التي استعمل فيها
المبيض في اليوم او في الاسبوع

ان مبيض الاسنان كمعجون لا يضعف الاسنان واذا كان المبيض معجون اسنان مكتوب عليه
لتبييض الاسنان فان استخدامه كاى معجون عادى ةلا يضر بالاسنان اذا اعطى ...

انا عندي في اللسه عند اسناني سمار يميل الي الازرق وبتحرج جدا منه مع العلم اني
بغسل اسناني كل يوم ياتري ايه ده ولي علاج كريمات اواي شئ ارجو الرد

ان هذا السمار الذى يميل الى الازرق قليلا ليس مرضا فى اللثه ولكنه غالبا ما يتبع
العامل الوراثى وخاصة لون البشره السمراء او الحنطيه يكون غالبا عليه هذا...

مرحبا انا زرعة زرعتين في الجهه اليسرى من الفك السفلي منذ اسبوع تقريبا والالم
لحد الان موجود افيدوني ارجوكم

ان صورة الاشعه التى تسمى بانوراما مطلوبه لتحديد ما اذا كانت الزرعه ناجحه ام لا
من الممكن ان يكون الالم طبيعيا ويتم تناول مضادات حيويه مع مهدئات ...

هل تطلع الأسنان بعد البلوغ

لا اعلم ما الذي قصدته بسؤالك ولكن عموما بزوغ الأسنان الدائمه يبدأ من عمر ال6
سنوات الى 12 سنه اما فيما يتعلق بضرس العقل فيكون ما بين ال18 الى 23 سنه ولمزيد
من...

