اريد علاج لتقويه الجلد ويصبح مثل بشره الاطفال مازا افعل بارك الله فيكم

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة فيتامين E00 يوميا بعد الغذاء

علاج جفاف البشره

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار ومرهم بيبنثين 3 مرات يوميا

شعري يتساقط كثير سابقا قبل سنة كان شعري طويا جدا وقبل 5 اشهر تقريبا بدا شعري
يتساقط كثيرا ولا اعرف السبب واختي قصتلي ايا واصبحت اكره نفسي لاني صرت كرة ولا
اعرف ما السبب؟

عليك مراجعة الطبيب لعمل فحوصات الدم والغدة الدرقية اولا ثم العلاج

بشرةوجهي غير موحده ليس جدآ لكنها غير نضره ومشرقه وهالات هل استطيع تناول
فيتامينات جاهزة ع شكل حبوب ؟وماهو الفيتامين المناسب لي وكم حبه استطيع تناولها
في اليوم وهل قبل الاكل؟

تناولي حبة فيتامين E400 يوميا بعد الغذاء وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

ماهو مرض بهاق الشبكية وماهو العلاج

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

عندي حمو النيل بكف اليد والذراع علما زواجي بعد اسبوع اعمل اية ضرووووووري بليز

الإستحمام اليومي بالماء البارد وابتعدي عن الماء الدافيء واجعلي تهوية الغرفة
جيدة وباردة وتجنبي العرق واستخدمي تل فاست 180 حبة كل مساء وحبة زنك 50 ملغ كل
صباح وكريم...

الخطوط الغميقة في يدي بدأت من سن 13وانا اﻻن بسن 20 واحيانا بسبب بعد اﻻمور
تتيبس يدي وتتشقق ويحصل بعد الجروح الخفيفة كيف اعالج هذه وماذا تنصحني ﻻستخدم

حالتك كما تصفينها تدل على انك تعانين من الأكزما الجافة وهنالك كريم خاص وفعال
لعلاج حالتك موجود في فلسطين تواصلي معي لمساعدتك

شعري يتساقط بشكل كبير بعد ان قمت بعمل خصل مصبوغة له قبل سنتين ومن ويقتها
يتساقط بشكل كبير ماذا استخدم او تنصحني بهذا الشأن ؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو مرض بهاق الشبكية وماهو العلاج

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

ابي طريقه لتطويل الشعر وتنعيمه

استخدمي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب12 1000تحت اللسان مرة واحدة
يوميا

