أريد ان اعرف موعد الوﻻدة عندي اخر الدورة كانت 06/10/2014 و انا حامل من اثنين
الى ثﻻته اسابيع

موعد الوﻻدة 13/7/2015

انا امراءة وحامل فى طفل. تانى وانا حامل فى اخر الشهر الرابع فهل توجد حقنة ممكن
اخذها لمنع تشوهات الجنين

لا.ﻻيوجد شيئ كهذا

انا الان حامل للمرة التانيه بعد ان اخدت حبوب المنع لمدة سنتين ونصف وتوقفت عنها
وبعد اربع شهور حدث الحمل وانا الان في بدايه التاني بطني منتفخ كانني في الرابع
او الخامس لا يوجد الم ولكن احس بحركات في بطني هل هذا يدل على حمل بتوأم

لا.ليس دليل.راجعي طبيبك.ممكن القولون

دكتور هل التبويض يتغير في كل شهر يعني انا حصل لي حمل في اليوم23من الدورة بس
اجهضت هل سيكون دائما تبويضي متاخر طول دورتي 33-35

الدورة الطويلة يتأخر فيها التبويض.ولكن ليست قاعدة

انا في الشهر التاني، ودائما بعد الجماع بعدة ساعات اجد افرازات داكنة اللون
الاحمر ، ما السبب؟ وهل هذا طبيعي او لا ؟ وما الحل ؟ ارجو الرد مع الشكر

الاغلب انها طبيعيه و الافضل عمل مسحه من عنق الرحم اذا لم يتم عملها من قبل

ابي اسوي عملية انابيب وابي اعرف كم تكلفتها وشكراً

حسب المركز بالدينا الاردني من 1000-3000

أخر دورة تاريخ 2014/10/2 عمري 20 سنة .. و سويت تحليل حمل و تبين اني حامل .. بس
لا يوجد أعراض الحمل .. قبل ثلاثة أشهر طرحت كان عندي افرازات بنية و بعدين دم ..
حاليا في هذا الحمل احس يوجد افرازات بنية فما السبب .. ؟؟

حمل مهدد.راجعي طبيبك ﻷخذ مثبتات

انا حامل بالشهر التاسع و بالضبط الاسبوع 38 الطبيبة تقول ان وزن الجنين 3ك و 200
كرام فهل هدا يعني انني ساعاني اثناء الولادة كثيرا خصوصا ان مهبلي ضيق جدا و
اعاني اثناء الجماع؟ قمت بفحص الحوض و النتيجة انه طبيعي و ليس ضيق لكن مادا عن
المهبل ؟

اﻷفضل وﻻدة قيصرية في حالتك

ما هو الفرق بين الاشعه والموجات الصوتيه وماهي التاثيرات المترتبه علي كل منها
علي الحمل خلال الشهرين اﻷولين من الحمل؟؟

يجب تجنب اﻻشعة.ولكن السونار ﻻيؤثر على الجنين

انا دلوقتي ولده بقالي5اشهر ولم تأتيني الدوره الشهريه من4اشهر فأحضرت اختبار
امريكي لتأكد من النتيجه فكانت سلبيه فلاحظت ان بطني بتكبر فما سبب كبر بطني مدام
لم يوجد حمل!!!

من غياب الدورة.ومع الرضاعة تغيب الدورة

