#  الاوميغا-3 يحمي من فقدان النظر

أخبار الطبي. تؤكد الدراسة الطبية ان النساء اللواتي يتناولن السمك و الأوميغا 3
بشكل دائم تنخفض عندهن خطر الاصابة بأمراض العين المزمنة التي تؤدي إلى فقدان
النظر .  
  
وراقب الباحثون عادات النساء الغذائية وارتباطها بصحة العين، ودققوا في كميات
الأسماك وأحماض الأوميغا 3 التي يتناولنها.  
  
وتبين ان النساء اللواتي تناولن جرعات عالية من أحماض أوميغا 3 كن 38% أقل عرضة
لخطر الإصابة بمرض العين.  
  
كما أظهرت الدراسة ان النساء اللواتي أكلن السمك مرة أو أكثر أسبوعياً، مقارنة مع
من يأكلنه مرة أو أقل شهرياً، كن 42% أقل عرضة للإصابة بهذا المرض.  
  
  

  

المصدر: reuters

