انا مصابه بلتيفوئيد واعلم ان المرض معدي .اريد اعرف كيف تتم العدوه لكي اتجنبها
على عائلتي .ارجوى الرد بسرعه جزاكم الله خيرا

المرض يتم انتقاله عن طريق تناول اكل او شرب ملوث بالبكتريا وانت تستطيع تجنب
عدوي الاخرين عن طريق النظافه الوقائيه بمعني غسل يدك قبل وبعد الاكل والاكل مع
اسرتك لكن في...

عندي بنتي عمرها ١١ سنه اليوم ممكن ٩ مرات جالسه ترجع بمعنى اصح تطرش ماهو العلاج

يمكن اعطاءها اولا حقنه ضد الاستفراغ لكى يتوقف و بعد ذلك ممكن تعرضيها على طبيب

السلام عليكم يا دكتور أنا في عمري 17سنة و مخنقة من أنفي منذ مدة طويلة و الآن
اصبحت أحس بحرقة في حلقي فما الحل؟و هل بي مرض ما؟

عليكم السلام اعتقد عندك التهاب مزمن فى الجيوب الانفيه و جربى مضاد حيوى اسمه
levofloxacin 500 mg مره يوميا بعد الاكل لمدة 15 يوم و ابعدى عن البخاخات

أعاني من ألم شديدفي المعدةبعدحمل أشياء ثقيلة و بعد شرب المشروبات الغازيه وعند
تناول الأطعمة التي تحتوي على خل أو توابل و الألم شديدلا استطيع تحمله ومصاحب
لغثيان فما سبب ذلك؟

سبب ذلك الماكولات التى تاكلينها فينبغى ان تغيرى من طريقة اكلك و تتوقفى عن حمل
اشياء ثقيله

السلام عليكم أنا أعاني من ألم حااااد أسفل البطن من الناحية اليسرى ويستمر هذا
الألم دون انقطاع من رابع يوم للدورة حتى ١٥يوم تقريبا ولا يوجد اي تغير في لون
البول ما السبب؟

معرفة عمرك مهم جدا لاعطائك نصيحه مفيده

لماذا يجب على المرضى التهاب الكبد الوبائي B من لأكثار ف تناول السكريات ؟

اعتقد هذه النصيحه غير صائبه فالاكثار من تناول السكريات لا يفيد الا اذا كان
المريض فى بداية فشل كبدى او عنده التهاب حاد فى الكبد - عند هبوط السكر فى الدم
فالكبد يحرر...

والدي سنه 65 وزنه 80 وطوله 170حلل اتزمات الكبد وطلعت sgpt(alt)=213
.sgot(ast)=189 وبياخذ دواء طغط وسكر واخذ فترة دواء دهون هل هذا يشير لوجود
فيروس

ليس بالضروري .. ممكن بكون دهون علي الكبد و لكن من الأفضل ايضا اجراء فحص
الفيروسات

اعاني من التهاب الكبد سي جينوتايب 1 لا يوجد عوارض صحيه بشكل عام الا قليل من
التعب اظن انه طبيعي سؤالي هل يوجد دواء لمرضي وهل مرضي معد فلقد تزوجت منذ فترة
اشهر وانا قلق جدا

أخي الكريم يوجد علاج للمرض . نحتاج تقييم كامل للمرض بالتحاليل المخبرية والفحوص
الشعاعية والسريرية . أ ما بالنسبة للعدوى عن طريق الجنس فهو معدي ونسبة العدوى
حسب...

لدى الم اثناءالجماع اسفل جانبى البطن ويستمربعدالجماع والم ف المثانة علماانى
اعانى من الام الحوض المزمنة والقولون العصبى

أعراضك عديدة وأسبابها كثيرة كذلك، لذا عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

اعاني من دوالي في البطن هل هو خطر ام يوجد له علاج

التشخيص غير واضح .. و إذا كان المقصود هو وجود دوالى بالمرئ أو المعدة ظهرت
أثناءعمل منظار المعدة فهى بحاجة للعلاج و معرفة السبب..

