انا عندى 26سنه انسه وزنى 66وطولى تقريبا 158 وعندى منطقه الارداف ممتلئه جدا
عاوزة اى علاج ينزلى الدهون دى بجد انا زعلانه اوى من شكل جسمى كدا

•للمساعدة على حرق الدهون يمكنك تناول فنجان من الشاي الأخضر بالنعناع والجنزبيل
والكمون بعد الوجبة بما لا يقل عن 45دقيقة. •احرص على المشي مدة لا تقل عن
45دقيقة 5 أيام...

هل صحيح ان عمل ريجيم مدة عام كامل يمنع الجسم من الرجوع الى الوزن الزائد السابق
حتى بعد التوقف عن الريجيم ؟

النزول بطريقة طبيعية و مدروسة عن طريق اتباع حمية صحية متنوعة و متكاملة تضمن
عدم رجوع الوزن , و اكيد ممالرسة الرياضة تضمن نفس الشئ

ماهي مدة المشي اللازمة في كل يوم لانقاص الوزن الزائد المقدر ب 15 كلغ

على الاقل ساعة مشي يوميا

انا شب عمري ١٧سنه. بدي اتخلص من النحافه كيف ؟؟؟

اذا كنت تعاني من النحافة اول اعمل تحاليل خاصة لمعرفة سبب نحافتك و بعد التحاليل
بعطيك اغذية تساعدك تزيد الوزن مع مكملات غذائية من غير ادوية لفتح الشهية ,

اختي الصغيرة عمرها خمس سنوات ولكنها لا تأكل كما اﻷطفال ف عمرها وتميل الى
الاندومي والعصائر فهل من دواء فاتح شهية او فيتامين لعمرها؟؟

من الافضل تخييرها بمجموعة من الاطعمة الصحية المناسبة لها والتي تحبها وتقديمه
باطباق مغرية وطفولية بحيث تبني شخصيتها باختيار الغذاء المناسب..

هل النتيجة طبيعية?عملت قبل شهر تقريباً فحص فيتامين B12 وطلعت النتيجة : 86 /
110 واذا كانت غير ذلك ما الأطعمة والمشروبات والاعشاب المناسبة ؟ عمري 29 سنة

المعدل الطبيعي هو من 200-900 لذلك يعتبر عندك نقص بالمعدل يجب مراجعة الطبيب
لاخد مكملات منه بالاضافة لتناول الاطعمة الغنية بفيتامين ب 12 : يوجد بشكل مكثف
فى المصادر...

أعاني من زيادة في الوزن طولي 1,63صم و وزني 80كغ مع العلم أني ام مرضعة لطفل
عمره سنة وشهرين

زيادة الوزن لها عدة اسباب.. فيجب معرفة السبب لايجاد حل باذن الله

انا عمري16سنه.... احس بالم في البطن وخمول وديما نفسي طالعه ولكن بدون قيء بديت
اعاني من نقص الوزن وش الحل؟ في ناس نصحوني بحبوب فينا جريك بس خايفه ومادري هل
عليها اضرار او لا

بصراحة انا ليس لدي خبرة بالادوية او الحبوب.. لكن للاطمئنان اعملي فحص للغدة
الدرقية

اضرار كريم خط التنحيف

ما هو هذا الكريم من يصنعه وما تركيبته بشكل عام لا يوجد اي دواء او كريمات صحية
للتنحيف ، التنحيف يحتاج رياضة ونظام غذائي بأقل سعرات حرارية ولا شيء غير ذلك

انا شاب عمري 26 سنة لدي نقص شديد بفيتامين B 12 و نقص شديد بالحديد مااهي
المغذيات السريعة لهذه الحالة.وهل نقص ﺗﻠﻚ المادتين يؤدي لعدم انتصاب العضو
الذكري علما انه يوجد ايضا تعب نفسي .وان اول عملية جماع كانت بشكل غير شرعي
.ارجو ﺍﻻﺟﺎﺑﺔ

اخي الكريم يجب استشارة الطبيب بالجرعات المناسبة لك.. وبالاضافة لذلك عليك
بالخضراوات الورقية خصوصا البقدونس والجرجير والسبانخ واللحوم الحمراء والبقوليات
بانواعها...

