ماهي اعراض الصداع النصفي واعراض الشقيقة

الصداع النصفي هو الشقيقة، وهي نوبات من الصداع تختلف في شدنها ومدتها وتناوبها،
وتكو النوبات نابضة وعلى جانب واحد من الرأس، وتترافق أحياناً مع غثيان وقهم
وقيء، وقد...

السلام عليكم انا شب عمري 23 سنة اعني من الم و ضعف في اليدين كاملة من الاكتاف
الى الاصابع وتيبس وتنمل في الاصابع وانا ما امارس الرياضية واستعمل الابتوب
كثيرا

حاول الابتعاد عن اللاب توب فهو احد اهم الاسباب بالاضافة الى وضعية اليدين
والظهر عند الجلوس وانا متأكد بأن هذا الجلوس غي صحي وغير صحيح ويجب الانتباه الى
ذلك وذلك...

, اشعر بالم في الاعصاب بدأت الاوجاع من يدي اليسار كان العصب فيه الم من ثم
انتقل الى الكتف والرقبه الان انتقل الى الرجل اليمنى ما سبب ذالك و بماذا ينصح
ان افعل؟

من الواضح سيدتى انك تعانين من اعراض نفسوجسمية نتيجة التعرض للانفعال الزائد او
التوتر النفسى وهى اعراض جسمانية نتيجة اسباب نفسية ونصيحتى لك بمراجعة دقيقة
لحالتك...

اعاني من عدم توازن والم بالراس من الاعلى ونبض قوي بالراس وتاتيني نبضه قوي
تؤلمني جدا تسبب دويه قويه براسي وخفقان بالقلب وضغطي دائما 100/60وعملت رنين ضهر
عندي دسكين بالفقره الثالثه والرابعه والرابعه والخامسه والنبض قوي لدرجه احس
راسي راح ينفجر من شدته

ماتعانى منه يا سيدتى هو قصور مزمن بالدورة الدموية المخية مع كريزة من النوبات
الحادة بالدورة الدموية المخية نتيجة انخفاض بضغط الدم مسببة نوبات الصداع الشديد
وزيادة...

ظهر عندي فجأة منذ أسبوعين وهو دوار الرأس وعدم الاتزان في المشي وما زال لهذه
الساعة بدون غثيان أو اعراض أخرى فقط عدم اتزان علما بأني سابقا أعاني من عدم
اتزان فكي الرأس حيث ان الفك السفلي غير مستوي مع الفك العلوي؟

من الممكن ان ماتعانى منه هو قصور حاد بالدورة الدموية المخية تسبب فى اضطراب فى
وظائف المخيخ وهو مركز الاتزان بالمخ نتيجة لاضطراب فى ضغط الدم لذلك ننصحك بسرعة
عمل...

السلام عليكم. انا شاب عمري 21. اعاني من حدوث تنميل في راسي وخصوصا بشكل كبير في
حالات العاطفة ورؤية مناظر مؤثرة وينتشر التنميل احيا الى الظهر فما السبب!؟؟
وشكر لجهودكم

السبب انك صاحب شخصية هستيرية تتاثر دائما بانفعالاتك العاطفية بشكل مما يتسبب فى
تلك الاعراض النفسوجسمية على شكل تنميل بالراس والظهر فيمكنك شرح المزيد عن
حالتك...

س ع اعاني من خدار والم في منقة الجاز في القدم الجزء الخلفي من القدم حتى وان لم
اقف كثيرا ينتابني الم وخدار ماذا يمكن ان يكون السبب وما المرض

لمعرفة السبب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم
عصب بالكمبيوتر على اعصاب القدم وتحليل حمض البوليك بالدم والتواصل معنا على
الاستشارات...

أصابني6نوبات صرع فال13من عمري،نوبه5دقائق،توقفت النوبات مع اخذيConvulex،قبل
سنتين عملت تخطيط دماغ نتيجته طبيعيه خيرني دكتور بترك الدواءولم اتركه نصيحتكم
اريد الحمل عمري22

ننصحك بالاستمرار على الدواء وعمل رسم مخ بالكمبيوتر حديث وتحليل نسبة الدواء
بالدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك
لتقييم...

أشعر بصداع دائم ما الحل

للصداع الدائم اسباب كثيرة منها العضوى ومنها النفسى فنصيحتى لكى مبدئيا بقياس
ضغط الدم وعلاج اى خلل به مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ
بالكمبيوتر واشعة...

ابني 7سنوات عنده صرع جزىي ونتيجته حول في العين اليمنى وعنده انيميا الفول G6pD
وعندما يصاب بالانفلونزه والصخونه احتار ماذا اعطيه لان الادويه خافض الحراره
ممنوعه واريد علاح عينه

متابعة مرض انيميا الفول تكون مع طبيب الاطفال لخفض الحرارة يمكن استعمال كمادات
الماء البارد علي الرأس وبين الابطين والفخذين ثم يمكن استعمال خافض الحرارة عن
طريق...

