مرحبا ..عندي وجع بالحلق مع حرقه فيه ورشح هل بإمكاني أن أتناول curam 1g
وفيتامين سي فوار مع العلم اني مرضع وابنتي عمرها 9 اشهر

لا مانع الادويه المذكوره امنه بالحمل و الرضاعه

تزوجت منذ ١٠اشهر وحدث حمل منذ الشهر الاول لكنه تم الاجهاض وبعد الكشف بالسونار
رات الدكتورة انه لا لزوم لعملية تنظيف لعدم وجود بقايا من الاجهاض والي الان لم
يحدث حمل فما السبب؟وماذا افعل؟مع العلم انني لدي كلب بحديقة المنزل

لا مشكله مع الكلب و اذا كانت الدورخ منظمه نكتفي بالانتظار لمره سنه على الزواج
ثم مراجعه طبيب مختص لعمل الفحوصات اللازمه

السلام عليكم هل ممكن للمرضع ان تأكل الفطر الهندي عاشت قالولي هوا مفيد للمناعة
ونقص ًٌا لصافىح الدموية

لا معلومات لدي ممكن المحاوله للجوء لاخصائيين التغذيه

في نهاية الشهر الرابع لدي ألم في الكلية الجانب الأيمن مع نزول افرازات صفراء
وبيضاء واحيان مثل الماء والتعرق بدون رائحه او حكه فهل في ذلك خطر على الجنين؟

اا تكرر يجب الرجوع للطبيب لمعرفه مصدر النزول و الاسبابه

هل إلتهابات المبيض تؤثر على الحمل؟ وماهو العلاج المناسب لتلك الإلتهابات؟

نعم يؤثر والعلاج بعد تشخيص المناسب من قبل الطبيب فقط

انا حامل بالشهر الثامن وعندى 27 سنه واعانى من الانيميا ونقص الكالسيوم واتناول
فيتامينات لذلك هل يمكننى اخذ كبسولات اوميجا3 فى هذة المرحله هل سيستفاد منها
الجنين؟

لا مانه ضمن تعليمات و اشراف الطبيب و لكن لا يعالج الانيميا و لا نقص الكالسيوم

عندي نسبة فيتامين دي 8.8 قالت لي الطبيبة يستحسن ان لا يحدث حمل حتى تتحسن نسبة
الفيتامين وانا ارغب بالحمل بشده ما هو الحل؟ وهل هناك وسائل سريعه لحدوث الحمل
مع العلم انه يوجد لدي كسل في المبايض؟

لا داعيللانتظار و يمكن المحاله مباشره و بنفس الوقت اخذ فيتامين د باقرب فرصه و
باشراف الطبيب

نا حملت وانا باخد ادويه انفصام تجرتول-ريسكيور2_اكنتون_سكودال هل فى خطوره من
تشوهات ع الجنين اتصلت بالدكتور قال تقليل كل اربع ايام نقط السيكودال بمعدل نقطه
ع العلم انى باخد 5 نقط ومنع باقى الادويه ماعدا تجرتول اتصلت بدكتور اخر قال
نستعمل اولبكس

كبدايه يجب الالتزام بتعليمات الطبيب بالنسبه لتقليل الادويه و اتباع الطريقه
الجديده حسب تعليمات الطبيب و يجب اخذ حمض الفوليك بالجرعه العاليه و هي 4 او 5
ملغ و عمل فحص...

انا تأخرت دورتي شهرية بيومين لسة ما اتاتني ممكن اكون حامل .

نعم ممكن و الافضل عل فحص الحمل لتأكد

ممكت سؤال انا عندي طفل عنده سنه و بيرضع طبيعي و كنت مركبه لولب و شيلته من 3
شهور و الدوره الشهريه منتظمه عندي كل 33 يوم و اريد ان احمل.. اعرف امتي وقت
التبويض و هل ممكن الحمل اثناء الرضاعه

نعم ممكن الحمل و خصوصا اذا كانت الدوره منتظمه و يوم الاباضه المتوقع هو يوم 19
من بدايه الدوره

