زوجي معه سكري احيانن الانتصاب عندو خفيف مابيحسن يكمل ممارس الجنس ماهو علاج سكر
وهل يتاثر سكر على ممارسه الجنس

السكري يؤثر على الجنس، والحل هو ممارسة الرياضة بشكل يومي ، وعلاج السكري عند
اختصاصي .

هل صحيح اوراق زيتون تنفع لداء السكري

سمعت ذلك من بعض مرضى السكري،وقرأت مقالات تؤكد ذلك ولكن دون الاستشهاد بنتائج
بحوث علمية يمكن الوثوق بها وأظن أن أوراق الزيتون تخفض سكر الدم ولكن لا يمكنني
وصفها...

انا حامل في الشهر السادس الهيمجلوبين عندي بينقص كان 12 ثم وصل 11 ثم الان 9
ماذا افعل وماهو العلاج المناسب لهذه الانيما علما بان سكري دائما منخفض

يجب استشارة اخصائية النسائية بالنسبة لقوة الدم و بشكل عام يجب ا تاخذي حبوب
الحديد و بالنسبة للسكر مادام بدون اعراض فلا قيمة له

هل تحليل السكر صائم 117 وفاطر 223 وتحليل سكر ت اكمى 5.95 تعتبر نسب عاليه وماذا
افعل

نعم هذا سكري و يجب مراجعة الطبيب

اريد جدول للاغذية لطفلة عمرها 11 سنة مريضة بالسكري

يجب مراجعة اخصائي التغذية

هل تناول القرفة (الدارسين) له اﻻثر الكبير في معادلة السكر في الدم؟

لا لايوجد أدلة علمية كافية على ذلك

ما اخبار الخلايه الجدعيه مع مريض السكر هل هناك نتائج جديد اريد علاج

ما زالت التجارب مستمرة و تبشر بنتائج جيدة خاصة للنوع الأول من السكرى نتمنى من
الله أن تكون قريبة

ماذا يعني فحص occult blood ايجابي لمريضه فحص الدم 9.2 تبلغ من العمر 75 سنة
وتراجع عيادة السكري وتعاني من التحسس ؟؟؟

يعني وجود دم في البراز لمعرفة اسباب وجود دم في البراز لابد من عمل منظار للجهاز
الهظمي علوي وسفلي وقياس نسبة التميع في الدم واخاصة اذا بتاخذمميع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اود الاستفسار عن قياس السكر عند ممارسة
الرياضةبالصباح البكر مشي سريع قبل المشي 155 وبعد المشي مدة 10 دقائق تم تحليل
163 هل يعد طبيعي سكر النوع2

تحاليل السكر عندك بعد الافطار وبعد ممارسة الرياضةممتازة ولا تتجاوز 180 وهو
المعدل الطبيعي بعدالافطار

قمت بفحص السكر و انا صيام و كان المعدل 124 و بعد الإفطار بساعتين كان المعدل
171.فهل هذا معدل طبيعي أم احتاج متابعة مع طبيب.

نعم تحتاج لمراجعة الطبيب لإعادة التحاليل وتقييم حالتك

