مالعلاج الحديث لبقايا اثار حب الشباب في الوجه مثل الالون الغامقة والغمور في
بعض منها علما باني اجريت جلستين بااستخدام الليزر نوع سي او تو غازثنائي اوكسيد
الكاربون ولم اجد النتيجة المناسبه لصفاء الوجه تماما من الاثار

لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

السلام عليكم أعاني منذ أكثر من سنتين من وجود غدد دهنية على أنفي (sebaceous
glands hyperplasia) وقمت بتجريب الكثير من الأدوية والكريمات دون فائدة وتناولت
الروكتان لمدة معينة وتوقفت لأن جسمي لا يتحمله وأخشى من الجراحة أو الليزر لأنها
ستترك ندبات قد تكون أسوء من وجود هذه الغدد من الناحية الجمالية. هل هناك علاج
لهذه الحالة أم لا؟

هذه الحبوب حب شباب أفضل علاج هو آيزوتريتنوويْن ننصحك بمراجعة إختصاصي جلدية
لوصف العلاج

قشرة الوجه ماهو علاج

كريم Pevisone مرتين يوميا

لو سمحتم انا كنت بستعمل مزيل العرق فيبكس من فتره ولسه من قريب لقيت زي حبايه
تحت الجلد مؤلمه جدا ولنها مش باينه اطلاقا الا اذا وضعت الايد عليها لا اعرف كيف
اتصرف

استخدمي مضاد حيوي مناسب مع كمادات ماء ساخن 3 مرات يوميا ثم وضع كريم فيوسيدين 3
مرات فوق الحبة بعد الكمادات

ما هي تقنية كاربوكسي وثرابي لعلاج الخطوط البيضاء وهل هي تعطي حل جذري افيدوني
رجاءا لاني تعبت من الخطوط لاني لا استطيع ان اردتدي غير الملابس الطويلة لتغطية
الذراعين والصدر

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين مضمون بإذن الله وهومتوفر في
فلسطين تواصلي...

السلام عليكم ...... يوجد لدي حب شباب في يدي وظهري وبعض الاماكن من الظهر يوجد
فيها اثار الحب ما عو العلاج ؟؟؟!

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

حروق الشمس ابنتي عمرها سنه وثمان شهور وكنا بالبحر وهيه بشرتها بيضه احترقت هل
يزول حرق الشمس

استخدمي اوليفيرا كريم

هل يمكن للوحمة الدموية (hemangioma) لدى رجل ان تورث لابنائة ؟

ليس بالضرورة

اريد ان تعطيني كريم لازاله التصبغات لانه كنت اعاني من حكه في سيقاني عندما كنت
حامل و بقيت اثارها مع العلم ان الاثار مضى عليها سنتان تقريباً .. شكراً جزيلاً
على المساعده

كريم يحتوي كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

السلآم عليكم أنا شاب عمري 23 سنة توقفت عن ممارسة العادة السرية منذ شهرين أعاني
من وجود تشققات كثيرة على ىبشرة القضيب ! ما علآجها ؟ وهل من كريم يساعد على
تفتيح بشرة القضيب

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي واسكوربك اسد

