السلام انا فحصت بالقسطره والشراين سليمه ؟؟ كيف تكتشف هاذي الحاله الانقباضات
بالشرايين المؤقته اثناء ضخ الدم هل بالقسطره ؟؟

يتم تشخيصها في أغلب الحالات من خلا حقن بعص الأدوية القابضة للعضلة الملساء أثنا
القسطرة، وفي حالات أخرى باستخدام منبهات أثناء فحص الإيكو وفق طبيعة الحالة وفق
الظروف...

فتاة متزوجة عمري 28 سنة أحس أحيانا بألم في صدري من الجهة اليسرى و في المرة
الأخيرة التي حدثت معي كانت بالأمس حيث أحسست بشيء يقبض على صدري و كانت مدته هذه
المرة أطول قليلا صاحبه دوار فهل من خطر في ذلك

لا داعي للقلق ولكن لا بد من الفحص الطبي والكشف عن أي علامة سريرية ترافقه

ما مدى خطورة الوضع التاليcalcium score study has performed: LAD=56 no
measurable calcium deposition seen at other coronary art CT study has been
performed and showed : LAD-small tiny calcific and soft plaques are seen
without significant stenosis

لا توجد خطورة الآن شريطة أن تعالج عوامل الاختطار إن وجدت كقلة الحركة والسمنة
والتدخين وغير ذلك من العوامل التي يحددها لك طبيبك

ممكن معلومات عن الضربات المهاجره ؟

هي نوع ماضرابات النظم الكهربية القلبية ومنها انواع كثيرة بعضها بسيط لا يستوجب
اي اهتمام وبعضها الآخر ينبغي تحديد سببه ومن ثم علاجه، والأكثر شيوعا هي النجمة
عن...

والدتي تعاني من ضغط الدم المرتفع اخدت نصف حبايه الضغط واعطيته بلغلط حبايه مدرر
البول هل لهو اثر سلبي ومالحل

لا داعي للقلق المهم متابعة مستويات الضغط وتناول كمية جيدة من الماء

لي اخ عمره يومين وزنة 1800 عند مشاكل معقدة بالقلب سيتم عمل ثلاث عمليات في نفس
الوقت هل سيتحمل العمليات ؟؟ ارجو اجابتي لاني على قلق

لا داعي للقلق، رغم اننا لا نعرف التشخيص الدقيق للحالة إلا ان غالبا ما تكون
حالته تستوجب ذلك وقدرته على تحملها أكبر من عدم اجرائها وإلا لما كان الأخصائي
قد قرر...

انا اختي كانت تعاني من نزيف دم يخرج من العين والاذن والفم وقامت بعديد من
الفحوصات ولكن دون جدوى لم يجد الأطباء اي مرض عندها . وبعد ذلك بدأ ظهور كدمات
على الوجه والعين

لا نعرف تاريخها الصحي، ولا عمرها، مع ذلك لا داعي للقلق هكذا نزف يتطلب التحقق
من سلامة الجهاز الدموي الوعائي أولا من خلال الفحص الطبي على يد أخصائي أمراض دم

احس دائما بوحز مرة على مرة في القلب مع العلم امارس السباحة والجري ولقد ذهبت
الى الطبيب وقال ان قلبي جيد و لكن الوحز لم يتوقف وفي الاونة الاخيرة احسست
بالام حادة اثناء النوم

لا داعي للقلق، قد يكون مجرد تقلص عضلي ناجم عن إجهاد ليس أكثر لا سيما ان الفحص
الطبي كان سليما

هل يؤثر الاجهاد في مريض رومتيزم القلب

بشكل عام كلا و ننصح بالرياضة بشكل عام الا اذا كانت الحالة متقدمة جدا و
الصمامات المصابة اثرت على العضلة القلبية فننصح بمراجعة الطبيب قبل اجراء
التمارين

عمري 30مدخن لااعمل اليوم مشيت بسرعة مع تحريك اليدين الى الامام والخلف لمدة نصف
ساعة واثناء المشي شعرت بألم كتير بالقفص الصدري وكأنه شي مغلق واحاول افتحه ماهو
السبب هل ينذر بشيء

تحتاج إلى مراجعة الطبيب للتأكد و غالبا الداعي للقلق اذا كان لمرة واحدة فقط

