الشاب الانطوائي-السلام عليكم ورحمة الله ......انا مازلت اعمل بصائحك محاولا ان
اكون اجتماعيا .لكن مزالت عندي نفس العراقيل حيث في الاونة الاخيرة اصبحت محطما
كليا ودائم التفكير لانني اكتشفت اني 60% مشكلة الانطواء لدي كانت من جراء حب
العزلة فاقوم بلوم نفسي عما اقترفت في حق نفسي ومستقبلي ...لا استطيع مواصلة
الطريق انا افكر في الانتحار ...لسيما انني دائم التفكير بمصيبتي ماضيا وحاضرا
ومستقبلا كئيبا؟واقارن نفسي بالاخرين واندب حظي في الحياة؟

ننصحك بمعاودة أخصائي نفسية الذي بدوره سيقف على تفاصيل مهمة ومن ثم سيصف لك علاج
دوائي يخلصك من هذه الحالة

زوجتي تعاني من خوف شديد عندما اداعب منطقة الفرج بيدي نتيجة ان الختان سبب لها
عقده وخوف من اقترابي باليد من هذه المنطقة فما الحل

هذا الامر يحتاج الى زمن وبالتدريج والاقناع سيتم التغلب على ذلك

علاج الرهبة الجتماعيه وأسرع الدوية تفاعل

علاج الرهاب الاجتماعي يكون من خلال الاتزام ببرنامج دوائي و سلوكي

انا طالبة تمريض ..سلموني الجامعة مريضة بالمستشفى ومطلوب مني اشخص حالتها
المشكلة ان المريضة كنت تتحدث معاي ولكن بعد 15 دقيقة رفضة الحديث بشده ؟

لابد من التركيز على بناء علاقة موسومة بالثقة بين المريض والمعالج ، جربي أن
تصادقي المريضة وتبدأي الحديث بالسلام ثم الإبتسامة فسؤال عن أحوالها وبعدها عن
معاناتها...

تقول لي خطيبتي كلام جارح ثم تصفه بالمزاح ما معنى ذلك

اسالها مباشره لاتخجل

انا اعاني من ابتسامه لااراديه عند النظر للناس وعندما يبدا الشخص بفتح موضوع جدي
تاتيني ابتسامه لااراديه ويصعب علي التحكم فيها وسيبب لي احراج ويتجاهلني البعض
بسببها

قد يكون خلل السيروتونين والجهاز العصبي راجع الطبيب النفسي

السلام عليكم اعاني من نوبات هلع وخوف من المستقبل والفشل ووسواس في اليل وصف لي
الطبيب لاميكتال 25 وتريبتازول 10 منذ ثلاث اشهر م اشعر بتحسن كبير . علما قرئت
بان لاميكتال للصرع

لا تقلقي ابدا اتفق معك ان الاعراض مزعجة لكنها ليست بخطيرة اطلاقا انك تعانين من
نوبات الهلع PANIC ATTACKS التامل الاسترخاء رياضة المشي الحوار الاجتماعي البناء
التحدت مع...

انا اعاني من الشهوة تجاه الرجل لا اعلم ما السبب ولكني اعيش بشخصتين ماذا افعل
ارجو المساعدة

أهلا بك, الرجاء المتابعة مع طبيب مختص وطبيب نفسي للتشخيص الدقيق والتدخل بوضع
خطة علاجية متكاملة. لك منا طاقم الطبي كل التوفيق.

ابني يقوم بتكسير أغراض المنزل إذا لم يحصل على ما يريد وهو ينام في النهار ويقوم
في الليل

هذا اضطراب سلوكي ولا بد من الثواب والعقاب بشكل يتناسب مع العمر

زوج خالتي توفى اليوم و الوالده في حاله غريبه كانها متقبل الامر ببرود وش الحل ؟

هذه صدمة الوفاه قد تستمر ساعات أوبضع ايام وتنتهي

