اظن اني احتاج لاستشار ة مختص في العلاج السلوكي المعرفي لكن لا استطيع فعمري
فقط17 و عائلتي لن تتقبل هذا الامر فهل هناك حل اخر و شكرا

ما هي المشكله التي تعاني منها

ابنتي 14 سنه تعاني منذ سنتين من الوسواس القهري ماعلاجه

يعتمد ذلك على فهم الأعراض بشكل شامل والتشخيص الصحيح للحالة ومن ثم ستضمنين
ايجاد العلاج المناسب لحالتها .. أنصحك بمراجعة أخصائي أو طبيب نفسي

مرحبا دكتوره انا ولدي توفى امامي وبين يدي توفى في جلطه في القلب وانا اعاني من
الخوف والقل اتخيل اني سوف تجيني جلطه واموت واي حد يقول عن مرض اخاف جدا واضل
افكر فيه

تحتاج لمزيد من التشخيص لدى متخصص لمعرفة تفاصيل عن الحالة ومدتها وبناءا على ذلك
تحتاج لمعالجة نفسيه مرتبطة بطبيعة حالتك ومدى شدتها

أشعر بإكتئاب شديد وحزن وابكي واخاف من المستقبل بلغت 33سنه بدون زواج ونظرة
الناس تقتلني لايفارقني الاحساس بالنقص والدونيه واصبحت ولاأخرج وكارهه حالي
وتعيسه وافكر فى الانتحار

مساء الخير.... انت بحاجه لزيارة طبيب نفسي.. ليساعدك.. ولكن تذكري الزواج
والارتباط جزء من الحياة وليس كل الحياة...

علاج الوسواس القهري

علاج الوسواس القهري يتكون من شقين جانب متعلق باستخدام بعض الأدوية الطبية
المهدئة كاستخدام SSRI وغيرها لدى الطبيب النفسي وجانب متعلق بالعلاج السلوكي
المعرفي و فيه...

ماعلاج الخوف الاجتماعي ونكران الذات لمن هو في عز شبابه ؟ :(

صديقي بحاجه لمراجعة معالج سلوكي

كيف اتغلب على توتر الامتحان ؟

التوتر السابق للامتحانات أمر مقبول بل وصحي، لأن لو لم يكن هناك توتر قبل
الامتحان لما كان هناك حافز للمذاكرة، لكن المشكلة حين يزيد التوتر عن تحمل الشخص
فيعوقه عن...

أشعر بوتر وخجل عندما أتعامل مع الاخرين

قد تعاني من اضطراب الرهاب الاجتماعي، أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة
ووصف العلاج المناسب

هل يعتبر حب البنت لللبنت كانهم حبيبان مرض نفسي؟

قد يكون هناك عامل نفسي او مرضي وراء هذا الشعور. انصحك بمراجعة طبيب الأمراض
النفسية.

كيف احلل شخصيتي ودي اعرف شخصيتي حقيقه

الانسان يستطيع ان يتعرف على الكثير من خواص ذاته من خلال ملاحظة نفسه ملاحظة
موضوعيه ومن خلال تفسير ذلك بحياد وشفافيه وهذا سيساعد بشكل اكبر لو اقترن
بالمقاييس...

