ما هو الفحص المؤكد لداء باركنسون غير الفحص السريري؟

يمكن أحياناً مشاهدة بعض التغييرات الموضعية في صور الأشعة وخاصة في المقطعية
والرنين المغناطيسي، وهناك جهاز غير مستعمل إلا في أوروبا للتصوير النووي يمكن أن
يساعد في...

اذا لم يحصل لي تشنج فهل هذا يعني اني ﻻاعانى من الصرع علما بانى عملت تخطيط
للدماغ منذ ثلاثة اشهر شهور ظهر فيها بؤرة صرعية فى الجبهة اﻻمامية فأريد اعرف ما
اﻻعراض وهل يمكن ان يحدث نوبات دون تناول العلاج

لتقييم وتشخيص حالة الصرع فإن الطبيب يحتاج لمعرفة كل ما يمكن معرفته عن النوبات:
متى بدأت، حالة المصاب قبل بدء وبعد حدوث نوبة التشنّج، وأية تصرفات غير اعتيادية
يقوم...

منطقة الكعب في الرجل اليمنى كأن بها تيار كهربائي يختفي و يظهر و يزداد مع
الحركة ، ما هو برأيكم و هل تدليكها مفيد ؟

التدليك لايفيد فى مثل هذه الحالات وكل ماتحتاجه هو التشخيص السليم لهذه الاعراض
لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع رسم عصب
بالكمبيوتر...

ما سبب شعورى بالخمول والتعب والرغبة فى النوم غالب الاوقات مع العلم انى فى عطلة
ولا افعل اى مجهود كبير واحيانا كثيرا اشعر بأن رأسى ثقيلة فالجأ الى النوم وما
هو الحل؟؟؟

ماتعانين منه ياعزيزتى هو اعراض الاثينيا مع بداية اعراض نوبة اكتئاب نفسى خفيفة
نتيجة الشعور بالملل مسببة الشعور بالخمول والتعب عند بذل اقل مجهود والميل الى
النوم...

انا شاب عمري ١٤سنه اريد اسم دواء او كبسولات تساعد علي النوم وليس منومه او مهدئ
عندما اخذه اشعر بالنوم فقد وليس منومه لآني تلخبط عندي النوم كثير

لا انصحك يا عزيزى بتعاطى اى منومات او اى ادوية تساعد على النوم وانما انصحك
بالبحث عن اسباب اضطرابات النوم لديك بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى
بلدك للتحليل...

الادوية التي تستخدم في علاج الصرع البؤري الجزئي .. في مصر واجدد ما وصل الى
السوق المصري منها ,جزيتم خيرا؟

هذه الحالات يتوفر لعلاجها فى مصر ادوية مثل كثيرة مثل الابيتريل2ملجم او
لاميكتيال بتركيزات 25 و50 و100ملجم او تيراتام600ملجم ويتم ضبط الجرعات العلاجية
على حسب وزن المريض...

عندي تصلب متعدد من اكثر من ١٠ سنوات سؤالي هل بالإمكان الاستمرار على أخذ الدواء
بيتا فيرون وانا ارضع طفلي وما تأثيره في حال أخذته ؟

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

لدي سوال ماهي اعراض سرطان الدماغ علما ان التشخيصات ليس سببها الانف واعاني من
الصداع الشديد طوال الوقت حتى الصباح وغثيان شديد ودوخه

سرطان الدماغ عادة يسبب زيادة بضغط المخ مسببا اعراض الصداع الشديد وبخاصة عند
الاستيقاظ من النوم مع القيئ المفاجئ اى بدون وجود غثيان مع اضطراب الرؤية او
زغللة...

السلام عليكم اعاني من الشحنات الكهربائية في جسمي وخصوصا بل اشدها في الليل عند
النوم فبجرد ان اتغطى بالغطاء لمدة خمس ثواني تحضل في جسمي شحنة قوية عندما امسك
اي جسم اخر خصوصا اذا كان انسان فتحصل صعقة كهربائية تظهر على اثرها شرارة

ماتعانى منه هى زيادة بالكهرباء الاستاتيكية بالجسم نتيجة الاحتكاك بالاغطية
وبخاصة الصوف والالياف الصناعية وعند التلامس مع اى جسم يحدث تفريغ لهذه الشحنات
على شكل...

ابي مريض بشلال الرعاش وله سنتين بتناول العلاج ولكننا لا نر اي تحسن في حالته

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة العلاج المناسب
للمريض وضبط الجرعات العلاجية له مع متابعة حالته حتى التحسن انشاءالله

