السﻻم عليكم انا وليد عمري34 انا اعني من زيدة في الوزن حولي 28 كيلو ولدي الم
بسيط في الظهر وعند زياره الطبيب وعمل الفحصوصات وصوره الرانين انك مصاب بغضروف
في الفقرات القطانيه هل يجب من عماليه جراحيه ام هناك عﻻج اخار شكرا

ليس كل انزلاق غضروفي قطني يستدعي عملية جراحية , عليك تخفيف الوزن وتقوية عضلات
الظهر وعمل جلسات علاج طبيعي عدد عشرة كل عام , العملية تجرى في حال عدم السيطرة
على الالم...

العمر52اليوم ضربني الطبيب المفاصل ابرة ديبومادرول قوة80ابرتين موضعيا في
منطقةالكاحل للرجل اليمنى ولحد اﻻن لم يسكت اﻻلم بسببها ماذا افعل لكي يذهب الم
اﻻبرة

سيزول الالم تدريجيا , يمكنك اخذ مسكن الم ومضاد التهاب ومراجعة مركز علاج طبيعي

دائما اشعر بالم شديد خلف الركبة اليمنى عندما اكون جالس و اقف بحيث لا استطيع
التحرك او ثني الركبة او الوقوفعليها

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صورة رنين مغناطيسي للتأكد من سلامة الأربطة
والغضاريف داخل الركبة.

انتفاخ والام على مستوى مفصل اصبع الرجل الكبير؟

هناك أسباب كثيرة ومنها التهاب مفصل الإبهام ومن الأمثلة النقرص. وكذلك احتكاك او
خشونة مفصل الإبهام. تحتاج لمراجعة استشاري الأمراض الروماتيزمية لعمل بعض
التحاليل...

السلام عليكم ...منذ شهرين تقريبا بدأت أعاني من خدر في جانبي الأفخاذ خاصه الفخذ
الأيسر عندما انام وتكون رجلي منبسطه أو الوقوف المستمر لأكثر من ربع ساعه ..فما
السبب و العلاج

سلامات الاحتمالات كثيرة ولكن يبدو وكأنها مشكلة عَصب جانب الفخد ويرجى مراجعة
طبيب للتأكد ووضع العلاج المناسب

أنا أعاني من تقوس بالفخذين هل العلاج يكون عن طريق الجراحة وان كان يعالج عن
طريق الجراحة كم مدة العلاج وأمارس حياتي بشكل طبيعي (المشي) بعد العميله بكم شهر
تقريباً ..وشكراً

تقوس الفخذين له معاني كثيرة ، لابد من عمل اشعات و الكشف مع بيان الشكوي ، يرجي
المراسله عن طريق فايبر او فيس بوك

عندي الم في الركبة وأسفل وحرارة داخلية في نفس المنطقة

هل هومزمن ام حاد وجديد وهل هناك رضوض هل هناك صعوبه في ثني المفصل وهل نزول
الدرج اصعب من صعوده هل هناك الم في اسفل الظهر او مفصل اخر هل الالم له علاقه
بالجهد وهل هناك...

دكتور لو سمحت انا طولي 169 ووزني 69 عندي 16 سنه انا عاوزو اقصر من طولي شويه
لاني طويله في وسط صحابي مع العلم اني كل يوم بطول وايضا يديين وقدمين يعرقون
جامد جدا

قياس الطول النموذجي الطول-الوزن طولك نموذجي. يتوقف النمو عند عمر 25 سنه لبس
ملبس ذو خطوط مستعرضه يبدو للناظر انك اقصر.

قبل عام تم بتر الاصبع الاوسط في اليد اليمنى ورغم شفاء الجرح الا انني اعاني من
الم عند لمس الاصبع من الامام والجوانب وعملت فحوصات اكدت عدم وجود اي التهابات
فما المشكلة

ممكن عمل أصابع من سيليكون لون بشرة المريض وهذه الأصابع هي تعويض صناعية وليست
انسجة ولا تحتاج الى عملية جراحية نحتاج تقرير وصور لمعرفة مكان البتر و حالة
الاصابع...

منذ اسبوعين حدث لى جرح شديد نتيجه زجاج قام بقطع فى اصبع الابهام فاليد اليسرى
وقف النزف والتغير على الجرح حتى التأم وبدات احرك الاصبع يمين وشمال لكن ام
استطع ثنيه ابدا ما الحل

يجب الاتصال بجراح يد او عظام بسرعة، احتمال كبير لتقطع في الوتر

