أول الحمل كان وزني 49 كغ بعد الحمل ب 3 أشهر زاد وزني 1كغ, أنا الآن في بداية
الشهر السادس ووزني 55 كغ والدكتور قالي أن حجمي زاد أكثر من المعدل و الجنين
حجمه أكبر بقليل و لازمني حمية أكل ما نصيحتكم دكتور ؟

يجب اتباع حميه و تقلل فيها السكريات المصنعه مثل العصير و الحلويات لانك
ستواجهين مشكله بعد الولاده

انجبت قبل 23 يوم وفي المستشفى اعطتني القابلة حبوب الرضاعة استخدمها على21 يوم
وبعد مأخذت حبتين قالت لي القابلة في المركز الصحي انه لايجوز ان اخذها قبل
الاربعين لانه يمكن ان لاتأتي الدورة وتذهب مع الحليب علما اناارضع طفلي رضاعة
طبيعية فقط فماذ افعل

يجب اخذها مباشره و تؤخذ يوميا و بنفس الموعد مع وجود دوره او عدم وجودها مع
رضاعه ام عدمها و يمكن اخذها بعد الاربعين يوم بشرط عدم حدوث ا جماع تلك الفتره و
الاسبوع الاول...

نزول ماء فى الشهر 8 مع اعراض ولاده مبكره ايه السبب واتجنب نزول الماء ازى

اختى الفاضله انصحك بعمل سونار لمعرفة مااذا كان الماء حول الجنين يكفى لاكما
الحمل ام يجب انهائه

هل السهر لوقت متأخر كل يوم مضر للمرأه الحامل وللجنين في الاشهر الاولئ والا لا؟

اختى الفاضله الافضل للمرأه الحامل ان تستريح ذهنيا وجسديا

انا كنت حامل مرتين والجنين نزل فى الشهر الثال فى المرتين وعملت تحليل وطلع عندي
عدوى القطط واخت علاج لمدة ١٥ يوما وانا الان حامل واخاف من تكرار الاجهاض ارجو
مساعدتى ماذا افعل

ﻻداعي للقلق فهي ﻻتعود.فقط اعيدي الفحص

متابعة مع دكتورة نساء لمحاولة الانجاب من حوالي شهرين وهدا الشهر وصفت لي
بريمولوت ن اريد معرفة سبب وصفها لي وهل له تاتير علة التديين لاني احس بتقلهما
ومرات بنغزات.

لماذا لم تسأليها ... كم حبة وصفت لك وعلى مدى كم يوم ...اجيبي على سؤالي كي
استطيع مساعدتك

اول يوم لدوره 20 ماي فكم عندي مدة الحمل

شهران حمل.

انا حامل بالاسبوع 15واعاني من لعاب زائد في الفم احتاج الى نصيحة او شيء ما
للتخلص منها المشكلة وماسببها

هذه الامور تحدث مع بعض النساء الحوامل و هي على الاغلب نفسيه لاتفكري فيها و
ابلعي ريقك دائما

انا في اليوم ١١ من الدورة والبويضة بحجم ١٩مم وقد اعطتني الدكتورة ابرة تفجيرية
لاستعمالها اليوم.ماهي نسبة حدوث الحمل مع العلم ان التبويض جيد وطول الدورة ٢٨
يوم؟

احتمال كبير مالم يكن أية عوائق أخرى

دورتي منتظمة مدتها 32يوم وقبل 3 اشهر تاخرت10 ايام استخدمتprogylutonلمدة3اشهر
واخر دوره17/1لكن دورة17/2لم تاتي واليوم نزل دم خفيف سويت فحص حمل طلع خط
الايجابي باهت جدا جدا

حامل .اعملي فحص دم رقمي

