ماذا يعني الرهاب الجنسي لدى الرجال عند الجماع؟

الرهاب الجنسي يعني الخوف المرضي من عملية الجماع الجنسي بين الذكر والأنثى ، وهو
ناجم غالباً عن الإخفاق في ممارسة الجنس مع الجنس الآخر ، أو عم الانتصاب وعدم
الوصول...

ما هى اسماء الادويه المهدئه جنسيا بديلا عن الكافور مابديل البنبريدول او اقوى
منه فى الوقت الحالى لانه غير متوفر الرجاء اسم حبوب لانى جرب الكافور ولم يفلح

لا انصح باستعمال اية ادويه لهذه الغايه الا في حالات الضروره القصوى...... انصحك
الابتعاد عن المثيرات الجنسيه كالقصص والافلام الخلاعيه الانتباه الى مشاكل...

هل يمكن حدوث حمل عن طريق الاحتكاك مع ارتداء الطرفين للملابس اي الجينز و ما
تحته ؟

الحتكاك وحده لا يوفي شروط الحمل!! مثل الإيلاج وعدد المنويات ووقت الإباضة!

عند ممارسة الجنس مع الشريكة ووصولهاالی الرعشة اجد انها لا تحتاج الی احتضان او
تقبيل الا عندما اطلب انا منها هل هذا طبيعي ام انه بسبب ممارستها للعادة السرية
؟؟

نعم طبيعي .. وما تشكو منه لربما يكون ناتجا عن عدم خبره

اريد معرفه سبب كمية السائل المنوي قليله وايضا القذف السريع علما اني لست متزوج

الغالب أنك تمارس العادة السرية وبإفراط، لدرجة أنه لا يتبقى من إنتاج المنويات
المحدود إلا القليل، والعادة السرية قد تكون أيضاً سبب سرعة القذف.

السلام عليكم مقبل على الزواج وعندى سرعة قذف شديد اقل من دقيقة ولا يوجد انتصاب
صباحى ونفس الوقت سريع الانتصاب ..مالحل

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

قمت بفحص غشاء البكارة عندي فوجدت فتحه تسمح بمرور الاصبع من خلالها ولكن بصعوبه
وحوافها جلد وردي الجلد يغطي جزء اقل من ما تغطيه الفتحه هل هذا يدل على عدم وجود
الغشاء

الجزء الوردي هو غشاء البكارة، والفتحة هي فتحة الحيض، ولا داعي للقلق.

وصفت لي دكتورة النساء GynQ mikozol التحاميل المهبلية وانا عذراء هل لها تأثير
على غشاء البكارة

يمكن إدخالها في فتحة الحيض!!! ولا تؤثر على غشاء البكارة. راجعي طبيبتك!!

لاحظت منذ ثلاث ايام أن قضيبي لم يعد ينتصب بشكل كامل علما اني كنت امارس العاده
السريه عن طريق حك القضيب في السرير و كنت اعاني من التهاب البروستاتا لكنه قل
بفضل الله

لا تتحدث عن التهاب البروستاتا في عمرك، ولتحسين الانتصاب، عليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

اعاني منذ حوالي عده شهور من مشاكل في الانتصاب عند ممارسة الجنس للمرة الثانية?

هذا يعتمد على لياقتك البدنية، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة،
وتناول العسل وعسل الملكات، والمكسرات والخضار والفواكه.

