السلام عليكم فجأة واحدة يجيلى كتمة فى النفس اخذ الهواء ولااعرف اخرجة الموضوع
دة كان بيجيلى ممكن كل شهر مرة الحين يوميا عملت اشاعة ايكو على القلب وكشفت على
الصدر واخذعلاج (زنتاك+موتليم+بانتزول+طارد للغازات) والموضوع يتكرر بعد الاكل
بساعتين احس بمعدة مليانة وخصوصا عند فم المعدة

ضيق النفس وخاصة صعوبة في اخراجه هو من عوارض الربو ولهذا يجب مراجعة اختصاصي
امراض صدرية للتأكد من وجود او عدم وجود ربو من ناحية جهازك الهضمي اتمنى ان تجري
فحص...

اعاني من انتفاخ مع الم بسيط او احساس بالبروده بالبطن عند الاستيقاظ من النوم
وعند الاكل ولو كميه بسيطه احساسي هو بالشبع التام التخمه مع ان اعاني من السمنه
وتدخين الشيشه بشراهه هل هو ورم لاسمح الله او التهاب بالامعاء

ليست أعراض ورم. و لكن أرجوك أن تأخذ قرار مصيري بتعديل ما يجب تعيدله بالنظام
الغذائي لتفدي مشاكل السمنة و ايقاف التدخين فوراً لأن الأضرار الصحية والله
وخيمة. و الله...

أعاني من انتفاخ دائم بالبطن و في بعض الأوقات اعاني من إمساك شديد قبل يومين قمت
بالشد على نفسي وبعدها بيوم أحسست بالم اسفل البطن و عند قضاء الحاجة لم استطع ان
اخرج بسبب الألم

يجب التخلص من الامساك الذي يسبب لك هذا الانتفاخ والالم عند التبرز والذي يمكن
ان يكون قد تسبب بشرخ او جروح في منطقة الشرج للتخلص من الامساك يجب تغيير نظام
الاكل...

الوالد عمره ٧٥ ويشتكي من إمساك شديد ونتفاخ في البطن مع الام في وسط البطن من
جهت المعده وسكر عنده من ٤٥٠ الى ٤٧٠ وياخذ إبر للسكر هل زيت الخروع يضر اذا
استخدمه للمساك او فيه ض

نسبه السكر عند والدك مرتفعه حدا ويجب ضبطها اعتقد اسلم وسيله للامساك فى حاله
والدك هو لبوس الجلسرين

زؤجي يتقيئ صباحا من دون اي الم ؤغالبا الطعام الدي يتناوله ليلا لا يهضم ما
مشكلته وما الحل وهل تستوجي زيارة للطبيب

القئ صباحا ممكن يكون لة عدة أسباب لذلك يجب للإستفسار عن :هل هناك أي أعراض
مصاحبة مثل غممان النفس مثلا (مش لازم آلم)،هل القئ يكون بإندفاع شديد .لو
الإجابة نعم إذا يجب...

أنا سيدة سني 47 سنة أعاني من ضيق في فتحة الشرج مما يجعلني أصاب بامساك في أغلب
الأوقات وأشعر بثقل في منطقة الأمعاء وفتحة الشرج ومغص في بعض الأحيان افيدوني
بارك الله فيكم

راجعي اختصاصي جراحة عامة يمكن حصل عندك شرخ في الشرج سابقا من فترة وحصل تليف
وضيق في فتحة الشرج

انا مصاب بجرثومة المعدة واخذتو الدواء لا انني اشعر ببعض لام في المعده

متى اخذت الدواء وما هو الدواء الذي اخذته وكم كانت الجرعة بالتفصيل ومدة تناول
الدواء ؟

عندي الام مع نغزات في الظهر عملت اشعة و قال الطبيب انها سليمة و رجح السبب الى
القولون لانني اعاني منه مند 10 سنوات ام 3اطفال 24سنة فهل القولون يسبب حقا هده
النغزات

طبعا يمكن له ان يسبب ذلك ووجود القصة المزمنة الطويلة ترجح وجود تشخيص مثل
الكولون العصبي اي اضطراب وظيفي.

السلام عليكم دكتور امي تعاني من فترة الى اخرى من انتفاخ في البطن يتزامنه ضيق
في التنفس افيدونا جزاكم الله خيرا

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

بنتى عندها اميبا وجسمها صعيف ممكن اعرف افضل علاج للاميبا

المهم وجود نواشط من الاميبيات بفحص البراز مع اعراض سريرية وإلا لاداعي للعلاج
وخاصة بوجود كيسات زحارية.

