ماهي فوائد تمارين الكيجل ؟ وهل تساعد في علاج سرعة القذف وضعف الانتصاب والشهوة
؟

وهي تمارين مصممة لتقوية العضلة العانية العصعصية(PC) لقاعدة الحوض. ويتكون
التمرين من كزم أو ضم وإرخاء العضلات التي تشكل قاع الحوض وتسمى أحياناً عضلات
كيغل. وهدف...

يا جماعة انا عندى شهوة جنسية فظيعة ... كل يوم يحصلى احتلام ومش عارف اعمل اية
وانا مش مجوز لسة وعندى 25سنة وخايف يحصلى حاجة حتى بقيت خايف انام

يبدو أنك تفكر في الجنس كثيراً ، فيبقى في العقل الباطن ويخرج في الليل في
الاحتلام، عليك ممارسة هوايات جديدة وممارسة الرياضة والمطالعة، ولا داعي للقلق.

لماذا بعد جماع زوجتي اشعر بالام فالارجل

قد يكون السبب تجمع الدم في الجهاز التناسلي، وربما تكون بحاجة لتحسين لياقتك
البدنية ، بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل
الملكات .

هل يمكن أن أصاب بأمراض جنسية أذا دخل المني الخاص بي إلى مؤخرتي (المني الخاص بي
فقط) لأني أمارس العادة السرية وهناك حبة حمراء في منتصف قضيبي لاكن لا تحك ولا
تؤلم وليست صلبة

إذا كنت مصاباً ، فلا حاجة للعدوى الجديدة، وإذا كنت سليماً، فلا يوجد فيروسات
لتنتقل!!

انا متزوج وعند الجماع لا اطول اكثر من دقيقه ما الحل !

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

السلام عليكم انا شاب عمري ١٩ واريد زيادة رغبتي وقدرتي الجنسية كيف ازيدها وشكرا
.

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل ضم الفخذين بقوه تؤذي الغشاء لانه في مره قمت بذلك ووجدت نقطه دم بنيه فما سبب
ذلك

كلا ... ابدا

عند فحص الغشاء ارى فتحه بالعرض ولكنها كبيره حيث تمتد من احد الجهات لجدار
المهبل ولا استطيع رؤيه نهاياتها وعند التنفس تنغلق الفتحه

الغالب أن الغشاء مشقوق بالعرض، عادي ما دام الغشاء موجوداً!!

انا فتاة متزوجة منذ عام ونصف ابلغ 20عاما ظهر لي في الشفرتين الصغيرتين حبة هل
هي خطرة

الحبة ليست خطرة، ولكن يجب معرفة ماهيتها، راجعي اختصاصي/ة نسائية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

انا عمري17انا كنت صغير ماعرف شي عن الجنس وعلموني العاده وانا امارسها من وانا
طفل يعني مند17 سنه واليوم قضيبي صار غليظ وكبير وفيه شحوم وخطوط بارزه.ولا ينتصب
لانه صار غليظ وطويل

عليك تركه بحاله حتي يستعيد نشاطه ، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

