هل كيس الدموي للبطانة المهاجرة بحجم1.5مم يعرقل الحمل

البطانة الهاجرة اجماﻻ يعيق الحمل ويجب عﻻجه اوﻻ.

في شهر من الحمل يبين اذا كنت حامل بواحد اواكثر

عيتم ذلك عادة عن طريق الصوره التلفزوينه او السونار

مرحبا زوجتي انجبت منذ عامين و بعدها وضعت لولب منذ 18 شهرا و الان نزعته ارادت
ان تحمل لكن لا يوجد شيء منذ حوالي شهرين هل هناك مشكل مع هذا اللولب شكرا

بالكشف يتبين اذا يوجد التهابات وعﻻجها.اجماﻻ بعد اللولب ممكن يحدث الحمل بعد
6شهور

انا حامل بشهر الثامن واتضح من السونار اللي عملتو ان الماء حق الجنين ناقص ..كم
هي نسبة الماء الطبيعية في هذا الشهر وماهي الاجراءت اللازمة لزيادة الماء وهل
الاسبرين في هذا الشهر مضر لانو وصفت لي الدكتورة اسبرين 100 جرام لمدة 7 ايام

اﻷسبرين في هذه الحالة ﻻيفيد.ولكنه ﻻ يضر ايضا.الماء حول الجنين بحاجة لمتابعة
القياس اسبوعيا.جيب الماء يجب ان ﻻ يكون اقل من 5سم.

موعد دورتي كانت في 17 في شهر اربعه و19 في شهر 5 واريد معرفة فرص الحمل

الفرص كبيرة ان شاءالله.

السلام عليكم انا امرأة حامل في الاشهر الاولى ولدي حصى في احدى كليتي واشعر بألم
شديد مع التقيؤ ماهو العلاج المناسب لي واي نظام غذائي يجب علية اتباعه ...مع
الشكر

راجعي طبيب مسالك بولية.

السلام عليكم..هل اذا كانت الدورة منتظمة كانت فرص الحمل نسبتها كبيرة؟

وجود دورة منتظمة فعليا يزيد من فرص الحمل بشكل عام مع مراعاة عدم وجود اعراض
اخرى و جودة فحص الزوج للحيامن

عندي قرحة عنق الرحم اخدت كل العلاجات صارلي سنة وشهرين مازال عندي نزف الام اخر
علاج تحاميل بوتيل مافيش نتيجة

اعملي كي للقرحة.

هل هناك طريقة تؤجل بها الدورة الشهرية قليلا و هل هناك اضرار على هذه العملية

حبوب بريمولوت ولا ضرر

تحية طيبة هل حقنة روفيناك لتخفيف الألم مضرة في الشهر الثامن للحمل

نعم مضرة يجب تركها كمسكن آلام الحامل فقط الباريسيتول آمن خلال الحمل عدا ذلك
لاينصح به ويجب الابتعاد عنه

