/ماو علاج الجلطه الدماغيه

يكون علاج الجلطة الدماغية على حسب وجود نزف مرافق للجلطة ام لا ففي حال وجود نزف
فتكون بالمراقبة والعلاج الداعم. اما في حال عدم وجود نزف و تشخيص المريض حتى 3
ساعات من...

هل الصداع الوعائى هونفسه الصداع النصفى ام انه يوجد اختلاف بينهما (حالتى عباره
عن منذ فتره وتاتى لى شبوره فى العين لا ارى شئ ثم تنقلب الى صداع مع العلم انى
اعانى من قصر النظر ولا ارتدى النظاره الا قليلا)(مع العلم انى لا يوجد ترجيع او
اى اعراض كثيره من الصداع النصفى والصداع ياتى على فترات متباعده

يفضل استعمال دواء no migraine )(ergotamine اذا كان في استجابة يكون صداع نصفي
من نوع ophthalmic migraine الذي يصيب العين )

ان عمتي عمرها حوالي 60 سنة تعاني مند حوالي سنة من تنميل الجهة اليمنى من الوجه
عملت لها اشعة مقطعية و اشعة رنين مغناطيسي قال الاطباء ان هناك اثار نزيف دموي
حجمه 2/1،5 سم وقال اخصائي اوعية دموية فرنسي انه عبارة عن وحمة دموي ان الحمة
عادة تنزف مرة واحدة وسوفى تختفي مع الوقت قد صرف لها دواء التقريتول هل

نعم هو العلاج في هذه الحالات

أنا امرأة عمري حوالي 60سنة أعاني منذ حوالي سنة من تنميل بالجهة اليمنى من الوجه
وكذلك صداع عملت أشعة مقطعية وكذلك رنين مغناطيسي وقال الأطباء إن هناك أثار نزيف
بالمخ وبعد ذالك قال لي بروفسور فرنسي( أخصائي أوعية دموية ) إن هذا هو عبارة عن
أثار وحمة وإنه تنزف عادة مرة واحدة وسوف تختفي مع الوقت . ألان صرف لي طبيب
باطنه وأعصاب دواء التيقريتول هل هذا هو العلاج

هذا العلاج الصحيح

: انا موظفة عملي مكتبي وعمري 30 عام منذ حوالي 5 شهور كنا اعاني من آلام في رجلي
اليسرى يمتت من خلف الفخذ حتى اسفل القدم وتم تشخيص حالتي على انها التهاب بالعصب
الوركي واخذت ادوية وحقن بي12 وعلاج طبيعي وتمارين فتحسنت حالتي وانا ملتزمة
بالتمارين فرجلي لم تشفى تماما ولكن تحسنت، ولكن المشكلة الان ان الالم الذي كنت
اشعر به في رجلي اليسرى بدأ الان في رجلي اليمنى ولا ارعرف لماذا ارجو ان تفيدوني
ما سبب الالم الجديد في رجلي اليمنى هل هو التهاب في العصب ايضا؟ وهل له علاقة
بالالم والحالة التي كانت معي في رجلي اليسرى سابقا؟ ارجو ان تفيدوني

نعم الالم قد يكون ناتجا عن التهاب عصب الورك ينصح لك بعمل صورة رنين للظهر
للتاكد من سلامته,قد يكون هناك انزلاقات غضروفية ينصح بعلاج طبيعي

دكتور عندما اكون مستلقية وافكر في امور مزعجة اصاب بسرعة دقات القلب وانزعاج
شديد في الصدر كذللك الامر اذا استيقذت على صوت الهاتف وهاذا الامر يستمر لفترة
طويلة

لا داعي للقلق، فدقات القلب عادة ما تتعرض لتأثيرات نفسية كثيرةخاصة في مقتبل
العمر، أما اذا وصلت إلى درجة تكون فيها مزعجة أو مترافقة مع أعراض أخرى يتوجب
البحث عن...

كيف يعالج عسر الكلام عند طفل يبلغ من العمر ٨ سنوات . ملحوظة : برغم من سنه
لازال يسيل من فمه لعاب على شكل مياه ومند صغره ياخد دواء ديبكين اريد حلا لمشكلة
طفلي وعند ما يكون مريض بالوز او بسعال ترتقع حرارته ويغمى عليه ومادا افعل اوريد
حل

مادام الطفل يعالج بالديبكين فهناك مشكلة عصبية وعليكي مراجعة اخصائي العصبية
لمراجعة الحالة

ما سبب الام الاعصاب؟ و ما هو علاجها من الطب البديل؟

من بعض الاسباب هي وجود ضغط على العصب , السكري , عوز فيتامين ب 12 المرضي, و بعض
الحيان يكون مجهول السبب هناك بعض العلاجات الدوائية اما عن العلاجات من الطب
البديل فليس...

طريقة العلاج للكهرباء الزيادة فى جسم الانسان

قد تقل نسبه الكهرباء ومن خلال خلع الاحذيه و المشي حافي القدمين و كذلك هناك بعض
الادويه التي تساعد على ذلك و ننصح بمراجعه طبيب اعصاب

اعاني من الصرع ووصف لي الطبيب دواء اسمه(ابنتين 100mg) وسبب لي القي والامساك
والرعشة في اليدين والراس والغثيان وعدم التوازن والاكتئاب فهل هذة الاعراض
طبيعية ومتى تزول علما انني استخدم ثلاث حبات من العلاج مع بعض بعد العشاء ارجو
الاجابه عاجلا ولكم فائق تحياتي وكل عامام وانتم بخير

هذه الاعراض الجانبية للدواء بالاضافة الى الارهاق والدوخة و الاكتئاب والخدران
والرجفة والصداع و الطفح الجلدي والصلع والاستفراغ والاسهال بالاضافة الى تغير...

