اشعر بدوخة خفيفة و عدم توازن و عدم وضوح بالرؤية لمدة ثواني عند الاستيقاظ ..
فما السبب ؟؟!

على الاغلب يحدث عندك هبوط في الضغط لثوان!!! بامكلنك مراجعه طبيب باطنيه واجراء
فحوص دم للاطمئنان

السلام عليكم ورحمة الله انا عملت تثبيت نظر بالعين اليسرا قبل اسبوعين سؤالي :
هل يمكنني استخدام العدسه بالعين اليسرا

عليك بمراجعة طبيبك وهو الذي يحدد ذلك

ما هي القرنيه المخروطية وما عﻻجها ولو حد يقدر يساعدني ضروري لاني اعاني منها
الان

القرنية تكون محدبه ورقيقة مما يؤدي لقصر النظر والاستجماتزم..العلاج يعتمد على
شده المرض وحدة الابصار ولكن الاهم تثبيت المرض كي لا تزداد الشدة وذلك عن طريق
عملية cross...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ما سبب وجود لون اصفر داكن في العين يأتي وقت
الظهيره مده ٣ او ٢ ساعه مع وجود ارهاق وتعب بسيط بالجسم

اصفرار العين او اللون البني بالملتحمة نتيجة للحساسية المزمنة..ولكن أحيانا يكون
هنالك اصفرار بالعين نتيجة لرشح الحويصلة الصفراوية بالدم..وهذا الاصفرار يعم كل
الجسم...

السلام عليكم / لدي رفة في جفن عيني اليمنى منذ الثلاث أسابيع تقريبا ، وهي تزيد
عن ماسبق ، فأرجو الإفادة ؟؟؟

هذه الرفة قد تكون نتيجة لاجهاد العين ..إذا كان يصاحبه ضعف بالنظر أو لا..أنصحك
بمراجعة طبيب العيون

ماهي اعراض تاكل العصب البصري؟ هل من الممكن ان يتغير التشخيص من طبيب الى اخر ؟

تلف العصبي البصري أهم أعراضه هو تدني الرؤية..وفقد الرؤية بالاطراف ..يعتمد
المريض علي الرؤية المركزية ..والفحص الإكلينيكي لقاع العين..عمل مجال
النظر...Oct. ..تساعد وتأكد...

ما هو احدث علاج لالتهاب العصب البصري؟

التهاب العصب البصري يعالج بالكورتيزون.مع معالجة السبب الأساسي الذي أدي لذلك
مثل الانترفيرون ..لعلاج التصلب اللويحي..ولا يوجد ماهو احدث

انا سويت تلحيم شبكيه وقال الدكتور بعد ربح ساعه يروح الالم ويرد نظرك كما كان
ولاكن سويتها وبعد 4 ايام احس بالم خفيف والنظر بعد تغير علي شوي هل ها>ا طبيعي
او لا ؟

هذا يعتمد علي مدي تأثير الشبكية علي النظر من البداية قبل العلاج..دوما علاج
الشبكية يحافظ علي ما تبقي من النظر وليس الاحسن منه..وهذا اﻻلم طبيعي و يزول إن
شاء الله....

متى يمكن غسل الماء على العين والإنحناء والركوع والسجود بعد زراعة القرنية؟ وهل
النصائح الموجده تكون مناسبه للجميع اما ان لكل حاله علاج خاص؟

بعد اسبوعين الى اربعة اسابيع

انا عندي مرض القرنيه المخروطيه وعملت عمليه تثبيت بالكروس لينكج من شهرين..هل
ينفع استعمل ميكب للعيون او حتي صبغات وتشقير الشعر...هل هي مضره للعمليه وﻻ ﻻ؟؟

لا يوجد مانع بعد مرور شهرين

