السلام عليكم اسأل عن تعب في عيني وهنالك بقعة سوداء الذبابة الطائره... وامس حدث
لي اني نظري ضعف و أشاهد زي السواد في عيني الأيسر.. مثل الذي يصيب عليك الشخص
بكشاف اتجاه عينك وشكرا لكم فارس

بسم الله الرحمن الرحيم يجب مراجعة العيادة لانك بحاجة لفحص كامل والتأكد من وضع
السبكية

السلام عليكم عندما استيقظت في الصباح لا حظت ان على عيني من الخارج مثل غشاء
شفاف وعندما حولت إزالته وجدته ملتصق بعيني هل هي الطبقه الشفافة التي تحمي العين
وهل هي انفصلت من الناحيه الجانبيه لعيني

يجب غسل الوجع والعينين بمحلول مطهر ، فما تتحدثين عنه ليس له علاقة بحماية العين
والغالب أنه سائل التهابي نتيجة وجود التهاب في العين، راجعي اختصاصي عيون. ولا
داعي...

ما أسباب الماء الأبيض في العين علما ان عمري 33سنة؟

بسم الله الرحمن الرحيم بهذا العمر يمكن يكون : ناتج من امراض في العين اوضربة
على العين افضل مراجعة العيادة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته دكتور هل استخدام النظارات الطبيه عند القراءه
فقط وخلعها بعد الانتهاء يضعف النظر يؤثر سلبيا عليه مع العلم ان النظر ممتاز
ولكن عيني اليسرى ترهق واشعر انها تعلق لا ترمش للثواني معدوده ؟

بسم الله الرحمن الرحيم ليس للنظارة دخل في كل هذا الذي تعمله صح

قطرة العين اسمها برد فورت هل تضر بالحامل في اول شهر او جميع اشهر الحمل هل فيه
ضرر على الجنين او على الام اذا استعملتها وانا حامل

بسم الله الرحمن الرحيم اثناء الحمل لا يجوز تعاطي الادوية الا للضرورة القصوى
وتحت اشراف طبيب النسائية هذه القطلرة هي كورتيزون لا تضر ما دام الاستخدام قطرات
ولسببب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني أنا لدي تجعد ولون قاتم في جفوني علما
بأنها تنتفخ عند التعرض للغبار و الدخول عند الغنم و الماعز أجلكم الله ما علاجه
و أنا لدى ربو

بسم الله الرحمن الرحيم عالج الربو واحرص على اللاج وعيونك لا تخاف عليهم هذا ليس
مرض

عندي التهاب وجفاف بالعيون واستعملت قطر ومراهم للعين كثيرة وماشي فايدة يا ريت
لو فيه حل

بسم الله عليك مراجعة العيادة للضرورة الطبية وعمل تشخيص للحالة

السلام عليكم لقد ذهبت قبل 6 اشهر الى مدينة مومباي الهندية وذلك لعلاج ضعف البصر
عندي وقام هناك الدكتور بفحص شامل لعيوني وقال اني احتاج الى تقوية الشبكية وقام
بعمل ليزر لتقويتها وقال لي تعال بين 3 الى 6 اشهر لعمل تصحيح نظر لي عن طريق
انترا ليزك حيث قال لي مؤخرا يعد عودتي اليه بعد 6 اشهر انه لا يحبذ القيام
بعملية لي لان نظري ضعيف وعند قيامه بالعملية لن يرجع نظري الى الصفر بل قد يرجع
الى بين 2 الى 3 وقال لي لن اضمن لك ان يرجع نظرك حيث من الممكن ان يرجع كما كان
لهذا لم يقم بعملية لعيوني وقال اني انصحك بالاستمرار باستخدام النظارة الطبية او
استخدام العدسات اللاصقة فسؤالي هو مالحل بتصحيح نظري وأذا فكرت بالقيام بعملية
تصحيح نظر عن طريق زراعة العدسة هل هو افضل لي لانه من المعلوم انه يمكن تغيير
العدسة المزروعة اذا تطلب ذلك وشكرا جزيلا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم نعم هو الحل الامثل لهكذا عيون

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من ألم في العيون مع قليل من الحراره
اذا نظرت الى الامام ﻻ يوجد ألم ولكن اذا نظرت يمين او يسار او اعلى او اسفل يأتي
الالم مع العلم اني كثير ما اناظر في الاجهزه الالكترونية فبماذا تنصحني؟

بسم الله الرحمن الرحيم الافضل عمل فحص في العيادة قد يكون عندك التهاب في العيون

ما هي الشروط الواجب اتباعها بعد اجراء عملية قص السائل الزجاجي للعين بالغاز؟ما
هي الشروط هل التعرض للعطور والانارة وغيرها من العوامل مضر؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا شيء عيش حياتك

