#  عضلة ظنبوبية خلفية

وتنشأ من الجزء الوحشي للوجه الخلفي للظنبوب والغشاء بين العظمين والنصف العلوي
للسطح الخلفي للشظية. ويسير الوتر خلف الكعب الإنسي تحت قيد المثنيات ثم يسير إلى
الأمام إلى أخمص القدم فوق معلاق القعب ويرتكز على أحدوبة العظم الزورقي، وهناك
شرائط وترية صغيرة تسير إلى العظم النردي والعظام الإسفينية وقواعد الأمشاط
الثاني والثالث والرابع. وتعمل على العطف الأخمصي للقدم عند مفصل الكاحل، وانقلاب
القدم للداخل عند مفصل الكاحل التحتاني والمفاصل الرصغية المعترضة، وتعلب دوراً
هاماً في رفع القوس الطولانية الإنسية في القدم. وتساهم الشرائط الوترية في ربط
عظام القدم معاً.والتعصيب من العصب الظنبوبي.

