مرحبا، ما هي اهم الادوية في لبنان لتكبير العضو وليس لها عورض جانبية وشكرا

أخي الكريم ان كل ما يقال عن تكبير العضو هو أقاويل و لكن فقط في حال كون
الهورمونات الذكرية لا تعمل بصورة جيدة عندئذ و بعد تعديل الهورمونا قد يؤثر ذلك
على طول العضو

هل كثرة الانتصاب يتسبب في مشكلة سرعة القذف

كثرة الانتصاب تدل على كثرة التهيج الجنسي، وربما لأسباب بسيطة، ولكن الخيال
الجنسي يلعب دوراً أيضاً في الانتصاب، وزيادة الثقافة الجنسية الصحيحة والعلمية
يمكن أن تضع...

ظهور أنفلونزا الإيدز معناها تكون الأجسام المضادة ويكون التحليل وقتها قطعي سواء
بالسلب أو بالإيجاب

اين السؤال ؟ ارجوا اعادة صياغة السؤال ، ما المقصود بانفلونزا الايدز

دكتور القضيب عند الانتصاب من جهة اليمين اكبر من جهة اليسار اشعر عند الانتصاب
هنالك فرق بينهم وايضا هناك اعوجاج ماذا يدل هذا؟

ربما يكون هناك تليف في الجهة اليسار، والاعوجاج ليس مشكلة ولا رذا كان يعيق
الايلاج، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

اناشاب ابلغ 25 سنه امارس العاده السريه بكثره منذ زمن واعاني من تنقيط بعد
الانتهاء من التبول واتناول بروستانورم ,هل اصبت بتضخم بروستاتا ؟ اريد علاح لألم
المفاصل بعد الممارسه

عليك تقليل العادة السرية وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، كما ان عليك فحص
البول ومراجعة اختصاصي مسالك بولية لفحص البروستاتا من التضخم، لانه في عمرك نادر

ماهو علاج مرض السيلان عند الرجل؟

يعالج داء السيلان باستخدام المضادات الحيوية التالية : \- سيبروفلوكسسين
(Ciprofloxacin) \- ليفوفلوكسسين (Levofloxacin) \- سيفترياكزون (Ceftriaxone ) و
في معظم الحالات يحتاج المريض لتناول...

زوجتي عمرها 53 سنه وهي بكامل صحتها وحيويتها ولكن المشكلة ليس لديها رغبة جنسية
تماما علما انها تعيش حياة جيدة جدا وطبيعية وانا ارغب بالجنس وهي لا تحقق لي ذلك

يحدث نقص في الهرمون الأنثوي لدى بعض النساء في هذا العمر، ويمكن العلاج بأعظ=طاء
هرمون تعويضي ، وعليها مراجعة اختصاصي نسائية!!

السلام عمري 15 وامارس العادة السرية مرة اسبوعيا والاحظ عند القذف ان السائل
المنوي يخرج منه كمية مثل الجلاتين (الجيله)متجمدة ومتماسكة كل الجلاتين ما السبب

أثناء عملية القذف، تمر المنويات خلا أقنية القذف وتختلط مع السوائل من الحويصلات
المنوية والبروستاتا والغدد البصلية الإحليلية لتشكيل السائل المنوي.
الحويصلات...

صديقي متزوج من فترة ويعاني من سرعه القذف اثناء الجماع فوجد حل ممارسه العادة
السريه قبل الجماع بحوالي ساعة .. السؤال هل تقل عدد الحيوانات المنويه عند
الجماع وعند القذف

بالتأكيد، والحلا لأفضل هو إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وهدم الإيلاج إلا
بالتوافق.

عدد الحيوانات المنويه عندي 2 مليون هل من امل للعللج والانجاب ؟؟؟؟

الحد الأدنى لعدد المنويات هو ٢٠ مليون، ويمكن تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،وإعادة
الفحص...

