#  اعشاب تنظيف الرحم

تنظيف الرحم يتم عادة بعد الإجهاض، الولادة و البعض يقوم في تنظيف الرحم بعد
الدورة الشهرية.

تختلف طرق تنظيف الرحم وتمتد من استخدام الأعشاب في تنظيف الرحم إلى عملية تنظيف
الرحم الجراحية.

## **اعشاب تنظف الرحم**

تستخدم العديد من الأعشاب لتحفيز وتطهير و تنظيف الرحم عند النساء و للتخفيف من
اعراض الدورة الشهرية  أو انقطاع الطمث (إقرأ أيضاً: انقطاع الطمث قد يرتبط
بفقدان الذاكرة)، ولكن بعض الأعشاب المستخدمة في تنظيف الرحم تعزز صحة الرحم ولكن
يجب تجنبها عند الحمل لتجنب خطر زيادة تقلصات الرحم.

اذا كنت من النساء اللاتي يعانين من حالة طبية معينة أو كنتِ تتناولين أدوية أو
تحاولين الحمل عليك استشارة طبيب النسائية او الحمل و الولادة قبل استخدام أي من
الأعشاب التي تنظف الرحم و تعزز صحة الرحم حتى لو كانت من الأعشاب المعروفة بأنها
آمنة.

بعض الحالات من النساء التي تواجه أطباء الحمل و الولادة تحتاج للتدخل الدوائي أو
الجراحي مثل حالات تنظيف الرحم بعد الإجهاض حيث قد تحتاج بعض النساء إلى عملية
تنظيف الرحم  "توسيع و كشط" التي يتم فيها توسيع عنق الرحم باستخدام موسع لكشط
بطانة الرحم بالمِكْشَطَة أو بواسطة أنبوب الشفط.

### **1\. الزنجبيل:**

#### **فوائد الزنجبيل:**

  * التقليل من الالتهابات .
  * زيادة تدفق الأكسجين و الدم إلى الرحم.(إقرأ أيضاً: الزنجبيل و منافعه الطبية)
  * التخلص من سموم الجسم كله لأنه، يدعم وظائف الكبد، يعزز الدورة الدموية ويعزز التعرق الصحي.
  * يعتبر الزنجبيل من الأعشاب الآمنة خلال فترة الحمل، وثبت أنه يعالج الغثيان لدى النساء عند الحمل.

### **2\. زهرة مخملية 'Marigold':**

  * تعتبر من أعشاب التطهير الجيدة عند النساء التي يمكن استخدامها لتعزيز صحة الرحم.
  * صفاتها التطهيرية وعدم تسببها في تهيج الأغشية المخاطية يجعلها مفيدة جدا لحالات النساء المصابات بالرحم المتصلب الذي يسبب إعاقة الحمل و الولادة.
  * شرب شاي العشبة أو الجمع بين العشبة والبابونج قد يساعد في تنظيم نزيف الدم في الدورة الشهرية و تقليل التشنجات، ويفضل أن يستخدم لمدة أسبوع قبل الدورة الشهرية لهذا الغرض.
  * ينصح بتجنب هذه العشبة في حالات الحمل .

### **3\. نبات القراص 'Motherwort':**

  * يستخدم نبات قراص الذي يساعد على تقلص الرحم بعد الولادة في الطب الصيني التقليدي لعلاج أعراض انقطاع الطمث عند النساء و الدورة الشهرية.
  * المادة الفعالة الموجودة في أوراق هذه العشبة هي الليونورين.
  * أثبتت دراسات أخرى أجريت على الفئران أنه قد يكون لهذه العشبة تأثير ضد سرطان الثدي عند النساء أيضا، ولكن هناك حاجة إلى القيام بالمزيد من البحوث لتحديد ما إذا كانت العشبة فعالة للبشر الذين يعانون من هذا السرطان.
  * عليك تجنب هذه العشبة في حالات الحمل بسبب قدرتها على تحفيز التقلصات الرحمية عند الحامل مما قد يزيد خطر نزيف الدم أو الولادة المبكرة.

### **4\. توت العُليق:**

  * استخدم التوت الأحمر منذ مدة طويلة لتنظيم وشد عضلات الرحم.
  * يساعد توت العليق على عودة الرحم إلى وضعه الطبيعي وتقليل التورم و نزيف الدم بعد الولادة . (إقرأ أيضاً: النزيف أمر شائع خلال سن اليأس)
  * حمض الفيروليك المتواجد في هذه الفاكهة قد يخفف من تدفق الدم خلال الدورة الشهرية عن طريق تحفيز العضلات التي تدعم الرحم، كما تعمل أيضا على الحد من النزيف المفرط في فترة الدورة الشهرية.
  * كان يستخدم التوت في الماضي خلال فترة الحمل، و لكن لا يوصى بذلك بعد الان بسبب قدرته على تحفيز الانقباضات.

#### **المواد المغذية في توت العليق:**

التوت غني بالمواد المغذية التي تدعم الجهاز التناسلي وكذلك أجهزة الجسم الأخرى،
وتشمل هذه المواد :

  * فلافونويد.
  * العفص.
  * البيتا كاروتين و الألفا كاروتين.
  * القلويدات.(إقرأ أيضاً: حقائق عن الأغذية القلوية والأغذية الحمضية)
  * كالسيوم.
  * الليوتين.
  * حديد.
  * منغنيز.
  * فوسفور.
  * مغنيسيوم.
  * سيلينيوم.
  * بوتاسيوم.
  * زنك.
  * الفيتامينات B و E و C.

**إقرأ أيضاً:**

الزنجبيل: مفيد أم ضار للمعدة؟

المشاكل الناتجة عن نقص الأكسجين في الرحم

ما الذي يجعلك أكثر عرضة لسرطان عُنق الرحم؟

المصدر:

http://www.livestrong.com/article/150612-herbs-to-cleanse-the-uterus/

