سلام عليكم هل جهاز تنضيف الكلسترول من الدم له اضرار او لا علمن ان الكلسترول
عندي وراثي جيني ١٥ له خمس شهور مانزل من الادويه

إذا ما كان تحت اشراف طبي فلا ضرر

عمري ٢٧ عندي كلسترول وراثي وجتني جلطه بالقلب وسويت قسطره ونسبه عضله القلب ٢٥
الى ٣٠ والحمدالله الكلسترول مو راضي ينزل من العلاج نسبته ١٥ وقالو تحتاجين غسيل
دم هل له اضرار

لا، إذا ما كان تحت إشراف طبي فلا ضرر

السلام عليكم لقد عانبت من سرعة دقات القلب لأيام و قد قمت بكل الفحصات المتعلقة
بالقلب لكن كل شيئ عادي و انا الآن اعاني من القلق الهلع احساس باختناق لكن مجرد
وهم و الوسوسة.

هذا علاجه معرفي سلوكي تحت اشراف أخصائي نفسية

السلام عليكم والدتي تستخدم ادويه ضغط الدم لكن عندما اقيس الضغط لها اغلب الوقت
170/70 systole مرتفع diastole منخفض في هذه الحاله هل الضغط مرتفع ام منخفض وما
السبب ؟

مع أنك لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي للمريضة، لكن لا داعي للقلق، فهكذا قياس
إن كانت دون السبعين من العمر، فقط يستوجب تعديل علاجي بسيط من قبل الطبيب المشرف
على...

والدتي هتعمل عمليه قلب مفتوح والنسب اليوميه قبل الفطار 161 وبعد الفطار 241
وقبل العشاء 85 وبعد العشاء 275 ينفع تعملها

ما هذه النسب، هل هي السكر في الدم، إن كان كذلك فلا مانع

عملت قسطره وباخد بلافيكس وكريستور وجوسبرين وفى معظم الاوقات احس انى الرااس
تقيله بالرغم فى ساعات بقيس الضغط بلاقيه 130/90ما هو سبب تقل الراس والتحاليل
كلها سليمه

لا داعي للقلق، فهكذا أعراض أسبابها كثيرة ولا يمكن التحقق من منها بدون فحص طبي
سريري أولا يشمل قياس متعدد لضغط الدم

هل ارتفاع Cpk يعرض السكتة القلبية والدماغية

نعم ولكن هناك عوامل أخرى وفي مقدمتها العضلية

الم بالذراع الايسر وضيق بالتنفس ورعشه

مع أنك لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي،لكن لا داعي للقلق، فهكذا أعراض أسبابها
كثيرة عضلية هيكلية وتنفسية وقلبية ودموية وغير ذلك، ولا يمكن التحقق من ذلك بدون
فحص...

السلام عليكم اعاني من رعشه شديده بالجسم منذ ٣ ايام وتعرق مفرط والم بالذراع
الايسر ونغزات بالقفص الصدري وضيق باالتنفس ماالعلاج ومااسبابها؟؟

مع أنك لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، فهكذا أعراض
أسبابها كثيرة وفي أولها الالتهابات التنفسية، ولكن لا يمكن التحقق من ذلك بدون
فحص طبي سريري...

هل كل أدوية الضغط تستخدم لأى مريض

لا، لكل مريض فرط ضغط علاجه الخاص، فالطبيب لا يعالج مرض، بل مريض ولكل مريض
بنيته وفسيلوجيته

