لماذا؟ دائما كل شهر او شهر ونصف اوشهرين أصاب بصداع يأخذ نصف من رأسي صداع رهيب
لايزيلة أي مسكنات أو الراحة يظل لمدة يوم كامل او يوم ونصف ويذهب لوحده وعندما
يزيل هذا الصداع احس بوجع في كامل عظام رأسي لدرجة أنني لاأستطيع أن أسند عليها
أو أنام. لاأعرف دواءه أو سببه ولا أعمل ايه أو أذهب لأي طبيب

طبيب الأمراض الداخلية هو طبيب الأمراض الباطنية.

امي لديها عدم توازن وايضا صعوبة بالبلع وامساك والم في مفصل الورك وهي تتناول
ادوية للمفاصل ولكن زادت حالتها سوءا علما بان عمرها لا يتجاوز الخمسين سنة وليس
لديها سكر او ضغط

عدم التوزان اسبابه كثيرة منها اضراب في الضغط انيما مشاكل الجيوب الانفية والاذن
الوسطى ... وصعوبة البلع التهابات في الحل والمعده والمرئ .. وكل حالة يجب
استشارة المختص...

انا عملت تحاليل فيروس سي وبي والحمد لله لايوجد ولاكن الكبد متضخم وانزيماته
عاليه 224 والطحال متضخم ووزني بيزيد في وقت قصير ويوجد الم في الجنب اليمين
والجنب الشمال ارجو الافادة

يجب اخذ التاريخ المرضي كامل ومقارنتها مع التحاليل وعمل الفحوصات اللازمة ومن ثم
التشخيص- شفاك الله

انا شاب عمري 25 سنة اعزب وادخن لي ثلالث ايام اشعر بدوخة خفيفة والاغلب اشعر
بخفة في ارجلي من تحت الركبة كان ارجلي لا تحملني قست الضغط البارحة ليلا 169/69
والنبض 78/الدقيقة شكرا

يجب متابعه قياس الضغط لمده ثلاثه ايام متتاليه مرتين في اليوم صباحا ومسائا اولا
وذلك لاستثناء وجود ضغط الدم الشرياني التي ومن الممكن ان تكون تلك المسببه
للاعراض

تقيأت البارحة مرتين و أنا الآن اشعر بثقل أعلى منطقة الصدر من اليمين عند
التنفس، ما سبب ذلك ؟

قد يكون شعور طبيعي في القالون كرد طبيعي على حالة التقئ الى حصلت وتحتاج بعض
الادوية التى تحسن اداء الجهاز الهضمي وباسط لعضلات القاولون ..

انا عندي حصى بالمراره واكل بروفين ووقفت الدوره عندي بس الام الدوره موجوده
ونفسيتي تعبانه منها

انت محتاجه لرؤية طبيب

السلام عليكم تم تحليلي واكشتف ان لدي جرثومهرفي المعده وصرفي لي الطبيب تابرازول
٤٠ وايموكس٥٠٠ وكللاريت٥٠٠ الان لدي صداع شديد واريد انا اخذ حبيتين بنادول
اكسترا هل فيه مشكله

لا يوجد مشكله.

اعاني من الم في الجهة اليسرى من الصدر بعد تناول وجبه ضمنها سمن بقر وزاد الالم
بعد الغرره بالملح حيث اعاني من القولون وتم عمل فحوصات وكانت الدهون الثلاثيه
مرتفعه

يجب اتباع حميه غذائيه صحيه وممارسة الرياضه وعمل فحوصات اضافيه لدى طبيب امراض
القلب لمعرفة سبب الام الصدر

السلام عليكم انا فتاة متزوجة من 4اشهر وهذه الفترة اشعر بصداع والام في البطن او
تقلصات لا استطيع ان افهم بالضبط ...لكن في الصباح او بعد الجماع احيانا ...اسفة
على التفسير

عليك مراجعة طبيبة نسائيه من اجل الفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
التراساوند وتحليل دم بول

السلم عليكم ابي معه تشمع كبد منذ 15 سنة منذ ثلاثة اشهر وبطنه يعبي حبن ولكن
مدمى تبين ان معه قصور كلوي قاس الالفا فيتا بروتين النيجة كانت فوق 300 ما وضعه
الحالي ؟؟؟؟ ا

نتيجة التحليل عالية مما يعنى إمكانية وجود أورام بالكبد و تكون هى سبب الاستقاء
المدمى يجب عمل أشعة تليفزيونية على البطن و مراجعة الطبيب

