السلام عليكم اوﻻ جزاكم الله الف خير على هذا المجهود الجبار سؤالي هو حدوث طعنة
في منطقة القلب ووخز في عموم الجسم خصوصا منطقة الصدر عند استعمال او شم انواع
معينة من العطور

غالبا مشكلة تنفسية تحسسية

عندي طفل عمره شهرين لديه ثقبين في البطين 2مم وفي الاذين 3ملم هل ينغلان
بمفردهما وكم من الوقت

الانغلاق مرتبطٌ بنوع الثقب،عادة في عمر المراهقة فحص اإيكو مرة فسنة مراقبة
الأسنان++++

شعور بعدم راحه اثناء التنفس تخطيط وايكو القلب سليمين ولا يوقظني الضيق من النوم
حيث انني ارتاح اكثر عندما انام ولا افكر في الموضوع

هذا توتر وليس عرض خاص بالقلب

نخزة في الصدر الايمن ما اسبابها وطرق علاجها

مده النخزه ووصفها وتكرار حدوثها وتاثيرها على الحركه اليوميه غالبا التدخين
والتهابات الصدر هم اول المتهمين

قلبي يؤلمني بين فتره وفتره، لا استطيع اخذ شهيق وزفير كاملين، لوجود الم في قلبي
حينها، يتكرر علي في الاسبوع مره واحده، لكن اليوم تكرر علي 4 مرات، ماسببها ؟

ما هو العمر

اشعر بحراره في الجزء الأيمن من الجسم في الثدي وفي الكبد أشعر بأنه فيه شي ما
مثل دقات القلب تأتي بشكل مفاجاء تزعجني جدا اسئل الله أن يكون خير

لا داعي للقلق كم وزنك ؟

كيف نحافظ على صحة مريض الكلسترول في رمضان ؟؟ وكيفية غذاءه في رمضان ؟؟

عدم الاكثار من تناول الدهنيات والابتعاد عن المقليات

كم من الوقت يستغرق الجسد للتخلص من اثار مميعات الدم

هذا يعتمد على نوع المميع المستخدم والجرعة والحالة الوظيفية للكبد والكلى

هل الفتحة في القلب عند طفل عمره خمس شهور كيف علا جهااااا

حسب حجمها ومكانها فهناك فتحات تغلق لوحدها بصورة طبيعيه

Cholesterol 203 HDL 19.45 LDL 111 Triglycerides 247 الرجاء اريد وصفة طبية لاني
اعاني من الشحوم الثاثية والدهون وشكرا

Atorvastatin. 10 mg حبة بعد العشاء

