السلام عليكم قمن بعمل تحليل شامل للدم وظهر ارتفاع فى كرات الدم البيضاء
والخلايا اللمفاويه ولا اخفى عليكم خوفى الشديد من مرض الايدز فهل هناك علاقه بين
ذلك

لا هذا ليس دليل على مرض الايدز واذا كنت خائفاً من مرض الايدز لماذا لا تقطع
الشك باليقين وتعمل فحص الايدز ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ما هو مضاد حقنة بي 1 س 6 بي 12 ممكن تفيدوني الله يجزااكم خير ابي نبذه ومعلومات
عن هاذا الدواء وفي ماذا يستخدم وماهيا مضاره ومنافعه باسرع وقت ممكن الله يعطيكم
العاافيه

اكتب لي اسم الدواء كما هو مكتوب علىه ولا تترجمه اي اكتبه بلغته الاصلية
بالانكليزية حتى افهمه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن ان تفيدوني جزاكم الله خير ابي اعرف نبذه
عن هاذا الدواء لايش يستخدم وماهيا مضاره وماهياف وائده مضاد حقنة بي 1 س 6 بي 12
الله يعطيكم العافيه بااسرع وقت ممكن

ارجو منك ان تكتب اسم الدواء بوضوح وبالانكليزية اي باللغة الذي مكتوب به حتى
استطيع معرفته

هل يوجد علاج بالاعشاب لفيرس B-الكبدى وشكرا

هذا سؤال غير طبي ولا خبرة لنا في ذلك . كثير من الاعشاب مفيدة لكثير من الامراض
لكن لا خبرة لنا في ذلك اما بالنسبة للفيروس بشكل عام حتى الان لا علاج فعال
ويقضي تماماً...

السلام عليكم دائما اشعر بنعاس حتى لو كنت نائمة فترة جيدة تقريبا 6 او 7 ساعات
ما السبب وما االحل ؟؟ وشكرا الكم كتير

الأسباب الشائعة: \- النوم لفترات قصيرة. \- الأدوية والعقاقير (مهدئات- أقراص
منومة- مضادات الهيستامين). \- اضطرابات النوم (مثل تقطع النفس أثناء النوم) أو
الغفوات...

ماهى الاغذية التى تساعد الكبد على النمو والقضاء على فيرس B

ويحسن أن يتناول مريض الالتهاب الكبدى الفيروسى الوجبات التالية: * وجبة الإفطار
: خبز بلدى وجبنة قريش وفول مدمس من غير زيت وعسل أبيض . * وجبة الغذاء : خبز
بلدى وخضار ني...

هل هناك علاج لمرض شوغرن وما هي اعراضه

هو اضطراب المناعة الذاتية الذي يدمر الغدد التي تفرز الدموع واللعاب; مما يؤدي
إلى جفاف الفم وانخفاض كمية الدموع وجفاف الأغشية المخاطية الجافة وقد تؤثر على
الكلى...

السلام عليكم انا عملت التلقيح ضد فيروس الكبد ب بعد 9 اشهر عملت فحص لمعرفة هل
تكونت لدي مضادات الاجسام كان العدد ممتاز وصل الى250 وهذا سنة 2010 بعد ذلك في
شهر ماي 2011 وصل العدد الى52 وفي هذه السنة شهر يناير 2012 وصل العدد الى 20 اود
معرفة سبب هذا التناقص هل هو طبيعي ام ماذا مع العلم انني اخذت 3 جرعات للتلقيح
وهل سيستمر هدا النقص ارجوكم اجيبوني لان زوجي مصاب و انا خائفة

بعد المقرر الأول المكون من 3 جرعات من اللقاح، يتم عمل تحليل دم بعد فترة تتراوح
من 1-4 أشهر من أخر جرعة لتحديد ما إذا كانت هناك استجابة كافية، وهو يعرف بأنه ،
المستضدات...

السلام عليكم هل ارتفاع نسبة كريات الدم البيضاء في البول يدل على الإصابة
بالإيدز؟ علماً بأن عدد كريات الجم البيضاء كما في التحليل هو: pus cells: 10-12
rbc: 1-2 epith cells: rare amorphous: urates=+ علماً بأن العلاقة الجنسية
المشبوهة كانت قبل أسبوعين وشكراً جزيلاً لكم

ارتفاع نسبة الكريات البيض ليس بالضرورة دليل على وجود الإيدز، بل فكر في أمراض
كثيرة يرتفع فيها الكريات البيض.راجع إيدز في القاموس.

انا سني 22 سنة هل ينفع ان اطعم measls، rubella،mumps)mmr) في السن دة ؟

نعم ينفع اذا لم تكن قد اخذته قبل ذلك ولهذا عليك التأكد من ذلك قبلها

