السلام عليكم عمري حوالي 30 عام اعاني من نحافه شديده طولي حوالي 180 cm و وزني
54 كلغم راجعت طبيب عام فاخبرني بانه لا يوجد عندي مشاكل صحيه و ان طبيعه جسمي
هكدا فهل يوجد دواء او شيىء اخر يعمل على زياده الوزن راجيا اجابتي في اقرب وقت
مع الشكر الجزيل

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

هل هناك اضرار اذا قمت بحقن شرجي لنفسي بالماء في كل اسبوع ؟ وما كميه الماء لحقن
نفسي بها وهل اضيف للماء صابون او اي شيء تنصحوني بها . علما اني عملتها مرتان
بالماء فقط ..هدفي التنظيف . وشكرا لكم .

لا داعي للغلبة، وإذا كنت مصراً، فيكفي مرة في الشهر أو كل عدة أشهر، خاصة إذا
حصل معك إمساك.

اعانى من الم فى خدى الايسر دون اى سبب قبل 3 او 4 اربع ايام و الان اعانى من الم
فى الناحية الايسرى من وجهى لا اعلم ماذا هذا ..نوع الالم زى حرق او زى ضربة او
زى الاتهبات تقريبا هيك ارجو الافادة انا قلقان جدا ولا اعرف ماذا افعل

قد تكون مجرد برد، أو أي شيء آخر، راجع طبيب باطني للفحص العام وتشخيص الحالة.

السلام عليكم اعاني من صعوبة في التركيز وخصوصا وقت الامتحانات ولا استطيع
التركيز في شي ؟؟؟؟

عليك ممارسة الرياضة والاهتمام بالتغذية المتوازنة.

انا فتاة عمري 28 سنة منذ سنوات اشعر بالام شديدة في الظهر و الجنبين عند
الاستيقاظ من النوم ويستمر لساعات في الصباح وكلما تمددت على ظهري في النهار اشعر
بالالم وهذا الالم يصيبني بشكل يومي مع انني بصحة جيدة ولا اعاني من السمنة ما هو
سبب هذا الالم وهل هو في الاعصاب ام في العظام وهل احتاج الى الادوية وهل هناك
رياضة معينة تفيد في علاجه ارجو منكم ان تردوا على سؤالي لاني اطرحه للمرة
الثانية ولم اجد اي اجابة عليه وشكرا لكم

الألم في الظهر إما أن يكون من الكلوتين، ويجب فحص البول على الأقل بداية
للتشخيص، أو ربما يكون هناك مشكلة في المبايض، ويجب مراجعة اختصاصي نسائية للفحص
السريري ومعرفة...

ما هى الاسباب الرئيسية للصداع النصفى(الشقيقة)

قد تشترك عدة أسباب في إثارة الشقيقة مثل: \- التفاعلات الآرجية، \- الضوء اللامع
، \- الأصوات المزعجة والروائح، \- الضغط النفسي ، \- الإجهاد الجسدي، \- تغيير
نظام النوم، -...

السلام ،عندما اركب في السيارة أحس بالدوار الحركة...فإلى أي طبيب ألجأ لأخد
العلاج؟ شكرا

عليك مر اجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لفحص الأذن الداخلية وربما فحص العيون
أيضاً.

ماهو الخراج؟ وماسبب تكونه؟ وكيف الشخص يتعرّف عليه الشخص إذا أصابه؟ وإلى أي
طبيب متخصص نذهب إليه إذا أصابنا؟

خراج أو خُراجات , و هي تجمع قيحي محدد داخل تجويف سببه إنتان جرثومي قيحي حاد في
الأنسجة مع فسادها وتنخرها، ويغلب أن يكون ذلك خلال جروح صغيرة غير مهمة، حيث
تأخذ...

من عدة أيام مضت كان لدي انتفاخ تحت الجلد في إبطي كان شكله و ملمسه مدوّر - لم
أكن أعلم ماهذا - كان حجمه أقل من المتوسط .. ويومًا بعد يوم الإنتفاخ أخذ يبرز
ويحمّر ,كان مؤلمًا .. بعدها خرج منه الدم وكان الدم لونه وقوامه غريبين .. كان
أحمرًا باهتًا و كان الدم خفيفًا لنه لزج وكان يخرج أيضًا شيئًا أبيض معه لم
أستطع معرفته .. بعد خروج قدر معين من الدم خَفَّ حجم الحبّة "الإنتفاخ" .....
سؤالي هل كان ذلك خراجًا؟ وهل يجب عليّ الآن الذهاب إلى الطبيب؟!

نعم كان خراجاً، ويجب عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة في أقرب وقت.

بسم الله الرحمن الرحيم أيها الاخوان أود مساعدتكم لأني خائف من مرضي الله يستركم
أولا : اني أجد في القميص الداخلي مثل قطرات الدم ( من ناحية المؤخرة ) فأنا دهبت
الى الطبيب ول أشفى قالي عندك جرح في فتحة الشرج وخوفي يتمثل في انا عندي فوق
فتحة الشرج ثقب صغير هل هي حال عادية اما لا يا اخواني بشروني بخبر جيد انشاء
الله راني خايف خاوتي

السلام عليكم............ حالتك تحتاج لفحص ولكن قد يبدوا أنها حالة ناسور شرجي
غير خطيرة ولكنها تحتاج لعمل جراحي لتصحيح الوضع. لاتقلق.

