ماهو العلاج ذو المفعول السريع والمضمون للهالات السوداء حول العينين؟ شاب 19
عاما الاعراض: هالات سوداء حول عيني تزداد اذا اخذت قيلوله قبل العصر ولكن سوا
انتظمت في موعد نومي ام لم افعل فهي لاتزال موجوده. منذ اكثر من 10 اشهر اعاني من
الهالات السوداء حول عيني وتسبب لي الكثير من الضيق وفقدان الثقه بالنفس وفي
الفتره الاخيره ازداد الامر. فأرجو وصف علاج يخلصني منها في مده سريعه ويستحسن
مرهم اضعه قبل النوم. وشكرا.

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد ولكن الحضور للعيادة يمكن يساعد

السلام عليكم ابلغ من العمر 30 سنة اعاني من ضعف البصر قياس od=(20-1.25)-4.50
og=(45-0.75)-2.50 و بعد الاختبار الطبي استعمل العدسات اللصفة لتصحيح البصر لكني
اشعر في بعض الاحيان بضباب حول العين.هل للعدسات تاثير سلبي على العين خاصة اني
استعملها طوال اليوم و هل يمكن ان تزيد من ضعف البصر .....ولكم جزيل الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا لها تأثير قد تستفيدي من عملية تصحيح البصر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد اعاني من جفاف في العين وقلة الدموع
اريد علاجا

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج وانما يوجد قطرات مرطبه للعين

السلام عليكم ورحمة الله سبحانه و تعالى سؤالي هو هل يمكن علاج قصر النظر عن طريق
القيام بتمارين بسيطة دون اللجوء الى عمليات او نظارات و للذي يريد التخلص من
ارتداء النظارات عبر تمرين الاعين منزليا هل من امل

بسم الله الرحمن الرحيم الجواب لا هذا غير علمي

اسال طبيب عيون اناعمري22 اعاني من قصر في النظر قبل سنتين استخدم عدسات طبيه
ولاكني بدات اعاني التهابات في العين فهل السبب هوالعدسات وهل تنصحوني بااليزك
وهل اليزك مضمون في اليمن ارجوكم ساعدوني بليز كم يكون عمرالعدسه علما اني غيرت
العدسه قبل سنه ونصف ولكم الف شكر ساعدوني

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا ليزك وهو امن اذا بتقدري تحضري للاردن فأهلا وسهلا

العين اليسري تبدأ بإفراز الدموع تلقائيا ووجود احساس وبإستمرار وغيامة على عدسة
العين لفترات مختلفة من اليوم مثلا عند الصباح او فترة المساء عصراً حتى مع
غسيلها بالماء تستمر الدموع مع العلم انها لم تستمر في ذلك الا من فترة قريبة
وانا استخدم الكمبيوتر لساعات طويلة في مجال عملي ولا ارتدي اي نظارات برجاء
الافادة

بسم الله الرحمن الرحيم يجب عمل فحص لمجرى الدمع في العيادة

السلام عليكم و رحمة الله .. نتيجة لحادث و انا طفل فقد البصر فى عينى اليمنى و
اصابها الضمور و ارتخاء الجفون و اصبحت اصغر من العين اليسرى .. هل توجد عملية
جراحية لتكبير العين او تركيب عدسة دائما لتتجانسة مع العين الاخرى؟ علما
بالاطباء اوضحوا لى استحالة البصر فى العين من جديد و العين اليسر ست على ست و
الحدلله و تجاوز عمرى الاربعبن و لكم الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم نعم يوجد جراحة تجميلية مع وضع قشرة تجميلية تشبه العين
السليمة

أبحث عن دواء أسمه Avastin Eye Injection ارجو تزويدي بمكان بيعه إن أمكن ولكم
الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم يوجد في مراكز العيون او مستشفيات العيون

هل المياه البيضاء تعود بعد العملية

بسم الله الرحمن الرحيم لا تعود بعد العملية كماء ابيض لكن ممكن يصير عتامه في
الغشاء الخلفي للعدسه وعلاجة فتحة صغيرة الليزر

السلام عليكم ، عيني اليسرى قبل تلاتة ايام اصبحت في بعض الاحيان عندما ارمش اشعر
كتيار صغير في الجفن و اصبت اشعر بضعف في النضر في العينين ككل هل استعمل دواء
aureomycine 1% ؟؟؟ و هل سافقد بصري ام ماذا مع العلم اني لست مريض بشيء ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد داعي للقلق ولا يوجد إحتمال فقد البصر لكن حضورك
للعيادة أفضل

