اين اجد حبوب وكريم breast actives في الاردن وما اسماء الصيدليات ؟؟؟؟

والله لا أعرف إسألي الصيدليات الكبيرة

أنا فتاة عمري 16 سنة أعاني من تساقط شعر متقطع من فترة لأخرى يتساقط فيها الشعر
بكثرة و يقل بشكل ملحوظ من مقدمة الرأس و الوسط ماذا أفعل؟

أسباب تساقط الشعر: --الحمى الشديدة والالتهابات الجرثومية الحادة. --أمراض الغدة
الدرقيةــسوء التغذية وخاصة نقص البروتينات -الأنيميا --العقاقير : الأدوية
مضادات...

هل صحيح معلومه ان شرب الحلبه تبيض البشره وتزيد الجسم؟؟

شرب الحلبة يزيد وزن الجسم لكن ليس له مفعول تبييض

اين اجد حبوب وكريم breast actives في الاردن وما اسماء الصيدليات ؟؟؟؟

والله للأسف لا أعرف

السلام عليكم كم يلزمني من الوقت لانقاص خمسة كيلوو من الوزن

حسب نوع الرجيم الي ستتبعه فإذا اتبعت رجيم يزودك ب1000 سعر يوميا بالإعتماد على
الخضروات الخضراء وتجنب الدهنيات والتقليل من السكريات والحلويات فيمكنك نزول 5
كغم خلال...

السلام عليكن ممكن تقولولي وين القى حبوب الهيدروكينون ضرووووري؟؟

لالأسف لا أعرف

السلام عليكم انا لدي نقاط في جسمي كامل قريت في النت انه شعر تحت الجلد لكن كيف
يتم التخلص منه وللابد ؟؟

ربما يكون نمش! لهذا أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية لتأكيد التشخيص وبعدها يكون
العلاج

السلام عليكم اود ان اسال ماافضل جهاز ليزر منزلي لازاله الشعر؟؟لان العيادات جدا
غاليه!؟

جهاز ريو IPL8000 لازاله الشعر يعالج 180 شعره في الضربه الواحده و يناسب الوجه
والجسم 40 الف ومضه ومزود بتقنيه IPL المطوره والقوية الاداء و بفاعليه اكيده
لاستخدامه طول موجي...

وجهي يحوي على الكلف وغامق من جراءه , هل يوجد علاج لهذه الحالة , جزاكم الله خير
على الموقع الرائع .....

الكلف هو زيادة إفراز الصبغة الملونة وهي الميلانين وهو بحاجة لأدوية تزيل الصبغة
ولا بد من مراجعة إختصاصي جلدية ليشخص السبب ويصف العلاج

اعاني من ظهور بقع داكنة اللون على الجلد في مناطق متفرقة تظهر لمدة ثلاثة ايام
ثم تختفي تظهر هذه البقع اثناء ممارستي للرياضة وغير مؤلمة ابدا؟

من الصعب تشخيصها بهذه المعلومة البسيطة الأفضل مراجعة إختصاصي جلدي وه من
تشخيصهاي موجودة ليتمكن

