يوجد معي الم داخل الشرج وحرارة في فتحت الشرج في بعض الاوقات ووالم يبدو كالشرخ
وفتحت الشرج قبضة قليلا اصبحت اصغر من المعتادوالاخراج صعب احس انني منفوخ وغير
مرتح في المعدة ماذا افعل وما عندي من امراض .

التشخيص بحاجة لفحص سريري وفحص للبراز وفحص للمعدة والقولون، الأفضل مراجعة طبيب
باطني للتشخيص والعلاج.

ما سبب التبرز البسيط الا ارادي عند طفل عمرة خمس سنوات وهذه الحالة من حوالي سنه
فقط

قد يكون السبب نفسي المنشأ أو حصول اضطراب في المعصرة وهذا يستدعي إجراء فحوصات
واختبارات معينة راجعي اخصائي الأطفال

ماهي اسباب نقص الصفائح (الكريات البيضاء)

اسباب نقص الصفائح الدموية كثيرة، اهمها نقص الصفيحات الاساسي او المناعي الذاتي
ونقص الصفيحات الخثاري واعتلالات الاوعية الدقيقة وهي كثيرة بالاضافة الى اورام
الدم،...

ماهي اسباب نقص الصفائح (الكريات البيضاء) صار لي 8 شهور واني مااتعالج منه بس
ادري الصفائح عندي ناقصه؟وعندي الصفائح الان 26 اكيد في سبب والا كيف؟لحد الان لا
اعلم ماهو السبب والمستشفى وقفت العالج عندي من شهر شوال؟

تعريف قلة الصفيحات: هو انخفاض عددها في الدم المحيطي إلى ما دون الحدود السوية
الدنيا، أي إلى ما دون 150 ألف / الملم3، وبما أنّ إمكان الخطأ في تعداد الصفيحات
وارد فيجب...

انا عمري 46 سنة اعاني من الم شديد في ضهري وعندما ذهبت الى الطبيب اعطاني هذه
الادوية : كاولوجيه + فورلاكس + انتاق + ميتيوسبا سميل وبعد مدة خايام من
الاستعمل لااصبت بنزيف مخاطي فهل الادوية هي السبب؟

نعم قد تكون هذه الادوية هي السبب . المهم الانتباه الى المعدة وعند اخذ اي ادوية
غير ستيرويدية ومضادة للالتهاب او مرخية للعضلات التعامل معها بحذر واخذ ادوية
حامية...

زوجي يعاني من الم عند الجلوس بزاوية ٩٠ في منطقة راس المعدة ( أو المنطقة
الموجودة مباشرة بعد القفص الصدري) مع وجود انتفاخ في البطن وحرقة شديدة؟ هل من
الممكن تفسير ما هو الذي يعاني منه و ما هو العلاج؟

من أجل التشخيص الصحيح ننصح زوجك بعمل تنظير للمعدة وصورة تلفزيونية
(ألتراساوند)للمرارة وبعد ظهور النتائج يمكننا محاولة التشخيص ووصف العلاج

لدي غازات بالبطن وتخرج بصور مستمره طوال اليوم لا ادري مالسبب وليس هنالك اي الم
بالبطن

يرتبط فرط غازات البطن بالعديد من العوامل منها : - ابتلاع الهواء أثناء تناول
الطعام أو شرب السوائل . - الاصابة بالاضطرابات المعوية كداء القولون المتهيج ,
التهاب...

لماذا اعاني من الم اسفل الصدر من الجهه اليسرى؟

الاحتمالات كثيرة : التهاب في الصدر ، في العضلات، في الرئتين، في الجنبة، وفي
المعدة أو الحجاب الحاجز عليك مراجعة اختصاصي باطني للفحص السريري والتشخيص
الدقيق.

لدي انتفاخ تحت العينين صباحا

نتفاخ تحت العينين اذا كان في الصباح عند الاستيقاظ ثم يزول فهو فسيولوجي طبيعي
ولا يبعث على القلق ويمكن تلافيه بجعل المخدة أعل من مستوى الجسم،أما اذا استمر
فأسبابه...

لماذا أشعر بأني آكل سم في بطني واشعر بتحركات الطعام في بطني يمينا ويسارا بشكل
مزعج مع الغازات؟

الغازات والانتفاخ في البطن فإليك الملومات التالية وهي شاملة ومفيدة : اسبابه
الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب المشروبات المكربنة ، التدخين ،
مضغ...

