اخي عمره تسع سنوات يعاني منذ اربعة ايام من الم شديد في منتصف بطنه فوق السرة
قليلا وتأثير المسكنات عليه ضعيف نسبيا وقمنا باجراء تحاليل الدم والبول والصور
اللازمة وكلها طبيعية

قد تكون المشكلة في المعدة مثل التهابات او الاصابة بالجرثومة الحلزونية. انصح
بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

انا سيدة عمرها43 عام بدات احس بتنمل اليد اليسرى تم الم في الجهة اليسرى وانتقل
الالم الى الراس مع العلم اني اعاني من القولون العصبي

يبدو ان الامر لا علاقة له بالقولون العصبي. انصح بمراجعة طبيب اعصاب للفحص

السلام عليكم أعاني من ألم شديد في العظام مع العلم اني مصابه بالسكر والضغط
والتهاب أعصاب ونقص فيتامين د واعاني من الخمول ولا اخذ الامسكنات .أريد علاجا
لتخفيف هذا الالم

قد يمون الامر بسبب نقص فيتامين دال. يمكن اخذ كورس و لكن حبذا لو تخبرينا
بالنتيجة بالارقام و ليس فقط معلومة انه يوجد نقص

أنا أشتهي الحلويات كثيرا .هل يمكن ان اكون مصابة بديدان البطن أوالسكري.وهل من
أكلات تقوم بطرد الديدان والتخلص النهائي منها دون اللجوء للطبيب

حب الخلويات لا يعني الاصابة بالديدان او مرض السكري. يجب فحص البراز للتاكد من
وجود الديدان و نوعها قبل علاجها حيث ان لكل نوع علاج مختلف

أنا مريضة بفقر الدم و نقص في الحيديد و الهيموغلوبين.ويتساقط شعري بكثرة وبدأ
الشيب بالظهور وظهري يؤلمني وكدا مفاصلي رغم صغر سني.أرشدوني ما العمل لأنعم
بالصحة و العافية

انصح بفحص حساسية القمح (celiac disease ) الذي يسبب مل الاعراض المذكورة

الم خفيف منتصف الى اعلى المعده ومع غصه بالبلعوم والحلق مع فقدان للشهيه وشوشه
نفس خفيفيه مع اسهال وامساك ومتقطع وصداع احيانا وعندما ادخن تكثر ضيقه الصدر

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسببا التهاب. يجب الالتزام
بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و المشاوي و
السكريات و...

احس باعراض حمى التفويد بالرغم من اني قد اخدت لقاح ضده شهر ماي فماذا افعل ؟ و
شكرا

انصح بمراجعة الطبيب و الفحص للتوصل الى السبب

هل يستطيع النسان العيش بمرض متلازمة بهجت

نعم يستطيع وأعرف مريضا يعاني من مرض بهجت وقد بلغ التسعين من العمر.

عملت تحليل فظهر عندي Hsv-1 موجب ويبدو ان الإصابة قديمة جدا الأضداد ٦٤ منه هل
هي نسبة جيدة لعدم معاودة المرض وهل يؤثر على الزواج او التبرع بالدم او يتحول
الى hsv-2 اذا تزوجت

عادة هذا الفيروس بعد الاصابة به يبقى معششا و خاملا في جذور الاعصاب و لسبب او
اخر عند نقص المناعة يتفعل و ينشط من جديد محدثا اعراضا مختلفة. اما بالنسبة
للزواج فاذا...

أشعر بنبضات في أعلى بطني خصوصا عندما أنام على بطني.هل يمكن ان تكون اجسام
طفيليةاو ديدان.وارجو علاجا.فهي تشعرني بالأرق.انا عزباء

هذه ايست من اعراض الديدان و لا يمكن ان نصف لك علاج دون التاكد من وجودها و
نوعها. اما بالنسبة لمشكلتك فيجب الفحص السريري عند ااطبيب لمعرفة السبب

