أعاني من وجود دوالي بكثرة في ساقي من أسفل القدم حتى الفخذ من عمري 12 سنة
ولغاية اليوم تزداد وأنني استعمل دواء دافلون ولكن للأسف هي بازدياد علماً لا
أشعر بوجع بها ما العمل لإزالتها أو تخفيف منها غير طرق عمليات وهل تؤثر مع
الايام . أنا غير متزوجة ولا أفكر بذلك .

هناك إدوية لعلاج الدوالي، ونجاح العلاج يعتمد على حجم وامتداد الدوالي، ومن طرق
العلاج أيضاً لبس جرابات مطاطة تضغط على الأوردة وتمنع انتفاخها، والعلاج
الأخير...

السؤال عن مرض الصدفيه هل من جديد في علاج لهذا المرض؟ وشكرآ

يتكون علاجها من ثلاثة أجزاء: +موضعي topical علاج ضوئي+ phototherapy+ علاج
كيماوي عن طريق الحقن او الفم +systemic agents علاج بيولوجي اميفايف Amevive
يمثل العلاج الموضعي الخط...

لماذا يوجد إسمرار بمنطقة العانة فقط دون باقى الأجزاء المحيطة

الشئ الطبيعي أن جميع الأماكن المخفية كالعانة والمنطقة بين الفخذين وحول المنطقة
الحساسة والركب وهالة الثدي يكون لونها أغمق من باقي أجزاء الجسم بفعل زيادة
إفراز...

هل أجهزة ازالة الشعر بالليزر المنزلي مطابقة لمعايير السلامة ام انها اجهزة
استهلاكية لاغير وهل تضاهي عمليات ازالة الشعر بالليزر في العيادات ام لا بالنسبة
لوجه المرأة وشكرا

نزع الشعر بواسطة جهاز الليزر المنزلي :الجهاز مطابق لمعايير السلامة العامة وهو
صناعة بريطانية ولا يتم نزوله للآسواق إلا بعد أن يمر بمراحل متعددة وتثبت
فاعليته...

سلام عليكم انا ذو بشرة سمراء وممتلئة بالحب الشباب وانا جربت اشياء كثيرة ولا في
فايدة لا من ناحية حب الشباب ولا اسمرار البشرة طبعا انا بشرتي كانت بيضاء

ما هو سؤالك؟

السلام عليكم اختي تعاني من البهاق الابيض وهي منتشرة في احاء من جسمها وهي صغيرة
في ا لعين وهي كبيرة تتوسع الي الاسفل وفي اصبع اليد وهي صغيرة وفي الرجل وهي
صغيرة ايضا اتسخدمت هاي العلاج principe womens وايضاbetnovate creamولم تلقي اي
تحسن ونصحونا بالطب البديل الها اكثر من سنة ولم تتحسن بالعكس البقعة التي في
العين توسعت كثير ونزلت الي قريب الخد واصبحت اكثر بيضا واختلاف اللون عن البقع
المنشرة في جسمها واختي عمرها 20 عاما وشكرا لكم وارجوا افادتكم

أحدث علاج للبهاق: هناك كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint، ويتم
الدهن مرتين يوميا بأي منهما ثم التعرض للشمس لمدة 30 – 60 دقيقة (شمس ما قبل
الغروب)، بالإضافة إلى كريم...

أنا أبقى تحت الشمس مدة طويلة يوميا فبدأت بشرتي بالإسمرار من الأماكن المكشوفة
كوجهي وعنقي ويدي كيف يمكنني إزالت هذا الإسمرار ؟

عليك استخدام واقي شمس مناسب تضعينه على المناطق المكشوفة قبل التعرض لأشعة الشمس
بنصف ساعة ثم ابتدئي باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع تناول حبة فيتامين
سي 500...

عندي سولولايت كيف اشيله من جسمي

إما عملية شفط أو جلسات حقن ميزوثرابي أو بأجهزة اندرمولوجي.

انا بشرتي يوجد فيها حبوب واتار الحبوب وانا بشرتي بيضاا ولكن الان قمحي اريد ان
ازاله الحبوب واتاره واريد ان اصبح ابيض متل بشرتي اصليه . اريد اسمه ادويه لي
حبوب واتاره وبشرتي ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم .. انا اخذت حبوب ريتان لمدة ست اشهر و راح الحب بس آثاره ما زالت
موجودة و واضحة جدا شو الحل !!

هنيئا لعلاجك من الحبوب يبقى العلاج بكريم ضد آثار الحبوب لمدة ستة اشهر اخرى

