السلام عليكم انا إمرأة متزوجة في السابعة و العشرين من العمر و أعاني من ألم في
اسفل بطني في الجانب الايسر، هل يمكنك ان تخبرني ما ق يكون السبب و شكرا

يجب اجراء تصوير صوتي للحوض فربما كان عندك التهاب في المبيض الايسر انصحك بزيارة
طبيب الأمراض النسائية

اشعر بمغص وخروج غزات وسماع اصوات من بطنى

تحتاج لعمل تحليل براز و عرضه على طبيب الجهاز الهضمى أولا لمعرفة هل هناك أى
طفيليات بالبطن ، والكشف الطبى لإحتمالية وجود اضطرابات بالقولون ..و يمكنك
استخدام أقراص...

اعاني من الام في اسفل البطن في الصباح الباكر وفي اوخر الليل واشعر بان بطني
منتفخ وعند الضغط علي اي منطقه في البطن اشعر بالم شديد اتناول دواء يتروكير
بروجيسترون 100مجم ديكسازون

تحتاجين للكشف الطبى الدقيق و لتوضيح الشكوى و الاسباب المحتملة و عمل الفحوص
اللازمة .. و الدواء المذكور لا يسبب الاعراض التى تشكين منها .

السﻻم عليكم انا اعاني من التقيء المستمر بعد كل وجبة وانتفاخ في الامعاء والمعدة
وحتى عند دخول الى الحمام كرم الله وجهكم اعاني من امساك حاد

تحتاج للفحص السريري الدقى بواسطة طبيب الجهاز الهضمى مع اختبار جرثومة المعدة و
عمل منظار على المعدة للتشخيص و العلاج

انا عملت صورة وطلع عندي تهيج في القالون ومتعبني كثير وتعب نفسيتي ومسببلي رعشة
خفيفة في اليدين وعدم الرغبة في الاكل صباحا وجسمي كله مو متريح ؟

تحتاجين لعلاج القلق و الاضطراب النفسي لأنه جزء من علاج القولون العصبى. يمكن
الإستعانة بطبيب النفسية

سلام عليكم اخواتي انا اعاني من الم في المعدة والغازات تلات اشهر وسبق لي تنولت
الطعام مسموم مند دلك الحين وانا مرض ذهبت الي الطبيب قلي فم المعدة طاب عندك
وعطني دواء اتحسن قليلا ولكن الم موجود هل المشكلة خطير املا شكرا لكم

السيد الفاضل!لقد ذكرت بأن الطبيب اعطاك دواء و تحسنت قليلا و قال بان فم المعدة
شفي. و لكن من سؤالك . هل المشكلة خطيرة ,بأنك مضطرب و خائف. واضح بان المشكلة
ليست خطيرة ......

انا امراة 42 سنة اشكو من الم في المريء يمتد تحت القفص الصدري الى جهة اليمين
تحت الحجاب .. ارجو اعلامي عن هذه الحالة علما اني اشكو من معدة حساسة لانواع من
لاكل

ان الألم في المريء و في الأخص عند البلع يكون التهابا في المريء. اما الألم الذي
تحت القفص الصدري تحت الحجاب الحاجز تدور الشكوك حول الكبد او المرارة, و لكن في
معظم...

انا عملت صورة وطلع عندي تهيج في القالون ومتعبني كثير وتعب نفسيتي ومسببلي رعشة
خفيفة في اليدين وعدم الرغبة في الاكل صباحا وجسمي كله مو متريح ?

ننصح بالعرض على الطبيب الباطنى للكشف السريرى أولا و التشخيص الصحيح لأن القولون
العصبى لا يسبب الأعراض المذكوة..

انا من شهر احس بضيق فلنفس وخاصتا فليل مضاحب لتجشؤ عند التجشا احس براحه واحس ان
الطعام يتعلق فصدري مع العلم ان ماعندي امراض ؟

تعانى من عسر هضم و ارتجاع ابلمرئ و تحتاج لإستخدام مادة رابيبرازول مع مادة
ايتوبرايد بمعرفة الطبيب المعالج ، مع الامتناع عن الأطعمة الدسمة و الشاى و
القهوة و المياه...

ما هو علاج دوام فتح الشهية حتى بعد الاكل هل هناك شيء لسد الشهية و شكرا

يجب المحافظة على توازن الوجبات و تناول احتياجات الجسم فقط بالوجبات المتوسطة
عالية الفائدة مع عدم الإفراط فى تناول الأطعمة فوق الحاجة لتنجنب السمنة و
الأمراض...

