ما العلاجات التي استطيع تقديمها لأمي فهي تأتيها نوبات كل حين تسارع دقات القلب
لدرجة انها لا تستطيع التحرك عندما تاتيها مع العلم انها تعاني من قصوركلوي

يجب عمل هولتر مونيتور لتشخيص الحالة وبدء العلاج اللازم بعد ذلك

السلام عليكم أختي اغلب الوقت تضحك دون اي سبب، وتتضارب معنا !! علماً انها مصابه
بمرض القلب. ماهو السبب؟!

لا نغرف نوع مرض القلب الذي لديها ولكن سلوكها المذكور قد يكون له علاقة باضطراب
من نوع أخر لذلك ينبغي التحقق من ذلك من خلال طبيبها المعالج

والدتي عمرها 67 سنة وعدها انسداد بالقناة البنكرياس ماذا تنصحوني..علما ان لديها
ضغط وذبحة قديمة بالقلب

ننصح بمرجعة أخصائي هضمية أولا

العفودكتواني هسةسالت عل ضغط بس غلطت ابنبضات القب مرة62ومرة95

ما هو السؤال

ضيق نفس مع الم بالصدر قمت بتخطيط قلب وتحليل دم والنتيجةسليمة والحمد لله علما
اني رياضي كمال اجسام وتركت استعمال المكملات منذفترة٣شهر احياننا اشعر
بحموضةبسيطةبالبلعوم ضغط مرتفع

لا داعي للقلق، لكن لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، وكون الأسباب كثيرة،
فللوصول إلى التشخيص الدقيق لا بد من معرفة خصائص ضيق النفس والألم، والعلامات
السريرية...

احس بنخزات بالصدر واحس بضيق نفس ودوخة وانني اعاني من حصوات ورمل وحالتي النفسية
في الحضيض هل انا مصاب بالقلب؟؟وعندما علمت ان صديقتي عندها مشكلة في القلب ذكرت
انه يضل ينخز،زاد

لا داعي للقلق، لكن لا بد من فحص طبي سريري للتأكد من خصائص الأعراض وللتحقق من
عدم وجود التهاب تنفسي

عاني من انتفاخ اليد اليسرى من جهة الابهام وانتفاخ السبابة والوسطى واحمرار والم
بسيط تاتي هذه الحالة من وقت لاخر اعاني من السكر والضغط وامراض القلب وقد اجريت
قصطرة العمر 65

ننصح باجراء فحص طبي للتحقق من الخصائص فقد يكون اضطراب وعائي موضعي

اعاني من اعراض منذ 9اشهرغريبه تبدا بضيق نتفس وكتمه بالصدر والشعور بفكره الموت
بسكته قلبيه راجعت عدة دكاتره وعملت فحوصات ECG ,ECHO. X-RAYوفحوصات دم كامله
وكله سليمه ماذا افعل مع العلم كنت مدخن سابقا ماذا افعل

لاداعي للقلق خاصة ان الفحوصات طبيعية . على الأغلب ان الاعراض نفسية اكثر منها
عضوية

الم في القلب مع ثقل في الجانب الايسر ودقات القلب ترتفع الى ١١٢ ثم تنخفض الى٥٢
وارهاق عمري ١٨ كنت اخذ علاج للقلب قبل ثلاث سنين تركته دون الاستشاره تضهر
احيانا تجلطات دم فالجلد

الافضل مراجعة طبيبك و هو الاقدر على تقييم الحالة و اجراء فحوصات اذا استدعى
الامر و العلاج اذا لزم

لماذا يرتفع ضغط الدم قليلا احيانا لكن اثناء النوم طبيعي بعد النهوض من النوم
طبيعي الضغط لكن اريفع 184/74 لما قسوته كنت خاءف لماذا يختلف وهل ضغطي طبيعي سن
١٤

القراءة عالية و لابد من مراجعة الطبيب لإجراء تقييم

