اعاني من رشح كل صباح منذ فترة طويلة واحيانا كلما اخلد الى النوم ، هل هناك دواء
معين لهذه الحالة ؟

يبدو انك تعاني من الحساسيه. علاج الحساسيه له عدة طرق أولها نحاول تجنب كل ما
يثيرها اذا أمكن اذا لم ننجح نستعمل عقاقير ضد الحساسيه مثل الاندهيستمين واذا
استمرت...

مرحبا .... هل وجود ما يسمى اللحميه فى الجيوب اﻻنفيه . تسبب هبوط فى ضغط الدم

لا علاقة لللحميه بهبوط ضغط دم يجب مراجعه اخصائي الباطني لتحديد معرفه انخفاض
ضغط دم

سيدي انا مصاب بمرص الرشح و انفي مسدود ولا استطيع التنفس ولا النوم ... ماذا
افعل وشكرا لكم

يمكن ان تاخذ حبوب clarinase مرتين باليوم مع بخاخ vibrocil ٣ مرات باليوم ، واذا
كانت الافرازات ملونه مضاد حيوي klacid 500mg مرتين باليوم

قال لي الطبيب اني اعاني من حساسية في الأنف. أنفي في اغلب احيان مغلق و احيانا
تفتح لي جهة فقط ايمني او اليسري انا استعمل nasacort AQ و Allergica لاكن دون
جدوي ارجو المساعدة !!

يجب مراجعة أخصائي لانها ممكن تكون التهاب انف محرك وعائي

طب انا اذنى نافرة وكبيرة ازاى اقدر ارجعها لموضع الراس من غير جراجه تجميل الاذن

الحل الوحيد عملية التجميل.

عندي حكه بالاذن

أسباب حكة الاذن كثيرة منها الفطور والاكزيما والاجسام الغريبة في الاذن

لو سمحت ي دكتور انا عندي الم في انفي من الجهه اليمنى في الغضروف الخارجي واذا
رفعت انفي الى فوق يطق يعني الغضروف يطلع زي الصوت انا اسمعه بس ومقدر المسه
واحيانا عادي

ربما هذا التهاب غضروف

أنا اصيب باعراض البرد وخصوصآ الزكام بكثره وعده مرات خلال الشهر

قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجنوب الأنفية أو حساسية بالانف والجنوب الانفية أو
وجود زوائد لحمية بالانف وينصح بعمل أشعة مقطعية لمعرفة السبب

هل مرض التهاب جيوب انفية و بعد فترة علاج يقوم بافراز من انف مخاط ممزوج بالدم و
يحس باحراق داخل انفه هل هذه اعراض تماثله لشفاء او له اسباب اخرى ؟؟ و ماهي
مضاعفات هذا مرض

قد تكون بسبب التهابات حادة فى الجيوب الأنفية وينصح بتناول المضادات الحيوية مع
مسكن للالم و ينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية

السلام عليكم علما أني أتنخم في الصباح أو لما أخرج إلى العمل و أعمل في الخارج
أي في الهواء أجد صعوبة في التنخم بحيث تكون النخمة ذات لون بني

التهابات مزمنة في الجيوب مع حساسية او بدون عليك التوجه لاخصائي ليصف لك العلاج
و شكرا

