ماهم التهاب الدم وماهي اعراضه وكيفية علاجه؟

التهاب الدم أو ما يعرف طبيا بتعفن الدم هو أحد مُضاعفات الاصابة بالعدوى
والمُهددة لحياة المُصاب , ويحدث عند افراز المواد الكييمائية في الدم لمهاجمة
العوامل...

ما هو علاج زيادة الهيموجلوبين في الدم

تحدث مشكلة ارتفاع الهيموغلوبين نتيجة لأسباب عديدة بعضها أساسية وتتمثل في زيادة
تصنيع كريات الدم الحمراء في التخاع الشوكي، وبعضها أسباب ثانوية تتمثل بوجود
أمراض في...

اسباب نقص الاكسجين في الدم

اسباب نقص اكسجين الدم كثيرة و متعددة فمنها ما يتعلق بالرئتين وهي الجهاز القائم
على تنقية الدم المؤكسد وامداده بالاكسجين لينتقل بعدها الى كافة اعضاء الجسم حتى
تقوم...

ماهى نسبة التحليل التى تفيد ان فيرس سى نشط فى الكبد 5.3

هناك نوعان رئيسيان من التحاليل لتشخيص الالتهاب الكبدى الفيروسى (سى): 1. تحليل
الأجسام المضادة: والتى تبحث عن وجود الأجسام المضادة لفيروس (سى) مثل تحاليل
.ELISA 2\. تحليل...

كيف ترتفع اليوريا في الدم ؟ وما علاجها ؟ وما الحمية الغذائية لتجنبها ؟

تلعب التحاليل الطبية دورآ هامآ جدآ في تقييم الوظيفة الكلوية في كثير من الامراض
التي تصيب الكلية ، كما تقوم بمتابعة مرضى الكلى والتنبؤ بانذار الحالة المرضية
لديهم...

ماهي اسباب الم و تشنج اليد و الرجل

التشنج العضلي هو انقباض في أحد عضلات الجسم أو اكثر وهذا الانقباض يظهر بشكل
مفاجئ وغير إرادي، مؤلم وعابر, وينجم هذا التشنج عن تجمع كبير للحمض اللاكتي في
النسيج...

ما انواع فصائل الدم ؟ وما هي الفصيلة النادرة حصلوها والعكس ما الفصيلة المنتشرة
عند الناس ؟

ويقسم نوع الدم الى ثماني مجموعات رئيسية هي: A+, A-, B+, B-, O+, O-, AB+, AB-.
فصيلة الدم A: كريات الدم الحمراء تحتوي على المستضد A، وجسم مضاد Anti - B، الذي
يستطيع ان يرتبط بالمستضد B...

ماهو سبب ارتفاع نسبةHB,,PCV في الدم وما هو العلاج

هو عبارةعن زيادة عدد خلايا الدم الحمراء في الدم يصيب عادة البالغين فوق سن
الخمسين ،لكنه قد يصيب اشخاصاً في المرحلة العمرية ما بين الخامسة عشر الى
التسعين ، وهواكثر...

هل اذا كان كلا الوالدين فصيلة دمهم اي موجب يمكن ان يخرج احد الابناء او وما هي
الفصائل المحتمل خروجها ان امكن؟ وتقبلوا فائق احترامي

ممكن ان يكون الاب و الام هجائن اذا كانوا من فصيلتي الدم A,Bاحداهما لانهما
سائدتان على الO فممكن الابوان ان يكونا مثلاً الابA لكن هجين(AO) وِِالام A
هجين(AO) ايضاً فالطفل...

ما اسباب ارتفاع نسبة الدهون الثلاثية بالدم وما هو العلاج؟

إن زيادة نسبة الدهون في الدم و تشمل الدهون الثلاثية و الكلسترول ، من أهم
مسببات تصلب الشرايين بحيث تفقد الشرايين مرونتها و قدرتها على التمدد و الانكماش
الضروري...

