طفلي عمره 3شهور ونص، يتقيأ كثيراً، مع وجود اسهال خفيف، وعدم وجود حرارة، طفلي
يرضع رضاعة طبيعية، ويأخذ وجبة واحدة حليب صناعي. هل هذا طبيعي ؟

قد تكون نزلة برد...وقد يكون ارتجاع مريئي.من الصعب المعرفة دون فحص الطفل.سلامته

ما علاج الكحة لطفل عمره سنتين؟

أهلا بحضرتك ...... كل أمراض الجهاز التنفسي تسبب ( سعال ) ، و بالتالي لابد من
فحص الطفل بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف العلاج المناسب...

علاج ابو صفار عند طفل حديث الولاده ونسبته 240، ما هي مخاطره ؟ الاطباء قالو لا
يحتاج للعلاج، هل هذا صحيح ؟

أهلا بحضرتك .... هذه النسبة لطفل حديث الولادة إذا كان عمره 3 أيام فما فوق و
رضاعته و حالته العامة طبيعية ، فعلا هي لا تحتاج إلي أي علاج .. فقط المتابعة...

كم كوب من الماء يحتاجه طفل عمره ثمان سنوات في اليوم ؟ وهل كثرة شرب الماء تشكل
ضرر على الطفل ؟

أهلا بحضرتك ..... حوالي لتر ونصف يوميا .. و تزيد الكمية في حال قام بنشاطات
جسدية و خلال فصل الصيف الحار .

بنتي عمرها ثلاث اشهر واسبوع وزنها ٥,٤٠٠ ووزنها عند الولادة ٢,٩٠٠ هل يعتبر
وزنها طبيعي؟ علماً انه ما بشترب حليب غير ٩٠ مل صناعي كل ثلاث ساعات واحياناً
اربع ساعات؟

وزنها ممتاز بالنسبه لعمرها

طفل عمره 3اشهر ماعدد ساعات الطبيعيه لنومه

حوالي 16 ساعة يومياً

كيف اجعل طفلي ينام ليل فهو يستيقظ ليلا ةينام صباحا عمره 3اشهر

الطفل الرضيع تتغير ساعات نومه من شهر لاخر حاولي لاتتركيه ينام نهارا

طفلتي عمرها 10اشهر تجهد كثيرا عند عملية التغوط حتى اذا كان الغائط طبيعيا ولا
امساك لديها. (اغلب الاحيان تصاب طفلتي بالامساك مع اني اصنع لها شوربة الخصار
يوميا)

ممكن تكون فتحه الشرج ضيقه زوري طبيب اطفال للكشف عليها

هل تغير الحليب يسبب الاسهال وكيف اتعامل مع الاسهال

ليس بالضروره ان يسبب اسهال ويفضل عند تغيير الحليب يكون تدريجيا سحب القديم و
استبداله بالجديد

ابني عمره ٦سنوات ارتفعت حرارته وتكررت بنفس اليوم اخذته للطبيب كتبله مضاد
وأنهاه ورجعت الحراره مع السعال أحيانا وبعض الاحتقان وصار له ٧ ايام هيك وأخذته
كمان مره لطبيب حكى فيروس

لازم تعملي له تحليل دم علشان تعرفي بكتيريا واللا فيرس راجعي طبيب اطفال تاني

