ما هو تاثير خضوعى لعملية استئصال الرحم والمبايض مع جزء من الغشاء البريتونى مع
العلم انى انسه واخذت 11جرعة علاج كيماوى وتم ذلك من خلال ثلاث عمليات متتاليه
وانا الان شفيت والحمد لله ولكنى اخشى من عودة المرض واود معرفة تاثير ما حدث على
مناعتى

طالما انك انتهيت من العلاج الكيميائي فان المناعة ستعود ان شاء الله الى سابق
عهدها ولكن وحتى يحدث ذلك لا بد من الحرص الشديد وتجنب الاصابة باي عدوى اما
بالنسبة لعودة...

ماهى الاكياس الدهنية التى تظهر فى الثدى وطرق علاجهاوهل هى حميدة ام خبيثة

الاكياس الدهنية التى تظهر فى الثدى تكون عادة حميدة ويمكن استئصالها بجراحة
بسيطة، راجعي اختصاصي جراحة عامة لستئصالها وعمل خزعة.

السلام عليكم من أسبوعين اكتشف طبيب الأنف ورم في الجيوب الانفية 44mm×38mm أريد
أن أعرف أي مرحلة وصل المرض ومدى نجاح الشفاء منه وسمع الطبيب يقول n1 n2 مامعنى
ذلك وما هي طريقة العلاج وماذا افعل للحد من انتشار المرض قبل البداية في العلاج

n1تعني ان العقد اللمفية المنطقية المجاورة للآفة مصابة. العلاج يختلف حسب
الطبيعية النسيجية للورم ومدى انضغاطه على التراكيب المجاورة وهذا يتم باجراء
الاشعة المقطعية.

عندي غده واحده منتفخه خلف الرقبه يمين ولااعلم السبب ذهبت اللي طبيبين كلهم
قالوا مافيكً شي وانا صراحه خائف جداً ان يكون مرض خطير. الانتفاخ له يوم واحد

عادة يكون التورم من التهابات عابرة. افضل شيء المراقبة لمدة عدة اسابيع . اذا
اختفت فهذا يدل على انها ناتجة من التهاب. اذا استمرت فهندها تحتاج الى فحوصات.

مرض سرطان المعدة ما هو علاجه هل يعالج بالادوية ام الجراحة

حسب مرحلة الورم. اذا كان يمكن استئصالة فهذا الحل الانسب. اذا لم يكن ممكن
استئصالة فيمكن اخذ علاج بالادوية

يوجد الم في الثدي الايمن وضهور عقد على حلقة الحلمة الكبيرة بالاطراف وعمري 53
سنة وكذالك الم تحت الابط مع الاحساس ب انتفاخ تحت الابط ارجو معرفة السبب بذاللك
؟ شكرا لكم

تحت اﻻبط يتبع الثدى ﻻ بد من الفحص واﻻشعة والتأكد من عدم وجود كتل ﻻنه ممكن يكون
التهاب عادى

انا شاب عندى ٣١سنة امبارح لقيت تحت الابط حباية مدورة وبدوس بتوجعنى هل يجب ان
اقلق بشانها وما الحل ارجو الاجابة بسرعة

عادة هذه تكون التهابات بسيطة في المنطقة. ولكن يفضل الفحص للتأكد منها. راجع
مقالتي عن الموضوع

اكتشفت مؤخرا وجود كتلة صلبة غير متحركة وغير ملتهبة خلف الاذن اليسرى..١- ماذا
تكون...٢- ما الكشوفات الممكنة كلها

ممكن ان تكون كيس دهني او غدة لمفاوية. يجب أولا الفحص من قبل الطبيب. الكيس
الدهني لا يحتاج الى أي فحوصات. الغدد اللمفاوية قد تحتاج الى فحوصات دم او صور
او لا شيء حسب...

هل. تليف الثدي خطير مثل المرض الخبيث؟

لا. تفيل الثدي هو شيء حميد ولا خطر منه

انا عمري ٢٣سنه وطلعت لي كتله بالثدي وتحت الإبط احس مثل ملمس الكتله والام مستمر
وتعب ورحت للدكتور وقال لي ذي ألياف عاديه وبالثدي اليسار كتله مو واضحه ومره
خايفه منها

هذا شيء طبيعي في مثل هذا العمر. فالثدي يتأثر بالهرمونات في الجسم ويؤدي الى
تكون كتل. لا داعي للقلق. راجعي مقالتي حول كتل الثدي وحول الام الثدي

