السلام عليكم جدتي 75 سنة تعاني إلتهاب فظيع أعلى الفم أسود بحواف بيضاء و رائحة
فم لا تطاق كما أنها دون أسنان أبدا تعاني هذه الأيام صداع رهيب و شلل الوجه حتى
لا ترى ساعدوني رجاء

راجع الطبيب فورا و انصح بالذهاب لقسم الطوارئ لتشخيص الحالة و معرفة السبب و
إعطائها الدواء اللازم

تخرج منى رائحة كريهة لا يشعر بها سوى زوجتى. وانا أشعر بها عندما امتنع عن الأكل
لوقت من الساعات مع العلم لا يوجد مشكلة بالأسنان واللثة ووزوجتى تبتعد عنى بسبب
هذة الريحة ماالسبب

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

رائحة فمي باستمرار كريهة

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

عندي تكتولات بيضاء في اخر اللسان من علي الاحراف في الجهتان وتكبر عندي السكر من
سنتان او اكثر بالله عاوذ جواب

ممكن ان تكون اصابة فطرية او نتيجة لعادة غذائية سيئة , لابد من مراجعة العيادة
السنية لتحديد السبب والعلاج

أعاني من تسوس في الأسنان ورائحة فم كريهة انا الان اعالج في الأسنان وأريد دواء
مؤقت لإزالة رائحة الفم الكريهة ارجو الإفادة بسرعة بارك الله فيكم جميعا

حل الرائحة هو صحة فم و أسنان خالية من التسوسات و لثة سليمة خالية من الالتهابات
و عمل تنظيف بشكل دوري عند الطبيب

هل عدم علاج فطريات الفم الغير مؤلمه مضر وهل له مضاعفات ؟! الدكتور اعطاني ادوية
وامرني بالتوقف عن التدخين خمس ايام ولا استطيع فهل هذا مضر الرجاء الاجابه لاني
مهموم يا دكتور !؟

بالطبع مضر وقد يمتد لناحية أبعد وقد ينتقل للآخرين ولا يجب الاستهانة بالصحة
التي هي أغلى وهبة من الله

يا دكتور لدي فطريات في الفم غير مؤلمه وصاني الطبيب بعدة ادويه وامرني بالتوقف
عن التدخين والشاهي والقهوه لمدة خمسة ايام لا استيطع ترك التدخين بصراحة فهل هذا
مضر في العلاج ؟

يجب عليك اتباع نصائح طبيبك

هل التقويم يسبب رائحة فم انظف الاسنان وكل شي ولكن هناك رائحه بين الاسنان لما
ادخل خيط الاسنان

أجل هذا متوقع بسبب صعوبة التنظيف و التهاب اللثة

بقعة بيضاء في الفم على الجانب الملاصق للسان هل هي فطريات ام امر خطير

لتحصلي على الجواب المناسب و الصحيح جب مراجعة طبيب لأن تشخيص هذه الحالات لا
يمكن أن يحصل كن دون الفحص و أخذ عينة إذا اضطر الامر

اعاني من تغير لون الشفه السفلى الى اللون الاحمر وهذا الامر يزعجني بنسبه لرجل
لان اللون فاتح

تلو الشفة قد يحدث لأسباب ترتبط بتغير نمط الحياة للشخص مثل التدخين او استخدام
الفلورايد الزائد او قد يكون ناتج عن تغيرات هرمونية .

