السلام عليكم و رحمة الله يوم الأحد شعرت بخلل في بطني و أني لست على ما يرام
وبعد ذلك شعرت بحرارة تجتاح كل جسمي أشعرتني بالخوف ثم بدأ معي اسهال و تبول
متكرر و فقدان الشهية

يجب اخذ مضاد حيوى سبروفلوكساسين

يادكتور انا اعاني من كثرة الحموضة وارجاع المرئ واستخدم حبوب rinatadin 150mبشكل
متواصل بعد استعمال الحبه اشعر بالم قوي في مكان القلب ثم يختفي هل له علاقة بهذا
العلاج

ليس له علاقة ارتجاع المرئ هو المسبب للالم وليس رانتدين

الم شديد في اعلى المعده يزول عند الاكل

ممكن انتفاخ بالامعاء او قرحة تخف مع الاكل

ان اوعانىي من انتفاخ البطن

لم تكتب العمر .. عادة هناك بعض امراض نقص الامتصاص تاتي بصورة غازات ... فحوصات
دم دقيقة تكشف هذه الحالات ... و بعد الاطمئنان انه لا يوجد مرض عضوي نعطي المريض
نصائح يومية...

لدي الم اسفل البطن و الظهر والافخاذ عمري ١٨ وغير متزوجة و لا يرتبط الم في
الدورة فقط فما السبب؟

ممكن ان يكون التشخيص هو فتق اربي او كيسة مبيض او زائدة دودية ..... الخ يرجى
اجراء صورة ايكو للبطن و مراجعة دكتور جراحة لتاكيد التشخيص.

هل المراره اذا كان بها حصاوىalkaline phosphatase تؤثر فى ارتفاع

في بعض الاحيان تخرج بعض الحصوات من المرارة الى القناة المرارية الرئيسية و تودي
الى ارتفاع نسبة alk phosph ...ينصح بعمل صورة تلفزيونية و التاكد من حجم القناة
المرارية...

انا فتاه عمري 15 سنه اعاني من الم اسفل المعدة وتقلصات وامساك واذا نزل الغلئط
فيكون لونه بني غامق مائل الى الاحمر الاحساس بعدم اكتمال الخروج واشعر بدوار
بسيط فما السبب

اعتقد ان مشكلتك تقلصات فى القولون و الامساك فى احتمال ان تكون مشكلتك ناتجه من
توتر عصبى و يمكنك استعمال ادوية مهدءات القولون و جربى ايضا اخذ اتزيمات الهضم
بانتظام

انا فتاه عمري 14 سنه اشعر بالم شديد اسفل المعدة وتقلصات وامساك شديد واذا نزل
الغائط يكون لونه بني غامق مائل الى الاحمر والاحساس بعدم الاكتمال من الخروج
واشعر بقليل من الدوخه

يجب عمل صورة دم كاملة تحليل براز هذا التهاب بالمستقيم

انا أعاني من الحرقة في المعدة ما هو الدواء الذي تنصحوني به

Naxiprazol 40 40mg حبة صباحا

ما علاج تسمم الكبد بسبب الادوية

سؤال مهم جدا ... عادة العلاج هو وقف جميع الادوية المضرة و المراقبة .. ينصح
بعدم اخذ اي اعشاب و خلطات عشبية من العطارين حيث قد يسبب تلف بخلايا الكبد

