لدي حصي ابيض في اللوزتين يسبب لي مشاكل كثيرة ورائحة نفسي اصبحت كريهة جدا ولا
ادري ما الحل فأنا لا استطيع استئصال اللوزتين لاني حامل وعمري 25 وسمعت ان جراحة
اللوز خطر للكبار

اجري مضمضة بكلوهيكسيدين بعد كل وجبة طعام واستخدمي الاموكسيل كصاد

للمره الثانيه اسال و لم تجيبوني انا عندي طنين في اذني 2 و ذهبت عند اطباء كثرين
، انا اسمع جيد جدا، ،،،، لكن مشكلتي دائما معي طنين ، و لكم .

هناك حالات عديده من الطنين لا نستطيع التغلب عليها، المطلوب اجراء فحوصات من اجل
استبعاد اي سبب، ورما كان اوغيره والعمل على معالجته، في الحالات التي لانكتشف
السبب...

السلام عليكم انا امراة عمري ٣٠ سنة و عندي وجع قوي جدا في الفك و الاذن و الحلق
و لا استطيع فتح الفم بالكامل . الوجع مستمر و قوي ارجو الرد باسرع وقت يا دكتور

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

السلام عليكم أنا فتاة 23 سنة لدي مشكلة حساسية الأنف وضيق التنفس ذهبت اليوم
لطبيب الحساسية ووصف لي هذه الأدوية: Avamys لمدة 3شهور.وCurtec
لمدة15يوم.وSolupred لمدة 6 أيام.وSymbicortلمدة 60يوم.هل هذه الأدوية جيدة
وفعالة؟

بما ان الطبيب وصفها فهو ادرى بالالة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

انا اختي عندها حساسية بالانف وراثية تعطس بشكل غير طبيعي وبتواصل ولمن تصحى من
النوم تعطس كثيرا حتى تحس بشيء يبنض بأنفهاوماتقدرتاخذأي دواءأو حبوب لان
جسمهاضعيف وعندهاهبوط.الحل؟

ما تعاني منه هو حساسية مزمنة في الانف يجب عليكي الابتعاد عن كل مسببات الحساسية
اولا مثل الغبار و المواد الكيميائية و العطور و عدم استخدام قطرات الانف و
استخدمي بخاخ...

لدي التهاب العصب الخامس اذا اجريت عمليه الانحراف هل يذهب عني الم

لا علاقه للعصب الخامس بموضوع انحراف الوتيره الانفيه على الاطلاق

كيفية تخفيف تورم الانف بعد عملية rhinoplasty ؟

مسأله وقت. ارجو عدم الاستعجال

اعاني من جفاف الحلق وزيادة ضربات القلب و رعشة و خوف شديد و احساس سيء جدا كلما
سافرت بعيدا عن اهلي لادرس في الجامعة اخاف ان و اخاف ان اخرج بمفردي و احس انني
في حلم فما العلاج?

تحتاج لاستشارة أخصائي نفسية

مرحبا انا فتاه ابلغ من العمر 14 اعاني منذ بضعه ايام وربما شهور من التهاب و
تضخم بالحنجره وشيء يشبه تفاحه ادم ولاكـن انا لم اعاني الا من التهاب اللوزتين
بالسابق ارجوا المساعده

احيانا يكون انتفاخ تفاحة ادم عند البنات شيء طبيعي بدون مرض. اعراض التهاب
الحنجرة هي: التهاب الحنجرة يسبب تغيير أو فقدان الصوت نتيجة تهييج قي ثنايا
الصوت (الأحبال...

عندي عدم توازن بقالي شهرين عملت تحاليل وطلعت سليمه بس احيانا ضغط دم منخفض ممكن
يكون الضغط السبب وايه الحل

غالبا عدم التوازن لفترة اقل من دقيقة وحسب وضعية الراس السبب هو دوار وضعةًسليم

