ما سبب سرطان المرارة

سبب السرطانات بشكل عام غير معروف ولو ان التأثيرات والملوثات البيئية بالاضافة
للاستعداد الوراثي هي النظرية الاكثر قبولا كسبب للاورام.

ارتفاع درجات الحراره بعد عمليه ازاله الثدي واكمال جميع الجرعات الكيميائية ماهو
سببه رجاءا

يجب مراجعة الطبيب والقيام بفحوصات مخبرية وأشعة للتأكد من سبب الحرارة، من
الممكن أن هناك عدوى ما أو ضعف بالمناعة. أو سبب ما آخر.

سلام عليكم ورحمته وبركاته انا ذهبت الى طبيبه نسائيه وعندما فحصتني وجدت كتله
صغيره داخل الرحم وهي احتارت ولم تعرف وانا اخاف ان يكون اورام

ليس من الضروري ان تكون ورما خبيثا تابعي فحوصاتك يجب اجراء فحص الزجاجة وصورة
مغنطيسية لتوضيح ماهي هذه الكتلة

الوالده مريضه بالسرطان بداء معاها من سنه ٢٠٠٣ على الصدر وتم استأصاله مع أخذ
الكيماوى والاشعاعى ثم سنه ٢٠١٠ على الرئه وتم علاجه بالكيماوي الكسول ثم سنه
٢٠١٥ على الرئه والمخ

شفاها الله يحدث ذلك كثيرا

وزني لا يتجاوز 55 كيلو غرام ولدي قليل من الانتفاخ في الثديين وهذا الانتفاخ
يتغير حسب وضع الجسم إذا كان الجسم ساخن تنتفخ وإذا كان الجسم بارد تعود الثديين
على طبيعتها

إن هذا الأمر طبيعي في هذا العمر. لا يتطلب أي تدخل. وهو يظهر بسبب التغيرات
الهورمونية بالجسم.

مرحبا انا عمري ١٧ سنة اعاني من يومين اوجاع في اسفل الظهر والبطن وقبل يومين
لاحظت نزيف مهبلي دموي واعاني من ارهاق شديد .قرأت ان هذه اعراض سرطان الرحم هل
الامر يدعي الخوف؟

إنه من النادر جداً حدوث هكذا سرطان بهذا العمر. أنا أعتقد أن الأمر لا يتعدى عدم
إنتظام بالدورة الشهرية. ولكن طبعاً يجب أخذ رأي طبيب نسائي.

اعاني من الم في منطقة الصدر من الناحية اليمنى يشبه الوخز احيانا وهذا الالم
اشعر بيه منذو ثلاث سنوات واشعر بضيق بالتنفس والتعب والارهاق هل ما اعانيه سرطان
الرئه

عليك باجراء اشعة على الصدر عادية والفحص لدى اختصاص الصدر

كتلة صغيرة داخل السرة ويخرج دم قليل منها وقيح ورائحة كريهة تضاعف حجمها خلال
الشهر الاخير ويزداد النزيف اكثر لا يوجد الم الا عند الضغط عليها لا يوجد حكة او
احمرار

هذا التهاب في السرة وقد يكون كيس شعر. يجب الفحص للتأكد

ماهي اعراض سرطان المستقيم بعد العمل الجراحي

عفواً لم أفهم. ماذا تقصد بعد العمل الجراحي. إذا كانت هناك جراحة هذا يعني أنه
تم استئصال الورم.

هل دواء تيمودال مفيد لعلاج سرطان المخ لان الدكتور وصف لنا هذا الدواء للمريض
فما رايكم ؟ وهل له نتائج سلبيه كبيره علي المريض ام تكون ايجابيه وعلاج لتوقف
الخلايا السرطانيه فالمخ

إن هذا الدواء هو العلاج المعتمد في بروتوكول علاج أورام الدماغ، وهو يعطي نتائج
جيدة. أنا أتمنى لكم الشفاء وأتمنى أن يتفاعل مريضكم جيداً مع هذا العلاج.

