مرحبا دكتور شنو الفيتامينات الي تساعد على ظهور الاسنان والمشي لطفل بعمر 8 اشهر
وشكرا

تظهر الاسنان ويمشى الطفل بصوره طبيعيه اذا كانت رضاعته جيده- نحتاج احيانا
فيتامين-د- اذالم يكن مضافا للحليب-اذا كان الوزن مقبول والبنيه مقبوله-استمري في
التغذيه...

ما هوه أفضل حليب لمولود عمر أسبوع ؟؟؟

حليب الام فقط فقط رجاءا

طفلي مصاب بنزلة برد عمره 9 سهور

يحتاج متابعه بشكل عام دون مضاد حيوي

ماهو التبزيل وهل السحايا مرض خطير

هو اخذ عينة من السائل الدماغي الشوكي و عو سائل كما هو واضح من اسمه موجود في
الدماغ و الحبل الشوكي و التهاب السحايا نوعان رئيسيان التهاب فيروسي و هذا عادةً
لا يشكل...

طفل لديه اسهال بدون قيء تخرج بطنه 6 مرات يوميا اكله طبيعي و لكن لديه اسنان
تحديدا انياب جديدة عمره سنة واحدة لون الخروج اصفر و سائل مع الشكر

لا يستدعي الخوف اهم شيء تعويض السوائل بشكل جيد و اعطاء الاغذية المساعدة على
ايقاف الاسهال مثل الموز و الجزر

هل لطفل عنده flat foot اى مضاعفات فى قدمه عندما يكبر و هل له علاج و شكرا

يجب مراجعة طبيب العظام للمعاينة بالرغم ان الموضوع طبيعي لغاية عمر ثلاث سنوات

ابني عمره سنة ونص معه التهاب أمعاء وأعطيه حليب عادي مش البودرة ومايصير ووزنو

الحليب العادي غير المخصص للاطفال يعطى بعد عمر العامين

السلام عليكم طفلي عمره 11 يوم وهو مصاب بصفرا كم مقدار الجلكوز اعطي طفلي ؟؟

ان لا أفضل إعطاء الجلوكوز بل الارضاع من الثدي بشكل مكثف

لدي طفل عمره عامين.منذ خوالي اسبوعين ارتفعت حرارته اعطاه.الطبيب مضادات حيويه
ثم.اصيب ب التهاب شديد ف الاذن واحتقان ف الطبله ثم التهاب ف الغدد الليمفويه ادي
الي تضخم وجهه تضخما

المتابعة لدى طبيب اختصاصي الاطفال

هل من الطبيعي ولادة طفل ولاده طبيعيه ووزنه 4 كج ام يفضل ولادته قيصري ؟ وهل
يعتبر هذا الوزن وزن طبيعي للاطفال الحديثي الولاده ؟

يعتمد على محيط الرأس و حالة حوض الام

