أنا من طرحت مشكلتي و هي : ابنتي متعلقة كثيراً بجدها، لدرجة أنها تنام بجانبه كل
يوم، عمرها 4 سنوات و نصف، و هي لا تصغي إلي، نعيش كلنا في بيت واحد، وهو أيضاً
متعلق ويهتم بها كثيرا،أحس بأنها ستضيع مني ، و أخاف ليلا عندما تنامبجانبه، مع
كل ما نسمعه في هذه الأيام.؟ الإجابة كانت :تمت الاجابة على ذلك سابقا . لم أجد
الإجابة رغم البحث ، رجئاً هل يمكنكم نقل الإجابة لي ، أرجوكم.

لا داعي للقلق والتخوف بمحتويات ما ذكرتيه وحاولي بالتدريج والتشجيع بكافة
الانواع اللفظي والعاطفي والمادي " من العاب وهدايا وماكولات محببه لها مع
الابتعاد عن ...

ابنتي متعلقة كثيراً بجدها، لدرجة أنها تنام بجانبه كل يوم، عمرها 4 سنوات و نصف،
و هي لا تصغي إلي، نعيش كلنا في بيت واحد، وهو أيضاً متعلق ويهتم بها كثيرا،أحس
بأنها ستضيع مني ، و أخاف ليلا عندما تنامبجانبه، مع كل ما نسمعه في هذه الأيام.

تمت الاجابة على ذلك سابقا .

انا ما كنت هيك لكن وضعي النفسي والاجتماعي في تدهور .. عصبيه كتير توتر مو طايقه
ولا اي انسان حتى اقرب الناس اخواتي اهلي قرايبي ما بضحك ما بحكي مع حدى دايما
منعزله عن الجميع وحيده .. مافي لا صديقات ولا اي حياه اجتماعيه .. عندي كره
كبييييير للجميع .. نفسي اهرب من كل العالم والمجتمع .. مو قادره اندمج عندي
احساس بكره نفسي وكره العالم مافي ثقه بنفسي ولا ثقه بالناس .. ما حدى بيحبني
الموت احسن .. شو اعمل ؟؟؟ ايش الحل :( :(

اختي العزيزة ان الاعراض التي تشكين منها هي من مجمل اعراض الكآبة الكبيرة وهي
تؤدي الى تدني شديد في المزاج مع العزلة وعدم الاستمتاع بالحياة وكره الذات
والاخرين...

السلام عليكم انا رجل في الثانيية والاربعين اب لطفل عمره سنتين ونصف بعض افراد
عائلتي مصابون بالاكتئابو يستعملون الدواء . وهدا راجع الى اللنتيجة التي توصل
اليها احد اطباء الجهاز العصبي مفادها ان والدي يحمل بدرة وراثية . اما بالنسبة
لي شخصيا فقد اصبت بنفس المرض لفترة وجيزة وبعد تناولي لبعض العقارات مثل
-اونكسيول- وممارسة رياضة الجري فانني استطعت التغلب عن المرض بشكل نسبي سؤالي هل
ابني سيمر من نفس المرحلة المرضية التي مررت بها و شكرا

لا ليس بالضرورة , الأمراض الوراثية لا تنتقل جميعها بنفس الوتيرة فمنها ما هو ذو
صفة سائدة ويظهر عند توفر صبغة واحدة, ومنها ما هو متنحييحتاج إلى وجود جينين
إثنين ولذلك...

لقد مارست الجنس مع استاذي بالعمل ولا اعلم لما فعلت ذلك ضميري يؤنبني واخشى على
نفسي من نفسي عندما اراه لا أستطيع مقاومته حاولت ان امتنع عن ذلك ولكن اضعف
امامه والآن الوساوس تقتلني هل فقدت عذريتي ام لا وهل انا حامل ام لا لا انام ولا
آكل الا التفكير بهالموضوع فما الحل ارجو مساعدتي

الخطوة الأولى تتطلب فحص لدى أخصائي نسائية لتوضيح وتوفير جواب على ما يشغل بالك
وعلى ضوء النتيجة يتم تحديد السلوك الأمثل نحوه

السلام عليكم ارجوكم اريد ان تبعثو لي اسئلة واجيب عنها كي اتعرف على شخصيتي
ارجوكم ان تاخدوا رسالي بعين الاعتبار

هذا الأمر يتطلب مواجهة مباشرة مع أخصائي النفسية وليس من خلال التواصل عن بعد,
لأن معظم السمات يتم التحقق منها من خلال المشاهدة

هل يمكن استخدام دواء ال (( ليكوستنال )) عند الضرورة . أي بين فترة وأخرى أي في
بعض الأحيان التي أحس فيها بالضيق والكآبة وهل هناك أعراض جانبية لذلك ؟ مع شكري
واخترامي لكم ..

استخدام الدواء" الليكسوتانيل" بجرعا ت خفيفه وبشكل متقطع في بعض الاحيان لتخفيف
القلق امر قد يكون مقبول لحد ما وهو لايعالج الكابه ومن المخاوف للاستعمال
المتقطع ان...

بنت كلما قلت لها أنا معجب بكي و أحبك هي تكون اجابتها من الأحسن أن نبقى
أصدقاء(des amis) مع العلم أن البنت عاشت قصة حب دامت سنوات عديدة ولم توفق في
تلك القصة. مادا أفعل لأقنعها حتى تصبح حبيبتي؟

وهل يحتاج الحب الى الاقناع ؟ يبدوا انك لا زلت في مرحلة المراهقه او تعاني من
تدني النضوج العاطفي اولديك اضطراب نفسي ما. فالحب يا عزيزي علاقه عاطفيه ايجابيه
متبادله...

الامراض النفسيه

ما هو السؤال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجدعلاج لكبر المؤخرة عند الفتيان انا لدي
مؤخرة كبيرة او انوثية فهل توجد اي تمارين رياضية او علاج طبيعي لهذه المشكلة
ارجوكم اجيبوني على هذا السؤال ?????!!!!! ارجو منكم ااعطء اجوبة متعلقة بالفتيان
و ليست للفتيات انا فتى !!!!!!????? اذا كانت اي تمارين رياضية لشد و تنحيف
المؤخرة رجال ارجو منكم اجابتي بها ارجوكم انا في امس الحجة اى جوابكم

تم اجابة السؤال

