ما هي اعراض القرحة المعوية وفي اي جزء تصيب الكولون ما الأطعمة التي يمتنع عنها
المريض بالقرحة المعوية ما هي الأطعمة المفيدة اكثر شيء

هم أعراضها؛ الألم، وهو ألم محرق كألم الجوع بأعلى البطن، ويحسه المريض بعد تناول
الطعام، بين ساعة وثلاث ساعات أي عند فراغ المعدة، وتهيج المعدة بفعل العصارة.
وتستمر...

كثرة استعمال الملينات هل تؤثر على الجسم

مشكلة الملينات ان معظمها يتم التعود عليها فلا تفيد في المستقبل. فينصح فقط
اخذها عند الضرورة.

عندي استفسار انا باخد علاج فيرس سي وهاخد الكورس ثنائي 6شهور ربافرين وسوفالدي
فا كنت اشريت علبة قبل ما استلم من التامين فينفع الكورس يبقا 7 شهور ولا لازم 6
شهور فقط وشكرااا

يجب عدم تناول جرعة زائدة من سوفالدى و ريبافيرين. فلا تزيد عن فترة ال٦ شهور

دكتور ما هي اعراض فطريات البطن وماهي خطورتها

تسبب الفطريات فقدان الشهية و الإصابة بالإسهال أو الإمساك و الرغبة في تناول
الأطعمة النشوية والسكرية الشعور بألم بطني متردد و الشعور بالضعف العام والتعب
والإجهاد و...

اعاني من الم في فتحة الشرج ولايوجد دم ولانتفاخ في فتحة الشرج ويزيد الالم عند
تحريك العضلات الي تسمى bc ماالمشكله ارجوو الافاده

يجب معرفة مصدر الدم والالم وما اذا كان هناك بواسير او شرخ في الشرج او ان يكون
مصدر الالم من داخل القولون او المستقيم لذا يجب اجراء فحص سريري لك في منطقة
الشرج من قبل...

هل توجد ادوية غير دواء البنتاسا لمريض القولون التقرحي ؟

نعم توجد ادوية عديدة و لكن لا يمكن وصفها على الانترنت. يجب اولا مراجعة الطبيب
المعالج و ووصف هذه الادوية عندما يراه الطبيب مناسبا

أعاني من الإمساك من حوالي عامين اشرب السوائل وأكل الفواكه بكثره دون جدوى ما
الحل

للامساك اسباب عديدة. اهم الاسباب التي يجب ان نستبعدها هي وجود تضيق ناتج عن
اورام القلون لا سمح الله. لذا يجب مراجعة الطبيب باسرع وقت

بعد ما تم معالجة الجرثومه بالعلاج الثلاثي وزوال الجرثومه هل للعلاج تآثير طويل
الامد وماذا يسبب العلاج بعد التوقف من العلاج..؟

نعم للعلاج تأثير طويل الأمد و اشعر من كلامك أنك قد تحسنت على العلاج , و لكن
عندما يكون السبب في المعاناة من الم المعدة هو جرثومة المعدة , اذا تعرضت للعدوى
مرة ثانية...

هل الاكتشاف الجديد لمرض السرطان من الممكن أن يعالج مرض داء كرون ... وهل يصبح
داء كرون سرطان .. وشكرا

ان كان قصدك بالعلاجات المناعية الجديدة ... هالانواع اللتي استعملت بالابحاث
الجديدة بمرض السرطان لم تصرح بعد لمرضى الكرونز و لكن هذه الادوية تعمل بنفس
طريقة عمل ...

انا أعاني من قولون و توسع في فم المعده و ارتجاع في المري و أعطاني الدكتور دواء
solain لآم المعده ؟ هل هو مفيد امانه دواء اعصاب ؟

هو دواء اعصاب لا انصح به تجنب المأكولات والمشروبات, والتي يتاحظها بأنها تزيد
الأعراض بزيادة الارتجاع.مثل التدخين. الكحول.الأطعمة الحارة.- الفلفل.-
البهارات.قرحة...

