منذ يومين كان لدى طفلي اسهال مع قليل من اللون الاخضر وتوقف الاسهال اخذته الى
الطبيب قال لي بداية التهاب امعاء وصف له دواء اسمه septrinودواء اسمه كاسبا ولم
يقل لي مدة العلاج الان زاد قليلا اللون الاخضر في البراز لكن دون اسهال هل زاد
الالتهاب ام من العلاج ؟وما هي المدة اللازمة ليتعافى طفلي والى متى اعطيه الدواء
وبالنسبة لفيتامين د احضرت لطفلي من الصيدلية دواء اسمه pediavit D هل اعطيه
لطفلي دون اجراء تحليل وما هي الجرعة المناسبة لطفلي عمره ست اشهر ?

بالنسبة للاسهال خمسة ايام كافية.ممكت اعطاء الفيتامينات هذه دون تحليل

ابني عمره سنتين لايأكل اريد فاتح شهية او فيتامينات ارجو ذكر اسم الدواء مع جزيل
الشكر

يجب اولا معرفة السبب وهذا عن طريق فحص الدم والبول وبشكل خاص خضاب الدم

بنتي عمرها 3 سنسن واخدت حبة من دواء منع الحمل

حبة واحدة لا تشكل مشكلة كبيرة,لكت احذري في المرات القادمة

كم الكمية التي يحتاجها الطفل من الحليب يوميا وعمره 2 ونص سنة؟

ثصف لتر يوميا

ابنتي وقع عليها ماء مغلي وقد تسلخ جلد زراعها وقد قمت بالتغير علي يديها يوميا
الا ان الحرق ترك لونا بزراعها فهل من طريقة لرجوع لون زراعها كما كان مع العلم
ان عمر ابنتي سنة ونصف وشكرا مقدما

استعمل زيت الزيتون الصافي والغير مغشوش وادهن على المكان يوميا لفترة طويلة حتى
يعود اللون الطبيعي

ابنتي عمرها شهر ونصف تقوم احيانا من النوم تبكي وماترتاح في نومها مع العلم ان
لديها افتاق في السرة فهل هو السبب فأنا محتار ولاادري ماذا افعل

لا اعتقد ان الفتق هو السبب,ابحثي عن اسباب اخرى كالجوع او العطش وكذك المغص او
الاحلام المزعجة

بدأت اطعام طفلي الاغذية الصلبة لكن عند تناول الجزر الاحظ وجوده دون هضم في
البراز هل هذا دليل على مشكلة في الجهاز الهضمي عمر طفلي ست اشهر

لا ، هذا طبيعي و يدل فقط على عدم مضغ الطفل للطعام ، لا داعي للقلق

لدي طفله عندها مرض انيميا الفولg6pd هل يمكن الشفاء منه ?

لا يمكن الشفاء منه ، و لكن ممكن تجنب الطعام و الادوية المسببة للمشكلة ، و
عندها تعيش الطفلة حياة شبه طبيعية

كم نسبة الاطفال المشوهين في حالة اصابة الام بالصرع ؟

ما المقصود بالمشوهين؟اذا كان من الادوية والتي لا تعطى للام الحامل,ام من تاثير
النوبات؟

طفل اكمل 4 اشهر كثيرا مايحك شعره وقليلا اذنه ماهو السبب

اعرضيه على طبيب ربما يعاني من مشكلة في اذنه مثل التهاب او اي شيء آحر مما يجعله
يحك اذنه كما تقولين

