#  اكتشاف العلماء حاسة الذوق السادسة

أخبار الطبي. اكتشف العلماء حاسة الذوق السادسة و هي تميز طعم الدهون.

لأجيال عديدة ظن العلماء أن لسان الإنسان يمكن أن يميز فقط أربعة مذاقات أساسية :
الحلو والحامض والملح و المر.

  
ثم تم اكتشاف الخامس "الأومامي باللغة اليابانية " أو ما يسمى باللذة. أما الآن
فقد تم اكتشاف حاسة الذوق السادسة و هي التي تميز طعم الدهن.

  
و يوضح فريق من الولايات المتحدة أن هناك مستقبلات كيميائية تقع في براعم التذوق
الموجودة على اللسان تميز جزيئات الدهون ، ووجدت أن حساسية هذه المستقبلات تختلف
بين الأفراد.

  
و هذا قد يساعد على تفسير الحقائق لماذا بعض الناس يستهلكون المزيد من الأطعمة
الدسمة لأنهم أقل وعيا من حيث تذوق ما يأكلونه.

  
ويأمل الباحثون أن هذا الاكتشاف يمكن استغلالها لمحاربة السمنة عن طريق زيادة
حساسية الناس لتذوق الدهون في طعامهم.

المصدر: telegraph

  

