هل يمكن ان يتحول الانسان من شخص ناجح ومميز وقوي الشخصيه الى انعزالي ومكتئب
ووحيد ومنطوي وكاره للعمل وكيف نتعامل معه?

اكيد الاحداث و التطورات التي يعيشها الانسان تترسب بالعقل الباطن و تنفجر في يوم
ما بشكل ما ابحتي عن علاج معرفي سلوكي CBT

ما هي عشبة القديسين او حشيشة القلب وهل تعالج القلق والاكتئاب والرهاب
الاجتماعي؟

يقال عنها انها تعالج لكن على حد علمي ان سان جونز عشب خطير له اضرار عديدة و
يتداخل مع كل الادوية

احس باكتئاب حاد في نفسيتي ولم اعد قادرة على التواصل مع زوجي و اهلي فما الحل

قد تكون لديك اعراض اكتىاب و قلق او متلازمة الارهاق كلها عوامل تودي الى تغير
الشخصية و حب العزلة حاولي الانخراط في الانشطة الاجتماعية و الانسانية و اوصيك
بتمارين...

بنتى عندها خوف شديد وتوتر من الامتحانات لدرجة تعوقها عن المزاكرة اعمل اية
واروح فين شكرا

لديك اعراض القلق العام المرجو مراجعة طبيب نفسي

السلام عليكم كيف يجب أن أتخلص من الوسواس والهلع بسبب الحشيش بالرغم من أنني لا
أستعملها قد استعملها مرة واحدة ولا أدخن المرجو الإجابة إخواني أنا حائر ؟؟؟

الحل هو الاقلاع عن الحشيش بحد داته فالحشيش يدمر الخلايا العصبية و خلايا المخ
كما يصيب ببعض الامراض العصبية و خلل المخ ناهيك عن ارتفاع نبض القلب و الضغط
الدموي...

اعاني من افكار تخيفني و تتغير مع الوقت تصبح اكثر حدة اشعر بقلق و عدم القدرة
على التنفس و الم في الصدر الافكار تبدأ عند استيقاظي من النوم و تلازمني طول
اليوم

هل لاول مرة ؟ هل هناك اعراض اخرى مثل فطريات بالفم؟ اد قمت بفحص X-RAY , EKG
وكانت النتيجة سليمة فقد يكون السبب نفسي

كيف يمكن النوم بدون تفكير وتوتر وقلق واعصاب خاصة في ايام الامتحانات فهي تؤثر
علي جسديا فتتعب جسدي وعقلي (ويقل غذائي ونومي باستمرار وليست ايام متقطعة )+كيف
ممكن اظبط ميعاد نومي

كوني على حذر كترة التركيز وقلة النوم والاكل يسببان مرض متلازمة التعب المزمن و
هو مرض حديت و خطير يصغب تشخصيه حاولي تغيير نمط الحياة تجنبي النوم نهارا
قومي...

كيف يمكن النوم بدون تفكير وتوتر وقلق واعصاب خاصة في ايام الامتحانات فهي تؤثر
علي جسديا فتتعب جسدي وعقلي (ويقل غذائي ونومي باستمرار وليست ايام متقطعة )+كيف
ممكن اظبط ميعاد نومي

كوني على حذر كترة التركيز وقلة النوم والاكل يسببان مرض متلازمة التعب المزمن و
هو مرض حديت و خطير يصغب تشخصيه حاولي تغيير نمط الحياة تجنبي النوم نهارا
قومي...

مرحبا ...عندما أكون في هدوء تام و إسترخاء ..أو في تفكير ..و يسمع صوت مرتفع
..تأتيني رعشة القلب ( النظام الكهربية ) ما سبب ؟ أنا مريض بنوبات الهلع

-لا تقلق ابدا اتفق معك ان الاعراض مزعجة لكنها ليست بخطيرة اطلاقا انك تعاني من نوبات الهلع PANIC ATTACKS اسال طبيبك عن بعد مضادات الهلع من البنزوديازيبين و لا تستعملها... 

حاسه ان عندى اكتئاب وعندى فقد الشهيه واختناق واحيانا اشعر انى نفسى اكسر اى
حاجه قدامى فماذا افعل؟

انت في حاجة الى مساعدة اخصاءي امراض نفسية .ان كنت تتعاطى الادوية النفسية
فاغلبها يسبب القلق و انغلاق الشهية

