انا فتاة ابلغ من العمر 17 سنة قبل سنتين بدأت عندي اوجاع في الجزء الخلفي من
الرأس وقبل شهر قمت بأجراء فحص بواسطة الاشعة الليزرية الرنين وضهرت النتيجة
بوجود كتلة او كيس دهني فوق العصب بالدماغ ولكنه حميد والالم عندي بأزدياد يوم
بعد يوم ومكان الالم يكبر ايضا فما هي حالتي وهل التدخل الجراحي ناجح؟

ما دام التشخيص قد تم، بقي العلاج، وهو في هذه الحالة الاستئصال غالباً، راجعي
جراح أعصاب لتقرير العلاج اللازم، سلامتك.

كيف اعالج ضعف اعصاب الايدين وعدم القدره على التحميل عليها فترات هل فيه ادويه
تقوى الاعصاب غير الحقن ضرورى غير الحقن

راجع طبيب أعصاب

هل تكرمت ان تشرح لي عن عملية الديسك وعن عملية تثبيت فقرة في الظهر ولك الشكر
الجزيل (( ارجوك ))

استشيري جراح دماغ و الاعصاب

هل أنا أعاني من التهاب في الاعصاب؟ لاني منذ مدة طويلة اشعر بتنميل في ابهام
قدمي واحيانا اشعر بالام في نفس الاصبع ذهبت الى طبيب من مدة ووصف لي مكملات من
فيتامينات متعددة من ضمنها فيتامين "د"

ليس بالضرورة ان تكوني مصابة بالتهاب الاعصاب و لكن من المهم ان تجري تخطيط اعصاب
للاطراف السفلية و الله هو الشافي د.محمد الشهاب

اعانى منذ فتره قصيره من وجع بأصابع اليد سواء كانت اليمين او الشمال وهذا الوجع
ممتد الى الذراع واحيانا الى القلب

الرجاء تحديد اي اصابع يكون فيها اكثر الالم وهل هنالك اعراض اخرى للافادة, ولكن
ينصح بمراجعة اختصاصيرالقلب لمتابعة الفحوصات والتشخيص.

السلام عليكم انا ماما عمرها 49عندها غضروف في الفقرات الرقبيه والاكبر موجود في
الخامسه لدرجة انه ضاغط علي الاعصاب لما ادأ الي تتنمل في الاطراف وثقل في عضله
اللسان وهذه الاعراض ليس ظهرة مأخرا وبعض من الاطباء طلبو اجراء عملية جراحيه
والبعض الاخر لم ينصح بيها

اذا هناك ديسك ضاغط على جذور الاعصاب على الاغلب يكون الحل جراحيا

اعانى من حركان لاارادية فى الوجة ذهبت الى اكبر الاطباء واخذت كم كبير من
الادوية دون نتيجة فهل هناك علاج جراحى للعصب السابع بما انة المسؤل عن عضلات
الوجة ارجو الافادة وشكرا

يفضل ان تعطى حقن البوتوكس في العضلات المصابة ويفضل ان تعطى هذه الحقن من قبل
طبيب متمرس في اعطائها

اعاني من رجفة شديدة في اليد اليمنى تنتقل بشكل اخفّ في اليد اليسرى ، راجعت
اخصائي اعصاب وعملت تحاليل ورنين مغناطيسي ولم يتوصل لسبب معين ، لديّ الآم في
الرقبة مع بدايات الرجفة فهل هناك علاقةبين الآم الرقبة والرجفة ؟ هل اعيد الفحص
للتاكد ؟ هل اراجع دكتور عظام ام اعصاب ؟ لم اتناول اية ادوية

انصح بمراجعة أخصائي أعصاب اخر

ما هي الطريقة الافضل لوقف تسرب السائل الدماغي من الانف بسبب وجود فتحة صغيرة في
قاع الجمجمة بالقرب من الجيوب الانفية المنظار ام العملية الجراحية مع العلم ان
الاطباء اختلفو في ذلك فمنهم من قال الجراحة افضل ومنهم من قال المنظار افضل ؟؟؟

انصح بمراجعة أخصائي في جراحة الأعصاب

مرة كل شهر او شهر ونصف تحدث لي حاله من الدوخة والسقوط على الارض وابدا بالصراخ
والشد على اسناني ويدي واكون بكامل وعيي لاحظت انه اخر مرة حدثت معي كانت بزيادة
كبيرة عن كل مرة قبل كل حالة اشعر بوخز باصابعي وايضا يحدث لي ان اكون اتحدث مع
من حولي واضحك معهم ولكن اكون بعالم اخر عملت صورة محوري وتخطيط دماغ طبيعي
الرجاء الاطلاع على اسئلتي السابقة لمعرفة وضعي الصحي فبماذا تفسرون ما يحدث لي

هذا قد يكون ناتج عن زيادة في الشحنات الكهربائية و يفضل المتابعة مع طبيب اعصاب

