هل المساج مفيد وهل ينقل الامراض ؟

المساج مفيد لحالات التشنج العضلي والألام العضلية الهيكلية وغيرها من الممكن أن
ينقل عدوى في حال عدم الالتزام بالتعقيم طبعا

أشعر بألم في صدري جنبي الأيسر تصحبه بضيق تنفس أحيانا أجريت تحاليل دم لإنزيمات
القلم وأشعه للصدر وتخطيط قلب والنتائج سليمه لكنني مازلت أشعر بهذه الاعراض

لربما يكون السبب تشنج عضلي او التهاب في الأعصاب الوربية بين الأضلاع او التهاب
غضروفي ممكن استخدام لصاقة النسر على مكان الألم مع مضاد التهاب كالبروفين اذا لم
يكن...

اقول لزوجي في المستقبل واصارحه اني ادخلت يدي بالغلط في المهبل وانا صغير لاني
خايفه امي تعرف بصراحه :""(

لا يتم فقدان غشاء البكارة بهذه السهولة كما انه مؤلم جدا ويسبب نزول الدم. اقترح
عدم الاخبار في حال عدم التأكد.

السلام عليكم زوجي عنده دهون في الكبد،لم يصل الى مرحلة تشمع الكبد،نصحه الطبيب
بمزاولة الرياضة،واتباع حمية غذائية لكن للاسف زوجي يشرب الكحول ويدخن، هل للكحول
تاثير على مرض؟

طبعا الكحول له تاثير سلبي على الخلايا الكبدية، وقد ينتهي بحدوث تشمع كبد كحولي.

أنا بالتمريض ، هل الوريد ينقطع تماماً اذا ادخلت إبرة كنيولا مقاس اكبر من حجم
الوريد ! تم سحب الدم وعند ضخ محلول ملحي حصل انتفاخ ، لدورسل هاند كم وريد؟ واذا
نقطع واحد إِيش يحصل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ينقطع تماما هذا نادر ولكنه ممكن الحدوث. وفي
كل الأحوال فإن النزيف البسيط الذي يحدث بالنتيجة كفيل بإصلاح الوريد وإرجاع
للخدمة.

ندى عمري 31 اعاني من صداع نصفي متنقل واكثر جهه هي الايسرا الم وسط الجهه مع الم
بالعين احيان قوي واحيان لا ياتي لي كثيرا وانا مدمنة حبة الصداع منه ولا يخف حتى
اكل حبة كل 6 ساعة

هذا هو الكلستر cluster عﻻجه اوكسجين وتريبتان

الصداع من جهه اليمين

السلام عليكم الصداع هو اعراض لحالات مرضية عديدة منها وجود خلل في النظر او
التهابات الجيوب الانفيةالمزمنة او ارتفاع ضغط الدم واحيانا مشاكل في الرقبة
والفقرات يفضل...

خمول وكسل يظهر فجأة مع الاحساس بأنني اريد الجلوس وذلك بسبب أني احس بأني لن
استطيع الوقوف

يجب فحص قوة الدم والغدة الدرقية وفيتامين د والكالسيوم وفيتامين ب12

طرق معالجة فقر الدم بسبب نقص الحديد .. غير الحبوب

تناول عقار الحديد كحقن او. أقراص والغذاء الجيد بغذاء يحتوي علي حديد. لفترة
ثلاثة شهور او حتي يتحسن هيموغلبين الدم ومعالجة أسباب نقص الحديد.

ماهو أسباب فقر الدم

السبب الأكثر شيوعا ،الاكل الغير الصحي

