هذا تحليل الغدة للوالدة وعمرها ٦٧ عاما، قمنا به في احدى المختبرات وكانت
النتيجة كالتالي: Tsh 5.39 mIU/ml High / Ft4 0.67 ng/dl Low ذهبنا الى مختبر آخر
للتاكد من صحة النتيجه: Tsh 3.78 / Ft4 0.75 ng/dl Low / Ft3 2.1 pg/ml مارأيكم ؟

يبدو ان هناك كسل في الغدة الدرقية ولكنه ليس متوافق بشكل جيد مع هرمون النخامية
يجب متابعة الحالة من قبل اخصائي الغدد الصم وتقيم هرمونات النخامية الاخرى مثل
هرمون...

طولي169 وعمري20 اريد ازيد طولي ل180 واقل حاجة ارضى فيها 176 وشفت فيه معادلة
حساب طول الوالدين ويطلع طولك حسبتها يطلع مفروض 180 ليش انا قصير كذا مع العلم
ان اخي الاكبرطوله180 مع العلم اني يوم كان عمري14 و15 كنت اطول اقراني وبعدين
يوم صرنا 18صاروا اطول

اعتقد ان الموضوع اصبج متاخرا في عمرك ومع ذلك لايمكن الاجابة بدقة بدون تقيم
الحالة سريريا

انا عندي كسل في الغده وخمول كامل في الجسم وما أحب الملح في الطعام وصرت اشرب
كود رد. أحاول أترك شربه يجيني صداع يفجر رأسي كيف أبتعد عن تناوله ؟

يجب ان تاخذ علاج الغدة وان تتوقف عن هذا المشروب بالاصرار والإرادة

أنا سني 17 سنة وطولي 169 في السنة الماضية كان طولي 168 هل من الممكن أن يصل
طولي إلى 180 علماً أنا ابي طوله 174 وأمي 161 ؟؟

للاسف واضح انه لا يمكن

أعاني من قصور بالغده الدرقيه وأريد ان أصوم متي اتناول دواء التروكسين اتناوله
وافطر أم انتظر ساعه مثل باقي الايام؟

عادة يؤخذ هذا الدواء صباحا على الريق ، فيمكن في حالة الصيام اخذه عند السحور .

السلام عليكم لو سمحت يا دكتور انا حللت tsh وطلع معي ١٧ وt3 وt4 طبيعيه

اذا كان tsh 17 وكان FT4 ,FT3 طبيعين فهذا يدل علي اما خمول بسيط في الغده او انك
تعرضتي لاي تعب في الفتره السابقه كنزله برد او التهاب شعبي او اي تعب ولا يتم
اعطاء علاج لكي الا...

قمت باستئصال نصف الغدة الدرقية.هل بامكاني العيش بشكل عادي..و هل يمكن ان يقوم
نصف الغدة الدرقية بدور الغدة كاملة بدون الحاجة لادوية مساعدة..و شكرا

في العادة يكفي نصف الغدة لافراز الهرمونات المطلوبة. ولكن في بعض الاحيان،
وخصوصا مع تقدم العمر قد لا تكفي. لذلك يجب المتابعة بعمل فحوصات دورية للتأكد من
ذلك

هل من الممكن بعد اصابتى بزياده هرمون الغده الدرقيه ان اصاب بخمول لللغده
الدرقيه مع العلم انى متوقفه عن اخذ علاج زياده النشاط منذ سنتين والان انا اعانى
من وجود لبن فى الثدى فهل ذلك يدل على خمول الغده الان

ان وجود لبن في الثدي دلالة وجود خلل في الغدة النخامية التي تفرز هرمون
البرولاكتين الذي يؤدي الى افراز الحليب من الثدي عند الذكور والاناث كذلك
التاثير على ما تفرزه...

tshul trasesitive 1.27 0.35_5.5 prolactin 14.15 femael 2_28 male 2_15 lh 5.9
male 2_12 foll 1_18 midcycle 24_105 lut 0.4_20 fsh 4.86 male 1_8 femal:fokl
4_13 medcycle 5_22 lut 2_13 post 20_138 ما هذه الفحوصات هل طبيعيه

نعم هذه فحوصات طبيعية

هل من الممكن ان يصاب الانسان بخلل في الغدة الدرقية في اي وقت من عمره وهل لها
علاقة بكثرة التبول مع عدم ظهور اي اعراض اخري لها

خلل الغدة ممكن ان يصيب أي عمر. وليس له علاقة بالتبول

