انااعانى من احمرار فى يدى بسبب غسيل اليد مع عدم وجود الم ولكن الاحمرار يضايقنى

هذا الاحمرار يمكن أن يكون بسبب مواد التنظيف التي تستعملها ، فيفضل تغييرها
بمادة أخرى مثل الصابونة النابلسية أو أي صابون طبي مثل سيباميد، ويمكنك استخدام
مرهم...

انا واختى تملى نشد فى شعر بعض لما يكون خلاف بينا فشعرى خف من قدام وحاسة فى
مكان اتشال منه شوية شعر هو فى علاج لكده يطلع الشعر فى المكان ده تانى ولا لا
وشكرا

تناول كبسولة زد-- سبان، وكبسولة سنتروم ودهن الرأس بمجلول مينوكسيديل2% أو4%
وهناك دواء جديد اسمه فنيسترادعلى شكل حبوب ويعطى للرجال فقط ولا يعطى للنساء
وتحت اشراف طبي ...

السلام عليكم منذ مدة اصيبت بطفح جلدي قرب جهازي التناسلي مع الزمان يتكاثر و
ينتشر هذا الطفح يميل للاسوداد يجعل الجلد قاس يتقشر و يشعرني بالحكة لما اقوم
بحكه في بعض الاحيان يسيل بالدماء المرجوا ان تعرفتم عليه ان تعلموني باسمه وسبب
ضهوره و طريقة علاجه و جزاكم الله خيرا

ما تشكو منه قد يكون الاكزيما الجنسية حيث يكون الجلد جاف ومتورم ،ومغطى بقشور او
ينز منه سائل خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم داكتارين
أو...

اعاني منذ سنتين من سقوط شعر راسي والان ازداد كثيرا سقوطه في اي مكان في بيتي
يوجد شعري على الارض في الحمام وفي كل مكان انا ستعملت زيت الزيتون ولكن لم اتابع
لفترات طويلة وانا اخد الفولك اسيد اريد حلا او دواء يساعد بعدم التساقط وارجو ان
يكون الدواء لايسبب السمنة وهل لفوليك اسيد يسبب السمنة؟؟؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

عمري 20 و عندي حبوب و اثار و لا استطيع الذهاب للطبيب قكيق يمكنني علاجها منزلي
بما يتوفر بالبيت بالاضافة لسرعة التعرق و مظهر وجهي الدهني الذي يضايقني كثرا و
كذللك عدم تجانس لون بشرتي جسمي ؟

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة واستخدام
لوشن موضعي,ومرهم ريتين آيه،ومضاد للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل
دواء و يجب...

أنا فتاة عمري 19 عام.. قبل ما يقارب ال6أشهر ظهر لدي حب البرد (الهربس) حول
الجانب الأيمن من الفم وعالجته قبل تطوره وانتشاره (قبل ما يكبر كتير) باستخدام
"ايمافير" ومن ثم اختفى ولكن ظهر مكانه بقعة بنية اللون وما زالت حتى الآن ما
العلاج لزوالها؟؟

استخدمي مبيض جلدي من الصيدلية. . هذا يسمى تصبغ ما بعد الالتهاب

اود الاستفسار عن طفح جلدي في منطقة فتحة الدبر (فتحة الخروج) اما اعلى او اسفل
الفتحة. الطفح متوسط الحجم، فيه حكة خفيفة، دافئ لللمس، احساس بسيط بالألم ،و
منتفح و لكن ليس به سائل

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

وجود حب شباب صغيره الحجم وعديدع على بشرة دهنيه حساسه ما العلاج !

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم انا عمري 15 سنه لدي خرابيش في وجهي ناتجه عن المشاكل فماذا افعل؟

تعني خرابيش ندبات ناتجة عن ضرب وجرح .استعملى كريمات شافية cicatrisantes في
حالة اذا كانت الندبات سطحية اعني غير عميقة ستشفى بعد مدة

افضل وصفه لتفتيح البشره وازالت الدهون والحبوب

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

