كيف يمكنني أن أفتح الكوع والركبة طبيعيا؟

أسهل طريقة لتبييض البشرة : 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد 1/2 كوب بودرة
تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر......... تذوب بقليل من
الماء وتمسح بها...

دكتوري العزيز اريد منك وصفة لقطع شعية الاكل لاني اكل اي شي امام وزاد وزني اللى
104

انصحك باستشارة اخصائي تغذيه لوضع برنامج حميه يناسبك وكذلك ممارسة الرياضه
وسلامتك

بشرتي تستحب لحروقات الشمس بسرعة أريد حل من فضلكم؟

استعملي واقي شمس ذات طيف واسع. والبسي قبعة.

السلام عليكم من العراق عمري 35 وجهي تعبان ومترهل وتجاعيد حول العين

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن تعالج بحقن البوتكس أو فراكشنال CO2 ليزر
أو حقن PRP أو ميزوثرابي.

ما اسم الدواء لازالت الشعر الزائد على الجسم(على الظهر)عند الرجل؟

الشعر الكثيف عند الرجل مرغوب فيه من الزوجة وهو احدى علامات الرجولة ولا حاجة
لإزالته. الطريقة الوحيدة لإزالته نهائيا هي الليزر . واما ازالته بصفة مؤقتة
فافضلها...

لدي اسمرار في منطقة الابطين وسؤالي ماهو الكريم المناسب لتفتيح هذه المنطقة ؟؟

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض منطقة تحت الإبط استخدم كريم Unitone arbutine سريع. وهذاكريم نبدا به
للتخلص من اى...

ولدت منذ شهر ونصف و لا يزال خط البطن لونه غامق جداً ما الحل؟ كيف يمكن ان يزول
لونه ويعود كالسابق؟ و كيف يمكنني اعادة بطني مشدود كالسابق؟

الخط الغامق بالبطن هو شى طبيعي مع الحمل و هو يتحسن كثيرا بعد الولادة و يمكن
علاجه عن طريق الليزر او الدهانات او كليهما ان استمر بشكل ملحوظ اكثر من 6 اشهر
و ايضا...

ممكن وصفه فعاله لعلاج السيلوليت

ممكن الاستفادة من جلسات السموث شيب او الليزر

هل ابر الكولاجين مع فتامين سي اذا استخدمت عضل مره بالاسبوع بتفتح البشره
وبتفيدها او ان الكولاجين خير وماينفع وياليت تفيدونني عن laroscorbine platinium
بتفيد في تبيض البشره

لم أسمع عن حقن كولاجين تعطى عضل !! ولا حقن فيتامين ج

هل تنصحون باستخدام كبسولات الحلبه لزيادة الوزن ونظارة البشره ولصحة الشعر ؟

نعم انصحك

