VIT D TOTAL 9,6 ng /ML هل هذه النتيجة طبيعيه علماً ان عمر ابنتي ثمان سنوات

نعم طبيعي

هل يجوز ان اعطي ابنتي ذات السنة ونصف حليب النيدو العادي الغير مخصص للاطفال وهل
هنالك مضار لذلك؟

لا يجوز ، لأنه غير مخصص لامعاء الاطفال

كيف أطعم طفلي الذي بدا شهره السادس، وماذا اطعمه؟

يكون البدء بكميات بسيطة ثم تتم زيادتها تدريجيا ,ويفضل ان يكون نوع واحد كل
اسبوع حتى لا يعجبه نوع معين و يرفض تناول الانواع الاخرى.

ماهي انواع الأطعمة المفترض تأكل لأولاد لحتى تكون صحتهم وطولهم مناسب وجيد من
عمر 3 سنوات ومافوق

اي غذاء صحي متوازن يحتوي على جميع الاغذية الضرورية و الابيتعاد عن الاغذية
المصنعة

بنتى عمرها 9 اشهر وبعد ولادتها بشهر اكتشف الطبيب أن عندها ثقب بين الأذنين وضيق
فى الصمام الرئوي نسبة ضيق الصمام 30 وانا اتابع بها في المستشفى وعملوا لها ايكو
ع القلب وهى وتتعرض لنزلات البرد والحرارة كثيرا وهى ترضع طبيعي من صدر واحد فقط
ورضعت صناعى 4 اشهر ورفضت تناوله مره اخرى

تحتاج عرض علي جراحه قلب اطفال ممنكن تدخل جراحي

قال الاطباء ان الرضيع يعاني من مشكلة تشابك العروق في ذراعه مع العلم انه لا
يستطيع تحريكها . فماهي المشكلة و هل يمكن علاجها ؟

اي عروق يقصدون ؟ هل هي اصابة في الاعصاب ؟ الرجاء التوضيح و ممكن ذكر الاسم
العلمي و لو بالانجليزية

هل حليب غين بلس يساعد على نمو الطفل النحيف

نعم ولكن بحاجه الى الاكل المتوازن والمغذى.الثرى من الخضار والفواكه الطازجه

ابن اختي عمره سنتين و ثلاثة اشهر والى الان لم يمشي.. علما بانه يستطيع الوقوف
في حال استناده على شي وكذلك يستطيع المشي اذا امسكنا بيده ويمشي بضع خطوات
لمسافة قصيرة... هل من طريقه تساعد على تقوية عظامه ليتمكن من المشي ويتغلب على
الخوف في نفسه

اولا عمل فحص دم وكلس وصوره شعاعيه لليد اليمنى وبعد ذلك يمكن عمل اللازم.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل شرب الجنزبيل له فوائد وما فوائده افيدونى
افادكم الله

له فوائد في خالات التهابات المجاري التنفسية العليا و لكن مذاقه يجعل من الصعب
استهلاكه من قبل الأطفال

طفلتي تباغ من العمر 14 شهر و وزنها 15 كغ هل وزنها طبيعي

نعم وزنها مناسب

