مرحبا انا اعاني من التهاب اللوزتين اكثر من 15 يوم لم اشفى و لقد تعرضت لمضاعفات
منها انتفاخ الاذنيين و سيلان الماء منهم و عسر شديد في البلع و الام حادة في
اثناء البلع فما علاج

استخدم ابر لينكومايسين مرتين يوميا مع مضامض معقة واموكسيسيلين 1000 مرتينيوميا
والله الشافي

استعمل دواء Daxas حسب وصفة الطبيب لعلاج الشعب الهوائية ولكن أشعر بتغيرات
واضطرابات في جسمي وارق وجهد ودوار في رأسي ها هذه أعراض عادية من الدواء

ماهي الفترة التي تستخدم بها الدواء والجرعة

مرحبا ، أعاني من التهاب في الحلق منذ ما يزيد على الشهرين ، صعوبة في البلع ،
يزيد عند الاستلقاء ، اشعر به على مدار الساعة ، ومنذ 3 اسابيع اشعر بعسر في
الهضم وضيق شديد بعد الاكل

اجري منظار للطرق التنفسية والحنجرة والبلعوم الحنجري مبدئيا استخدم بينتابرازول
وفلونيرازين حبة يوميا وفيتامين بي كومبليكس

جفاف الفم في الليل

افحص الانف قد يوجد عسرة تنفس انفية مما يجعلك تفتح فمك اثناء النوم ويحصل جفاف

سلام عليكم انا اعاني من الام في صدر المرئ سافر الهند وعطوني حبوب لم يجيب اي
نتيجه لحد عندي ضيق تنفسي مااقدر اكل ولا اتكلم كثيرا ارجو رد يادكتور الحين صار
4 سنوات ولا اكد علاج

اخي الغالي ماذا شخصو لك في الهند ماهو التشخيص وسنجيبك ان شاء الله

اعاني من كحة جافة (غالبا) تشتد في اخر الليل و الصباح ، تكون مؤلمة ومزعجه لا
استطيع النوم. لاحرارة..لازكمة..لاصداع..لاضيق تنفس. ما هي افضل طريقة لايقاف
الكحة؟

استخدم مربات الكودئين او الديكسترميتروفان

اعاني من كحة جافة (غالبا) تشتد في اخر الليل و الصباح ، تكون مؤلمة ومزعجه لا
استطيع النوم. لاحرارة..لازكمة..لاصداع..لاضيق تنفس. ما هي افضل طريقة لايقاف
الكحة؟

افضل طريقة كشف السبب وعلاجه لكن يمكن كبح السعال بالكوديئين والديكسترميتروفان

لدي حساسية الانف كل يوم

استخدم مضادات التحسس مثل الوراتيدين حبتين يوميا

لدي طفل عمره 11 شهر يعاني من التهاب اذن وسطي واخذ اوجمنتين 156 ولكن تم ايقافه
قبل اكتمال كورس العلاج فما هو البديل للمضاد الحيوي حتي لا تكون الميكروب كون
مناعه من المضاد وطبع

يمكنك متابعة الاوغمنتين ولاخوف

مرحبا عندي انفلونزا واحتقان في الانف مستمرة من ثلاثة اشهر مع وجع في الرأس. ما
هو العلاج ؟

لايوجد انلونزا ل3 اشهر غالبا حصل لديك اختلاط التهاب جيوب يجب الفحص والتصوير ثم
العلاج

