سلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا حامل ومع الحمل بدا وجه تضهر فيه بوتر وأصبح
لون بشرتي الوجه غامق وفي جسدي خصوص الركبة فيها حكت الحساسية لا عارف أسبب،مادا
أفعل وشكراً لكم جزيل الشكر طاقم أطب وزادكم الله علماً وسلام عليكم ورحمة الله

هذا شئ طبيعي مع الحمل بيخف بعد الولادة

مرحبا ماهية نوعيات المكياج الي تكون امنة وما فيها رصاص او زئبق كيف نعرف
المكياج الامن

لمعرفة الميكياج غير الآمن إقرئي مكوناته فإذا كان من بينها الزئبق أو الرصاص أو
الكورتيزون فهو غير آمن ويفضل عدم استخدامه.

ما علاج الشيب المبكر

ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في العمر. وذلك عندما لا تستطيع
الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين الاستمرار في نشاطها، إذ تفقد الشعرة
لونها...

لو سمحتم انا عندي نقط لونها بني صغيره كده في وجهي ممكن ماسك طبيعي ليها

النمش هو تفاعل الشمس مع الجلد فينتج عن هذا التفاعل زيادة افراز صيغة اليلانين
فتظهر على شكل نقط سوداء لأسباب وراثية وتغيرات جلدية عند التعرض للشمس، ,أفضل
وسيلة...

ممكن دكتور انا بشرتي دهنيه وحابه اعرف كيف بقدر اوحد لون بشرتي مع العلم انو
سمرا وكيف استخدم اي نوع كريم بحيث يكون بطريقه صح

لتبييش مساحات صغيرة يمكنك استخدام كريمات التبييض مثل Inlightex أو Pretty Cream
أو Blending Bleaching أما لتوحيد الجسم كله فأنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية
لإستخدام الحبوب أو الإبر

ماهي انواع الحبوب التي قد تظهر عند المراهقين في الذكر وكيف يكون شكلها وهل هي
ضارة

الاصل لا يوجد اي انواع حبوب في العضو الذكري لا عند المراهقين ولا غير المراهقين
...

لدي جفاف البشرة حول فمي الشيء الدي يزعجني و اعاني من الرؤوس السوداء

استعملي مرهم فازالين مرتين يومياً حول الفم. وللرؤوس السوداء كريم ريتينويد أو
ادابالين أو بنزويل بيروكسايد مرة ليلاً.

عل الرتن اي فعال

نعم ، هو من أفضل الأدوية لعلاج حب الشباب من نوع الرؤوس السوداء ( الزؤانات )

انا فتات عمري 26 سنة عم عاني من تساقط شعر كثير كل مامشط شعري بيتساقط ومابعرف
ليش ممكن ترشدني يادكتور . شكرا

أقراصPantogar مرتين يوميا

منذ عمري ثلاث سنوات او اقل ظهر في جسمي كاملا و وجهي ايضا . بقع بني بحجام
منتوعه منه الكبيره و الصغير بحجم قطرات المطر كافة جسمي انا حنطية لون و عملت
ليزر لخمس من بقع لا جوده

البقع السوداء لها اسباب كثيرة و لكن الاهم هو اذا كانت وراثية ام مكتسبة و
علاجها ليس صعب و لكن يجب معرفة نوع الليزر الذي تم استخدامه فهناك عدة انواع من
الليزر و الافضل...

