ماهي الاعراض الاكيدة لالتهاب الزائدة الدودية والتي ان ظهرت وجب استئصالها...
ولكم جزيل الشكر والتقدير

١- ارتفاع دوجة الحرارة ٢- زيادة عدد الكريات البيضاء في الدم ٣- ألم في نقطة
ماكبيرني، وهي النقطة الواقة في الثليا الجانبي من الخط الواصل بين السرة وطرف
الحوض الظاهر من...

ما مدى التأثير الناجم عن عملية الفتق الأربى على الحياة الزوجية وايضا العمل

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

ما هي أسباب التهاب السٌرَّة وما هو العلاج , ؟

اشيع الاسباب لالتهاب السرة هو الناسور وقلة العناية الشخصية. العلاج يتضمن
النظافة الشخصية وتنظيفها مع كل حمام وفي حال الالتهاب يلجأ لاستعمال مضاد حيوي
مناسب موضعيا...

انا عندي توسع في فتحه الشرج علي ارغم اني لم ادخل فيها اي شي مره ضربت فتحه
الشرج هل هذا سبب التوسع

ماذا تقصد.ب. ضربت فتحة الشرج؟

يمكن أن يكون إحدى أسباب الناسور الشرجي سرطان هل السرطان يكون في منطقة الشرج أم
في منطقة أخرى من الجسم و هل للسرطان إد وجد أعراض يمكن بها التعرف عليه

نعم. ممكن ان يكون سبب الناسور سرطان.

اتمنى ان اتعرف عن الفرق طبيا ما بين الأنواع الثلاثة وهي : (carcinoma) و
(malginancy) و (malginant tumor) تعريفا و الاماكن التي يظهر بها كل نوع ان كان
هناك اختلاف ؟

سؤال جميل , الكارسينوما هي الورم الخبيث على حساب الخلايا الظهارية الخلايا
المبطنة للاغشية المخاطية والقنوات الغدية Malignant Epithelial neoplasm بينما
الساركوما هي الورم...

أعاني من توسع فتحة الشرج وخروج الريح

راجع اجابات مشابهة ..تمت الاجابة على السؤال عشرات المرات.

أنا شاب عمري 23 ظهر لدي فتق اربي منذ خمس سنوات و الان أصبح كبيرا بحيث يعيقني
بحركتي اليومية فهل العمل الجراحيمفيد وهل ممكن ان يعود مرة اخرى

الجراحة هي الحل الوحيد، وفي العادة لا تعود.

السلام عليكم انا احمد عمري 27 سنه عندي حرقان ب البراز و وجع معده خفيف.و مش
دائم و اوقات بس اعصب... لو سمحتو اريد اعرف السبب و هل ازا اخزت مطهر فلاجيل
اصبح احسن؟؟

قبل الفلاجيل يجب عمل فحص للبراز، وفحص طبي للمنطقة من قبل طبيب عام أو جراحة
عامة ليعرف السبب، هل هو ديدان أو التهاب جرثومي في الشرج ، وربما يكون الفلاجيل
هو الحل!

مآ سبب ظهور أنتفآخ بسيط في جهة الرقبة فقط اليمنى تحت فروة الرأس علمآ آن هذآ
الانتفآخ غير ملآحظ و يظهر عندمآ أرف رقبتي أو أنحني .. وان كآن غدة لمفآوية مآ
سبب تورمهآ في الرقبة فقط ؟ علما انها لآ تؤلم أحيآنآ صلبة وآحيآنآ لينة

اي تورم او انتفاخ بالرقبة يتطلب اشعة صوتية اولا لمعرفة المحتوى سائلا او صلبا
وبعده يمكن اجراء فحص مجهري بالابرة لمعرفة التشخيص وخاصة اذا كانت عقدة لمفية .

