انا زوجة عمري ٢٢ سنة صار عندي مشكل بالرحم حيت وجدت بعد الفحوصات ان عندي تكيس
مبيضي و حجم الكيس صغير جدا بعد ان اكملت دوائي انتقلت من المديةن التي كنت اعيش
فيها و لم اكمل الدواء انتظمت الدورة(علما انها كانت عندي دورة غير منتظمة) و اﻻن
تاخرت علي ب اسبوعين هل يمكن ان يكون حملا ام انتظر قليلا ام انها مشكلة و ﻻزم
اشوف دكتورة؟

السبب الرئيسي لتأخر الدورة عند السيدات صغيرات السن هو الحمل ولكن قد يكون هناك
سبب اخر ولا بد من عمل تحليل دم للحمل الآن لمعرفة وجود حمل من عدمه

انا متزوجة منذ سنة .قمت منذ شهر بعملية "سيليوسكوبي" لازالة Cyst
endometriosiqعلى اليسار و اخر على اليمين ..واعطاني Decapetyl حقنة واحدة كل شهر
لمدة 6 اشهر. هل اجباري اخذ هذه الحقن ام يمكن ان اتمكن من الحمل طبيعي من غير
ادوية

يفضل اخد decapeptyl بعد العمليه ومن ثم محاوله الحمل

انا حامل ضهر في السونار كيسين للحمل الاول خمس اسابيع والكيس الحمل الثاني اربعه
اسابيع ممكن يحدث حمل مع فارق الايام للهلم وجود وراثه عائليه للتوائم ارجو الود
وشكرا

لا داعي للتفكير الحملين بنفس العمر حتى لو كان ظاهريا يوجد كيس اكبر من كيس
نكتفي بالمتابعه الدوريه

استخدم حبوب جلوتا وايت 500 وارغب في الحمل هل هناك ضرر على الحمل من استخدام
الحبوب ؟

اوقفيها قبل الحمل

انا في فترة نفاس والدة من 35 يوم واعاني منذ يومين من صداع حاد مع فقدان الشهية
والشعور بالغثيان والإغماء أرجوا تشخيص حالتي وشكرا

الرجاء مراجعة الطبيب لئﻻ يكون عندك تسمم نفاس

لو سمحتم اريد ان اعرف كيف احمل وما هو الوقت المناسب

جماع فترة الاباضة وهي بعد اسبوعين من اول يوم الدورة

هل حجم البويضة ١٣ يوم ١٣ الدورة يمكن ان يكبر؟

يمكن ان يستمر ازدياد حجم البويضه حتى يوم ١٦ من الدوره اذا كانت دورتك منتظمه كل
٢٨-٣٠ يوم

عملت تحليل Tsh وطلعت نتيجته 4.7 النتيجة دى معناها اه وده معناه ان ف خمول ف
نشاط الغدة وعلاجه اه

هذه النسبة ضمن المعدل الطبيعي.والحد اﻷعلى هو:5.5

مرحبا أنا حامل في الشهر الثاني، من فضلك دكتور أحتاج إلى نصائح تخص كل شهر من
أشهر الحمل وشكرا

مرحباً. مبروك. لا يوجد لكل شهر من الحمل نصائح خاصة. ولكن عموماً. في الأشهر
الثلاث الاولى دائما ننصح بالراحة قدر الإمكان والاهتمام بالتغذية الجيدة لانها
فترة تشكل...

هل نزول دم في بدايه الحمل واستمراره لمده اربعه ايام هل امر طبيعي او يستدعى
الخطر على الجنين

اذا توقف لاداعي للقلق لكن يجب مراجعة طبيبك النسائية للتاكد من وضع كيس الحمل
والنبض واخذ المثبتات افضل.

