لدى طفل عمره اربع سنوات وعنده مشكلة التبول الا أرادى اريد ان اعرف العلاج
المناسب لهذه الحاله علماً بأنه لا يتمالك نفسه حتى وهو يلعب.

هل التبول ليل نهار .اذا كان كذلك عليك مراجعة اخصائى اطفال لفحصه جيدا وربما
يحتاج الى صور شعاعيه للظهر وفحص بول.اما اذا كان فى الليل فقط وبعد فحص البول
ويكون سليم يعطى...

السلام عليكم احمد خطاطبه عندي طفل عمره شهريشن يعاني من قلت زيادهالوزن

أهلا عزيزي.يرجى التوضيح ماذا تقصد بقلة زيادة الوزن وإعطاء معلومات كافية عن
الطفل

كيف أستطيع التمييز بين طفل متلازمة داون و الطفل المصاب باضطراب بالغدة
الدرقية؟؟ و هل العلاج بالالتروكسين يغير ملامح الطفل حديث الولادة عند استعماله
لعلاج َاضطراب الغدة؟

الداون له ملامح ولا يصعب على أي طبيب ممارس فيه تحديدها وإذا كان هناك شك يتم
عمل الكروموسومات الغده الدرقيه عندما تصاب بخلل ونقص في الوظيفه يتم إعطاء
الطفل...

اختي الصغيرة لديها انخفاض في نسبة الكرياتنين فما هو انسب حل للعلاج وايضاً
لديها ارتفاع في bun blood urea nitro وعمر اختي ١٠ سنوات فما هي الطريفة الانسب
والأفضل للعلاج

انخفاض الكرياتين ليس مشكلة..لكن ارتفاع اليوريا هي المشكلة. الافضل استشارة طبيب
كلى اطفال. سلامتها

السلام عليكم هل الطفل المصاب سابقا بمرض جدري الماء ينقل العدوى لطفل سليم علما
ان الطفل المصاب سابقا بوسط عائلي مصابين بالمرض حاليا؟؟وهل ينتقل عن طريق
الملابس؟وشكرا

1-الجدري ينتقل عن طريق النفس والملامسة. 2- إن كنتي تقصدين ان المصاب لم يشف من
المرض بعد،فنعم من الممكن ان ينقل العدوى للطفل السليم. سلامته

طفلتي عمرها سبعة شهور وارتطم راسها من الخلف بالارض قبل موعد نومها وهي الان في
نوم عميق احاول ايقاظها لاتريد على غير عادتها تصحيني مرتين واكثر هل الارتطام
اثر عليها ومتى اخاف؟

خاف الان.اي سقوط للأطفال في هذا العمر يستدعي تدخل طبي.خذها إلى أقرب
طوارئ.سلامتها

ارجوا تكرما الاجابه ابني عنده سبع سنوات ومعدل فيتامين د 36 وصف لي الطبيب دواء
pediavit ولم اخذ منه كمية الاستخدام اليومي ارجوا افادتي كم مقدار الاستعمال
يوميا ولمدة كم

يجب تزويد أي طفل لا يتعرض للشمس بيفتامين د خصوصا اذا كان يعاني من نقص
الفيتامين..والجرعة تعتمد علي العمر.. يجب أعطائه الفا 2000 وحدة يوميا بالفم
لمدة شهرين أو 50000 وحدة...

طفلي شديد البكاء ولا اعلم ماذا به علما انني غيرت الحليب الطبي من ليبتوميل LF
السويسري الى سيليا LF الفرنسي لعدم توفر الاول .. ماذا اعمل عمره 32 يوم

أهلاً بحضرتك .... أولاً : ما هو المبرر لاستخدام حليب خالي اللاكتوز للطفل في
هذا العمر ؟ هل بناءً علي تشخيص طبي أم مجرد اجتهاد لا يستند إلي تشخيص مؤكد ؟
ثانياُ : ما هي...

اجري لطفلي عملية الاحليل السفلي وبعدشهر من العملية ظهرت فتحة صغيرة وهو يبول
منها ومن رأس القضيب المشكلة انه يتألم عندما يتبول سوف تجرى لهعملية ثانية ولكن
لوقتها هل سيبقى يتألم

تابعي مع جراح المسالك البولية أو جراح الأطفال.سلامته

ابنتي 9 سنوات نسبة الكورتيزول منخفضة قليلا 114 و نسبة acth منخفضة قليلا هل هذا
مؤشر لمرض خطير ام حالة عابرة هل انتظر مدة وأعيد التحاليل ام اعالجها( لأنها لا
تعاني من ايه اعراض)

أهلاً بحضرتك ..... لماذا تم عمل التحليل ؟ و كيف تم عمله ؟ و هل كانت تُعالج
بالكورتيزون من قبل ؟

