مساء الخير انا اعاني من كثرت الغازات في البطن أريد عﻻج تخلص من الغازات وشكراً

تنتج الغازات عن تناول السكريات، بأنواعها و من الطبيعي أن تتكون الغازات في
الأمعاء الغليظة، القولون، في البطن. ولكن لو كانت لديك غازات تتسبب لك في آلام
في البطن،...

السلام عليكم بعد اّذنكم أريد معرفه سبب فقدان الشهية الدائم وفقدان الوزن ، مع
العلم انه تم تحليل CBC و الغده والانيميا والسكر والحمدلله لايوجد شيء ؟ وقد
ذهبت لاخصائية تغذية قا

يختلف السبب من فرد لآخر فهناك أسباب عامة كالحالة النفسية و الأمراض
المزمنة....الخ وهناك أسباب موضعية كالتهابات المعدة و اضطرابات الهضم و ينصح
بمراجعة طبيبك و...

السلام عليكم لدي بواسير منذ مده ولاحظت اليوم عند نهاية البراز اي عند الانتهاء
من التبرز اخر شي يخرج قطعه ليست كبيره من البراز لونها اسود هل هدا بسبب
البواسير ام مرض اخر وشكرا

نعم ممكن ان تكون من البواسير مثل خثرة فيها. اذا كانت جديدة تستطيع الانتظار من
اسبوع الى اسبوعين قد تتحسن. ولكن اذا استمرت يجب المراجعة للتأكد من السبب

كل صباح بعد الاستيقاظ من النوم اشعر بحاجه الى التبرز و عندما اتبرز اجد حجم
البراز كبير و احيانا يطفو على الماء و احيانا يكون لونه بني طوبي او اصفر غامق
هل اعاني من سوء امتصاص؟

هذه الأعراض مشابهة لدرجة كبيرة لاعراض سوء الامتصاص عندما تراجع طبيبك الخاص
سيطلب منك بعض الفحوصات وتشفي بإذن الله

كيف أتخلاص من الغازات

تنتج الغازات عن تناول السكريات، بأنواعها و من الطبيعي أن تتكون الغازات في
الأمعاء الغليظة، القولون، في البطن. ولكن لو كانت لديك غازات تتسبب لك في آلام
في البطن،...

اختي في سوريا تصاوبت رصاصه في البطن واصابت عندها الامعاء الغليظه تضررت
والدكتور الان بدو يشيل الها الامعاء الغليظه هل لها اضرار او لبعدين شنو لح تاثر
عليها

حسب مدى التضرر. عادة هناك الحاجة الى قص جزء من القولون. وهذا اذا تم بنجاح فلا
يؤثر في المستقبل عليها

السلام عليكم اعاني من مراره في الفم مستمره فما سببها علما اني اعاني من ارتجاع
منذ ٣اشهرواستخدم Gasec-40

على الارجح ان المرارة في الفم بسبب القلص أو الإرتجاع من الإثني عشر إلى المعدة
و من ثم إلى المريء فالفم. استشيري طبيبك بصدد أخذ Mosapride 5 mg حبة مرتين
يوميا قبل الاكل بربع...

هل الضغوط النفسيه تواثر علي لون البزار الي السواد والصعوبه في الدخول الخلاء مع
العلم كنت مدخن واقلعت عنه من شهر واحد

لون البراز الاسود قد يكون من استخدام ادوية او نزيف من المعدة. لذلك يجب
المراجعة فورا للتأكد من ذلك.

لدي امساك منذو عشره ايام وعندما اخبرت زوجي في اليوم الثامن اعطاني شربة الملح
وشربتها ولم ينزل اسهال وعطاني حقنه شرجيه وخرج مرتين اسهال والان اعطاني زوجي
علاج مرطب اسمه دوفي لاك 10في 3 ايام واستخدمته من البارح ولم يخرج براز من امس
هل في وسيله اخرى؟

قد تحتاجي الى ادوية اخرى مثل دلكولاكس. ولكن اذا استمر الامساك لمدة يجب الفحص
للتأكد من عدم وجود سبب معين للامساك

مشكله تغير لون البراز الي السود مع صعوبه دخول الحمام مع الشعور بالشبع
والانتفاخ وجزاكم الله خير

تغير البراز للون الاسود ممكن ان يكون من استخدام ادوية او ممكن ان يكون بسبب
نزيف من المعدة. لذلك يجب المراجعة فورا وعمل الفحوصات اللازمة للتأكد من المشكلة
وعلاجها

