#  متلازمة توري

متلازمة توري هي شكل من اشكال بديلة من السرطان الوراثي لداءُ اللا سَّلاَئِلِ
المُسْتَقيمِيُّ القَولُونِيّ . يبدأ السرطان عندما تبدأ الخلايا الطبيعية
بالتغيير والنمو بدون رقابة ، وتشكيل كتلة تسمى الورم. ويمكن للورم تكون حميدة أو
خبيثة (سرطانية ، مما يعني أنها يمكن أن تنتشر إلى أجزاء أخرى من الجسم). مرضى
متلازمة توري تزيد لديهم مخاطر النمو السرطاني بما في ذلك القولون ، بطانة الرحم
والمعدة والمبيض ، والأمعاء الدقيقة ، المسالك البولية ، والكبد أو القناة
الصفراوية . مرضى متلازمة توري معرضون أيضا لخطر تطوير بعض التغيرات الجلدية في
مرحلة البلوغ التي قد تتشكل في الغدد الدهنية. وتقع هذه الغدد الدهنية تحت الجلد
مباشرة وتنتج مادة زيتية تسمى الزهم التي هي جزء من العرق. التغييرات الجلد
نموذجية وجدت في متلازمة توري هي أورام غدية دهنية ، أورام بشروية دهنية ، سرطان
الغدد الدهنية ، وشوكيات قرنية. وترتبط معظم هذه الأمراض الجلدية مع الكتل
الحميدة على الجلد ، بعضها كيسات تحتوي على سائل. كما تم الإشارة إلى سرطان
الخلايا القاعدية ، وهو نوع شائع من سرطان الجلد عادة ما يتعلق بالتعرض لأشعة
الشمس ،قد وجد لدى بعض مرضى متلازمة توري. سرطانات الجلد فقط هي الخبيثة.كما
ترتيط متلازمة توري أيضا مع السرطان النادرة في الغدد الدهنية. إذا تم تشخيص
سرطان الغدة الدهنية ، فمن المستحسن الحديث مع الطبي ومستشار علم الوراثة أو
الجينات الذي يعرف المتلازمة.

