هل الاحساس هو مرض نفسي ام عضوي

الاحساس هو وظيفه من وظائف الدماغ

انا اعاني من السمنة و هذا ما سبب لي الإكتئاب و كثيرا ما حاولت الإنتحار و أبكي
تقريبا يوميا

يجب معرفة سبب السمنه والتعامل معه ومعالجة الحاله النفسيه في نفس الوقت

سلام عليكم سيدي المحترم انا انسانة عصبية و حساسة لأقصى الدرجةفي الاونة الاخيرة
لاحظ الجميع انني لا استطيع الجلوس في غرفة بابها مفتوح اي يجب غلقها فما سبب ؟

هذه اعراض لاضطراب نفسي لا يتم تحديده الا بالعياده من قبل الطبيب المختص

اعاني من النوم المفاجيء وكأنني ادخل في حلم قد تدوم مدتها عده ثواني او
دقائق،وتتكرر هذه الحاله عشرات المرات في الساعه الواحده ، ولا اشعر اني كنت
نائمه بل كنت في حلم

الحاله معروف بالنوم الانتيابي ويجب علاجها

ماهو حل فقدان الشهية في حال الشخص لا يستطيع الطعام في كل الأوقات

فقدان عرض لمرض يجب تشخيص المرض اولا وان لم يكن هناك مرض فاالنشاط الرياضي
والالتزام بثلاث وجبات يحل المشكله

تضارب وضجيج افكار مع وسواس قهري

بحاجه للتقييم والعلاج من قبل الطبيب المختص

السلام عليكم٠ أشعر نفسي محدود في أداء بعض الأعمال، لأنه عندما أريد تنفيذها
تأتيني الأفكار السيئة التي تذكرني بهاذة الأعمال. فما الحل لكي أعيش طبيعيـي؟ مع
خالص التقدير، أنس٠

لا بد من إيقاف هذه الافكار والطبيب النفساني يساعدك في ذلك

هل الشعور بجريان العروق و حراره الدم عند الحزن و العضب امر طبيعي

نعم اذا كان لفترات قصيره

قريبتي مراهقة منحرفة تتحدث مع الأولاد وترسل لهم صورها في برامج التواصل نصحتها
اكثر من مرة لكن لا تهتم لذا قمت بتهكير حسابها وانا محتارة هل اخبر والدها ام لا
فهو قاسٍ جدًا ...

لا تدخلي في سؤون الناس وتخبري والدتك فقط

السلام عليكم ولدي عمره 4 سنوات و3شهور يعاني من فرط الحركه وتشتت الانتباه سؤالي
هو هل الريتالين مفيد في هذه الحاله وهل عمره مناسب لأخذ الجرعه قبل بداية
الدراسه وهل يوجد بديل

اولا التشخيص يجب ان يكون من الطبيب المختص وهو يقرر العلاج المناسب

