لماذا ركبى تهتز عندما اضع فى مشاجرة مع انى اقول لن اسيب حقى وسوف افعل هذا وهذا
وفى الموقف ركبى تهتز ولماذا شعور الخوف يطاردنى

التسامح سمة جميلة فيك ،فلا تبحث عن سلوكيات لا تشبهك ، الم يقول الرسول صلي الله
عليه وسلم اعفي عمن ظلمك وصل من قطعك وقول الحق ولو علي نفسك

ماتشخيص حالتي النفسية؟ متقلبة مزاج ولدي اكتئاب شتوي ونسيان وعدم رضا وقد أكذب
بسبب الخوف، أنعزل لفترات، لم أستقر اجتماعيا وعاطفيا، أنهي علاقاتي مع أقارب
وأصدقاء بلا سبب واضح

عندك سمات الشخصية الحدية... أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك والتاكد من
التشخيص ومساعدتك

انا بنت عمري 15 سنة اعاني من حالة خوف شديدة عند اقتراب الامتحانات او النتائج
ولقد انعدمت الثقة بالنفس لدي هذا مايجعلني استيقظ من النوم باكية اخاف من الفشل
كثيرا ارجو المساعدة

هذا الامر شائع اختي الطالبه. ولكن تذكري ان هناك فنون للمذاكره الفعاله... واليك
بعض النصائح.قرائه الموضوع قرائه سريعه لاخذ فكره عامه عن مضمون الموضوع. ولكي
نفهم...

السلام عليكم انا شاب عندي ١٨ سنه اعاني من اضطرابات نفسيه واشعر بالوحده وعدم
القدرة علي التواصل مع الاخرين ورهاب اجتماعي غير اني معدوم الثقه بالنفس

أنصحك بزيارة طبيب نفسي، فحالتك تحتاج لتقييم وجها لوجه، إذ قظ تكون مصابا بأحد
الاضطرابات المزاجية أو اضطرابات القلق.

السلام عليكم انااعاني من مرض الهوس لحد اني لم اجامع اصدقائي واستخدم علاج
اولنزابين وسيتاديب والرسبلدال واكيسول ارجوك ان تفيدني

اخي الكريم الهوس هو جزء من اضطراب مزاجي ذهاني.وهذا معناه اي الذهان وجود حاله
من الانفصال عن الواقع بدرجات متفاوته.الان الاضطرابات المزاجيه الذهانيه وكما
تعلم تعالج...

هل المنطوي على ذاته يعلم ما يدور من حوله

هذا الامر يعتمد على اصل الانطواء والمنشا النفسي او العقلي للحاله. لكن بصفه
عامه الشخصيات الانطوائيه ليس بالضروره انها لا تعي ما يدور حولها اذا كان محور
البحث هو...

اجد مشكلة في التخاطب بين مجموعة غرباء، مثل قاعة دراسة، او عزيمة اقارب، او حتى
تجمع اصدقاء بينهم شخص غريب، فانني اصمت ولا اجد ما يستهويني للحديث، ولكني لا
اشعر بالحرج والخجل

هذا خوف اجتماعي ،عليك بالمواجهات اكثر ،لا يوجد سبب منطقي يستدعي ذلك ،انت ادري
بمقدراتك لماذا الخوف ا

عمري 21 مشكلتي اني اخاف من الجنس ولست متقبلة هذا الموضوع ابدا.فمجرد التفكير
فيه يشعرني بالخوف...وزواجي بعد سنة ..واحب حبيبي جدا هو كذلك اخاف ان اظلمه عند
زواجنا هل من حل وهل انا مريضة

اختي الكريمه الخوف من الاتصال الجنسي هو امر طبيعي قبل الزواج.وهذا الامر له
علاقه بطبيعه طرح مثل هذه المواضع في ثقافتنا العربيه.فالخوف هنا يعبر عن انعكاس
لموروث...

عندما اغاضبة ارسم علي الورقة بالقلم هل هادا عادي اما لا و عندما يملي عليا شخص
اقلب الحروف

اختي من اولى اساليب الانسان في التعبير عن نفسه هو الكتابه او الرسم .فاذا نظرتي
لكل المكتشفات الاثريه لرايتي ان الانسان عبر عما يدور في بيئته عن طريق التعبير
الكتابي...

أنا سرعان جدا أتفاعل وأغضب وقد لا أستطيع السيطرة على إنفعالاتي وهذا يزعجني جدا
جدا حيث وأني أعمل بخدمة العملاء بشكل مباشر أرجوا الرد ماهي اﻷسباب وطرق الحد
منها .

سرعة الانفعال قد تكون مؤشرا على وجود قلق نفسي، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم
حالتك بدقة ومن ثم مساعدتك

