عملت جهاز تفتيت الحصى بالموجات الصوتيه قبل اسبوع ومازال الاعراض مثل اول هل هذا
طبيعي ام انه لم تتفتت الحصى وما سبب هذه الالم مع العلم انه لم يخرج لي حصى او
دم او اي شي ارجو رد

راجع الطبيب الذي اجرى لك التفتيت جميع الاحتمالات التي ذكرتها وارده........

الم خلف بجنبي الأيسر مثل الوخز واخشى ان تكون كليتي فيها شيء مع العلم ان الدوره
لم تأتيني منذ شهر ويوجد لدي التهاب في البول واجريت أشعه في رمضان العام الماضي
وكليتاي سليمه

انصحك بعمل تحليل مخبري للبول وكذلك عمل صورة التراساوند للكليتين للتاكد من
سلامتهما

السلام وعليكم انا شاب عمري 32 عام اعاني من الم في الخصيه اليسرى بشكل متقطع
وانتقل الالم الى اليمنى نفس الحاله ذهبت الى طبيب واخذالي السونار الى الخصيتين
وقال انك سليم من دوالي

بما ان الخصيتين سليمتين........فبالتالي ربما وعلى الاغلب ان الالم
مؤقتا......سينتهي تلقائيا

مساء الخير يا دكتور انا مشكلتي ان الحصوات صغيرة في الحجم وكمان عندي رمل في
الكليتين وهما هنا في ايطاليا بيقولو مينفعش اعمل تفتيت لان حجم الحصوة٤ م ولكن
المغص صعب جداً وبيتكرار

هنا في العالم العربي .....فانهم يعملوا تفتيت خارجي في ايطاليا من الممكن
ازالتهم بواسطة التفتيت بالناظور الجراحي ......

ناعمري 23 سنة تزوجة مند 3 شهور ولم اتناول ولا مانع حمل وليسه ما حملت و روحت
دكتور كنت بتبول بالم عملت تحليل و وجدت ميكروب في بول و 2 ميكروب في ولدة هذا
سبب يؤثر على حمل

التفكير بالحمل لا زال بكير عليه....... عالجي الالتهابات اولا........ اعملي
زراعه مخبريه للبول......

نسبة الكريتانين وصلت 638.70 Umol/L كم يعني من 1-10 mmol/L؟

يعتبر قياس الكرياتينين مؤشرآ اكثر صدقآ على سلامة وظيفة الكلية من قياس البولينا
في الدم وهو كرياتين لا مائي Anhydrous Creatine حيث ينتج من فوسفات الكرياتين
Phosphocreatine بعد فقد...

السلام عليكم يوجد اربع حباب في كيس الخصيتين قاسيه ماهو سبب هذه الحبوب وهل هيه
خطره كما يوجد حكه وتكون احيانا شديده وتدلي الخصيه اليسار مع وجود خيوط بداخلها

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى
بالنسبه للحبات.....فيجب تشخيصها من قبل الطبيب اولا

سرعة انكماش كيس الصفن وارتفاع الخصيتين اثناء الجماع يسبب القذف واذا اعدتهما
لمكانهما يتاخر القذف وفي الجماع التالي بعد ساعة لا ينكمش الكيس بسرعة ويكون
الجماع افضل ما الحل؟

لا داعي لاي حل....... هذا امر طبيعي......

هل استمرار تناول حبوب اليوريك يعتبر من وسائل الوقايةًمن الأملاح

ان كان لها داعي........فانها تعتبر فعلا من وسائل الوقايه من الاملاح.........

بعد ممارسة العادة السرية بكثرة شديدة حدث ضرر منذ اكثر من شهرين, الخصية لا تنتج
كمية كبيرة من السائل المنوى حتى مع التغذية الجيدة. عند الاستمناء يخرج السائل
بحجم 2 سم. ارجو المساعدة

لا داعي لعمل اي شيء توقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه.........وستكون الامور
على ما يرام

