#  وقف التتدخين يؤثر في مراكز المزاج في الدماغ

أخبار الطبي. التغير في بعض المناطق في الدماغ التي تتحكم في المزاج قد تفسر سبب
اصابة الاشخاص الذين يدخنون بكثرة بالاكتئاب بعد التوقف عن التدخين مما يزيد من
مخاطر الرجوع الى التدخين.

قامت دراسة باجراء تصوير اشعاعي طبقي للدماغ ل 24 شخص من غير المدخنين و 12 شخص
من المدخنين ولكن بشكل معتدل ( 15 الى 24 سيجارة يوميا ) و 12 شخص من المدخنين
بشكل كبير ( اكثر من 25 سيجارة يوميا ).

النتائج اظهرت انه بعد التوقف عن التدخين يزداد مستوى انزيم اكسيداز احادي الامين
أ في المناطق في الدماغ التي تتحكم بالمزاج لدى المدخنون بشكل كبير. كانت الزيادة
في الانزيم في قشرة المقدم الجبهي 24% بينما كانت الزيادة في القشرة الحزامية
الامامية 33%.

ربطت دراسات سابقة بين انزيم الاكسيداز احادي الامين أ و الاصابة بالاكتئاب. كما
ظهر الاكتئاب عند توقف المدخنين بشكل كبير عن التدخين.

لم يجد الباحثون زيادة في مستوى الانزيم الذي يؤيض المواد الكيميائية في المناطق
التي تتحكم بالمزاج لدى غير المدخنين او المدخنين بشكل معتدل.

هذه الدراسة تبين اهمية متابعة الاشخاص المدخنين بشكل كبير بعد الاقلاع عن
التدخين وذلك لازدياد احتمال اصابتهم باضطرابات الاكتئاب. ويعمل الباحثون على فحص
اثر الادوية المثبطة للانزيم للمدخنين بشكل كبير بعد الاقلاع عن التدخين.

  

المصدر: medicinenet

