#  اجسام مضادة للمنويات

أي الأجسام المضادة للمنويات وهي مجموعة من الجزيئات البروتينية المنتجة من الجسم
كرد فعل مناعي لوجود المنويات وتسمى الغلوبولينات المناعية أيضا. في حين ترتبط
الأجسام المضادة للمنويات بالعقم، فأنها لا تسبب مرض معين؛ ويمكن العثور عليها في
الدورة الدموية إما منفردة أوضمن مركبات مناعية ، في السائل المنوي و / أو مرتبطة
على سطح المنويات.

إنتاج الأجسام المضادة للمنويات هو شكل من أشكال المناعة الذاتية . على الرغم من
أن الأجسام المضادة للمنويات غير ضارة للفرد الذي يحملها، لكن هناك أنواع من
المضادات الذاتية قد تكون خطرة، وهناك فئة كاملة من الأمراض تسمى 'أمراض المناعة
الذاتية'. لم يتم تضمين الأجسام المضادة للمنويات بين هذه الأمراض وليس لها علاقة
في تطوير مثل هذه الأمراض على الإطلاق.تؤدى الأجسام المضادة إلى التصاق الحيوانات
المنوية مع بعضها البعض مما يؤدى إلى نقص القدرة على الحركة.وفي بعض المرضى لا
تؤثر الأجسام المضادة على الحيوان المنوي في السائل المنوي، ولكن عندما تتحرك
الحيوانات المنوية إلى عنق الرحم فأن الأجسام المضادة تتفاعل مع المخاط في عنق
الرحم وتمنع الحيوان المنوي من التقدم إلى الرحم لتخصيب البويضة.

