من أي شيئ تنشأ طرقعة الاذن؟

الطرقعه في الاذن تنتج عن التهاب في الاذن وما يترتب على ذلك من تغيرات او من بعض
المشاكل في تركيبة الاذن-غضروف، عظم، مفاصل

ماسبب صوت الوشة بالاذن وخصوصاً عندما لا انام منيح خصوصا الادن اليسرى علماً اني
لااعاني من اي مرض وعمري ٣٠؟

بداية نشفان عصب السمع تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع

أعاني من سماع الأصوات آلمكرره ذات رتم معين اشعر بشيء قد يقودني للجنون فمثلا
أصوات الأكياس تحريك الملعقه بالشاي هضم الطعام بالفم لا انزعج فقط بل اشعر
بتشويش يحدث داخل راسي اضطر الى إقفال اذني بكلا يدي كي يخف الصوت او استعمال
سدادة اذني .. مالحل ؟

اذا كنت تسمع صوت الطعام وانت تاكله وصوت دعسة قدمك او صوت قلبك وحركات العين
مثلا راجع طبيب اذنية واجري صورة طبقية محورية للعظمين الصدغيين بمقاطع رقيقة
ميليمترية ...

كيف أتخلص من شمع الإذن نهائياً؟

شمع الاذن ضروري ومفيد الأذن فهو يعمل على ترطيب وحماية الأذن ويخرج تلقائيا من
الأذن شريطة عدم استخدام عيدان التصنيف لأنها تزيد من صلابة المادة السمعي وفي
حال تراكمت...

حامل وأريد استنشاق ماء ساخن لفتح الانسداد بأنفي هل يضر بالجنين؟ علما ان
الادويه تخفف فقط وهل الفكس آمن للحمل؟

نعم يمكن استنشاق الماء الساخن مع الفكس.

هل يسبب الزكام انسداد في أذن دون أخرى؟ ما هو العلاج الفعال والسريع في هذه
الحالة؟ وشكراً

نعم ، حيث ان الزكام يؤدي الي خلل في قناة استاكيوس والتي من شأنها ان تعمل
اختلال في الاذن يفضل اخذ قطرة انفيه لتخفيف الاحتقان الحاصل مثل قطرة فايبروسيل

أعاني من احتقان الأنف هل بناودل كولد اند فلو ( الأخضر ) مناسب لحالتي بعد مشيئة
الله رغم إني اعاني من الحساسية والجيوب الانفية المزمنة ؟؟

اي نعم بنادول كولد جيد

عندي الام في الاذن واشعر بوجود ماءفيها مع اني احرص علي تنظفها ولا استطيع السمع
بها بشكل جيد فما المشكله

يحدث احيانا تجمع بسيط للسوائل خلف غشاء الطبله بعد التهابات الاذن او المجاري
التنفسيه العليا نتيجة اختلال قناة استاكيوس .

انا أعاني من مرض منير منذ ٨ سنوات وأصبحت الدوخة لدي مستمرة تقريبا مع هجمات
فجائية قوية ، في كلتا الأذنين ، اريد ان اعرف مدى الاستفادة من إبر الكورتيزون
في الإذن وما هو انسب دواء حتى استطيع ركوب الطيارة بدون دوار

ينصح بعلاج التهابات الازن الداخلية والوسطى

مرحبا أعاني من التهاب اللوزتين من حوالي ٩ ايام و اليوم وجده نقاط بيضاء على
اللوزتين و خلف اللوزتين ( المجرى التنفسي) اصبح ضيق و عليه نقاط حمراء و اشعر
بوجود لقمة في الجهةًاليس

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

