السلام عليكم اعاني منذ اسبوع تقريبا من جدري الماء وبدأت اتحسن والحمد لله وتعيش
معي والدتي وعمرها 72 سنة سؤالي هل يمكن ان تنتقل العدوى إلى والدتي وهي بهذا
العمر انا قلقة عليها

ان شاء الله سليمة

طفلي عمره ثمانية أشهر ظهر في فروة رأسه حبوب حمراء برأس ابيض وخلف أذنه ويحك
رأسه كثيرا

ممكن تكون قوباء راجعي طبيب أطفال اوجلدية

لدي خطوط واضحه في الرقبه والاسمرار قليلاً علماً ان عمري ٢٧ سنه

راجعي عيادة جلدية لمعرفة السبب تشخيص ثم العلاج

لقد أصبت بحروق بسبب سائل شمعة لقد ذهب الم الحروق ولكن لازال هناك بقع حمراء
تؤلمني عند لمسها وهناك بقعة تشبه الجرح اريد ان اعرف ما أستطيع فعله لأزيل هذه
الاثار واشفي الحرق

ميبو مع فوسيدين

اعاني من حبوب تحت الجلد او ما يطلق عليه جلد الدجاجة هل استطيع استعمال مرهم
ديناسين لعلاجه.. او باي مرهم تنصحونني..

ممكن تراجعي عيادة جلدية لوضع العلاج المناسب

انا فتاة عمري 19 أعاني الم من أسفل الظهر جهة اليسار مع انه ذهبت الى طبيب عظام
وسويت أشعة طلع كل شيء سليم في الظهر لكن أسفل الظهر لدي حبة داخيا هل ممكن هي
التي تسبب الم ؟

ممكن تكون هي السبب تراجع عيادة جراحية عامة لنفي ذلك والعلاج

اعاني من اورام في رأسي تحتوي عاى خراج منها كبيره ومنها صغيره ويبلغ عددها حوالي
28 ورم

مراجعة أخصائي جلدية ضروري جدا

السلام عليكم استيفظت اليوم من النوم فوجدت نقط صغيره جدا على ذراعي بعضها متجمع
في مكان وبعضها متاثر ولاكن المتناثر نقط قليله ليس كالمتقاربه كثيره واشعر بصداع
رهيب فما السبب؟

استشارة عيادة جلدية ممكن بعض الامراض الجلدية تترافق مع صداع

دكتور اذا طفل عمره 6 سنوات احترق جسمه كاملا بنسبة 60‎%‎ والان هو مبنج فالعناية
ومسوين له اكسجين والحرق من الدرجة الثالثة هل حالته خطره؟

عافه الله الحالة حرجة

السلام عليكمأعانى من حب الشباب وأواظب على الدواء بأمر الطبيب ويشفى بحمد
اللهلكنه يعود بعد انتهاء الدواء فهل هناك طريقه تمنعه من الرجوع وهل يذهب بعد
تخطى فتره المراهقه..

لابد من اعطاء دواء فيتامين ا الحامضي ايزو رتنوئيد اكني جين او رتان ا و
سيستيندو بعيار يتناسب مع الوزن لمدة ست أشهر ويكون تحت اشراف طبي متقن

