السلام عليكم .. هل نبتة السعد تمنع ظهور الشعر ؟؟ هل لها اضرار عند الاستخدام ؟؟
اى هل انها تسد المسام ام تقلل من نمو الشعر ؟؟ و كيف يمكن استخدامها بشكل صحيح
اذا كانت مفيدة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

نبتة السعد آمنة الإستعمال وليس لها أضرار وهي تميت بصيلات الشعر فلا ينبت ثانية
، حيث تغلى العشبة وتعمل كمادات على الجلد المزال منه الشعر بماء " نبات السعد
لمدة أسبوع....

هل من الممكن ان اعرف وصفة من الطب البديل لعلاج الحساسية المزمنة للعين وحرقان
الجفن والذبابة الطائرة

الذبابة الطائرة او الخطوط السوداء التي تظهر في العين سببها اعتلال في شبكية
العين او ارتفاع ضغط الدم ، فهي عبارة عن اوعية دموية تالفة ثم تسقط في السائل
الزجاجي ، ليست...

هل هذه الوصفة حقا مفيدة لادخال البطن ام ان لها اضرار و مخاطر 2 ملاعق مرمية+2م
شاي اخضر+2مقرفة+2منجبيل+2مقشررمان+2مكمون+2مبذر الكتان تخلط المقادير بخل التفاح
بالنسبة للكرش الضخم و بعصير الليمون للمتوسط و توضع بالفريزر عبارة عن حبيبات و
تستعمل قبل الاكل 3 مرات باليوم

هذه الخلطة تفيد في علاج الكرش لكن كيفية الإستعمال تؤخذ من الشخص الذي وصفها
لأنه أدرى وأعلم بها من يره.

ما هو محاسن و مضار زيت النعام؟ وما هو مصدره؟

زيت دهن النعام الاصلى النقى يؤخذ من دهن النعام وهو غير لزج مع فيتامين إيE ،وهو
يحتوي على اوميغا 6 واميغا 3 وهذا لا تستطيع الخلايا تجديده لتعويض النقص في
الجسم ، فعال...

ارجو مساعدتي بطرق شد الجسم باقل من 3 اسابيع

@وصفة لشد الجسم:تتكون من حنه ربع كيلو مطحونه+ربع كيلو سدر مطحون +حلبه اقل من
ربع الكليو مطحون +مسمار مطحون اقل من ربع كيلو +بن عربي مطحون اقل من ربع كيلو
تحطيهم كلهم...

السلام عليكم دكتور .عمري 46 سنة طولي 1m78cm. وزني 100kg في رايك كم كيلو يجب أن
أنقص من وزني شكرا

عادة الوزن المثالي للرجل هو طوله بالسنتمتر ناقصا 100،وبالتالي فوزنك المثالي هو
178-100=78 والأفضل 75كغم.

كيف السبيل للقضاء على كرش

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

عندي مشكلة رائحة العرق ...يعني بتحمم باستمرار وبستعمل مزيل العرق ريكسونا
وبستعمل عطور وجربت كل اشي بس بتكون في رائحة عرق من منطقة الابط يعني بكون مغسلة
ومنظفة ومتحممة وبعد شوي بشم رائحة عرق...سواء بالصيف او الشتا عندي نفس المشكلة
بتمنى تعطوني حل وعلاج طبيعي...

لعلاج قرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

أبلغ 26 عاما وأعاني منذ 13 سنة من الديدان الشرجية.ولقد قمت بعمل التحاليل كعينة
البراز والمسح الشرجي.وفي كل مرة لا تظهر الديدان. المشكلة أنها في حالة هياج
مستمر. وكل العلاجات الطبية لم تأتي بفائدة. أرجو المساعدة، وهل الطب البديل
والاعشاب والحقنة الشرجة ذو تأثير فعال ؟

الديدان عدة أنواع وكل نوع علاجه يختلف عن الأنواع الأخرى، وإذا كانت موجودة لا
بد أن تظهر أما بالتحليل المخبري وإما بالعين المجردة ،فلا بد من أوصاف هذه
الديدان من أجل...

انا فتاة عمري 23 اعاني من مشكلة ظهور حبوب في وجهي دات رأس ابيض بعد وقبل الدورة
الشهرية وتبقع بعد اختفاء هده الحبوب

هذه الحبوب هي حب شباب. أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

