السلام عليكم والدتى عملت عملية تغير الصمام الميترالى وعاوزة اعرف ما هى الطرق
الصحيحة للمحافظه على الصمام الجديد؟ وما طرق التغذية الصحيح لها لتخسر وزنها
الزائد؟وشكرا

ينبغي الالتزام بتعليمات الطبيب المعالج لأن لكل حالة خصائصها، سواء في الدواء
الموصوف بعد العملية أو الحمية أو مستوى الجهد

ماهي أفضل مدينة في أوكرانيا يوجد بها العلاج بزراعة الخلايا الجذعية؟

من المبكر الحديث عن نتائج عالية في الخلايا الجذعية وفي احسن الحالات تصل النسبة
اثني عشر بالمائة , المدن التي تتعامل بزراعة الخلايا الجذعية كييف , لفوف ,
خاركوف , لا...

عملت عمليه تغير صمامين واتناول حبوب الوارفرين السؤال عندا زيادة السيوله ماذا
افعل

ينبغي المتابعة مع طبيبك لتثبيت الجرعة وفق نتائج المختبر المتعلقة بسرعة ووقت
البروترومبين

اناشاب١٣سنةمنذاسبوع وانااركض احسست بالم حادبالصدروضيق تتفس وسرعةشديدة في ضربات
القلب واغماء وتوقف القلب وصدمات وافقت بعدساعةقمت بعمل تخطيط للقلبةايكوورسم قلب
بالمجهود واشعةمقطعيةللقلب واشعةعلي الصدر تبين وجودفشل رئوي وفشل بالقلب يصل
الي٧٠٪ فماهوالحل

لم تذكر سبب الفشل الرئوي ولا القلبي وفالعلاج يكون تباعا للسيطرة على السبب
وإسناد الجهازين وفي بعض الحالات يستوجب زراعة قلب ورئتين

انا عمرى 23سنة اعانى من أزمة ( الربو ) من يومين وانا اعانى من الم فى الصدر فى
الجهة اليسرى ويأتى احيانا بشكل نخز ويأتى ضيق تنفس بشكل خفيف ماذا يكون سبب هذا
الألم ؟؟وشكرا

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب إجهاد عضلي بسبب نوبات الربو لكن لا يمكن التحقق
بدون معرفة خصائصه من خلال فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم انا لدي مريض كبير في السن صار معه جلطه في القلب بعدها اخذ ابره
مسيل لدم تسببت له بنزيف ف ادماغ هل يستدعئ تدخل جراحي في اراس لكي نمتص النزيف

حسب حجمها وتأثيرها ومكانها ينصح مراجعة أحد المتخصصين في جراحة المخ واﻷعصاب

مساء الخير عندي الم في الصدر الجهه الايسرا وحول اثدي وفي اظهر بين الاكتاف ويدي
الايسر ارجو ايفادتي ولكم خالص دعاي

في هذا العمر غالبا ما يكون عضلي هيكلي ناجم عن إجهاد ولا يستوجب القلق ولكن
الفحص الطبي السريري ضروري للتأكد ولاستبعاد أسباب أخرى

مرحبا. .عمري 20 سنة وأنا أتناول غداء الصحي .بدون ملح سكر و دهون ..لكن اليوم
كان الضغط الدم منخفض 10 ..هل بسبب عدم إكثار من الملح )الصوديوم ( الحمدالله لا
أعاني من مرض

اذا لم يكن هناك أعراض فلا داعي للقلق و انصح بالاستمرار بالأكل الصحي و الإكثار
من السوائل. الأغلب هو ان ضغطك الطبيعي مائل للانخفاض قليلا

ضغط الشريان الرئوي هل هو مرض منذ الخلق ام يحدث بعد عمر معين؟اجريت ايكو من
شهرين لاني كنت اعاني من الدوخه وضيق التنفس وكان الايكو سليم والان بعد شهرين
زاد هل اعيد الايكو؟

نعم بحاجه لمتابعه و يمكن يستدعي دواء

امي مريضة بمرض القلب وضربات القلب متسارعة هل من حل

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و وصف العلاج المناسب للحالة

