ما سبب زيادة الغازات واصوات البطن بشكل مزعج مع اضطراب فى الاخراج ما بين
الامساك والاسهال مع العلم ان هذه المشكلة بدات منذ 5سنوات تقريبا ولكنها تسوء
بالتدريج مع نقص فى الوزن

الإسهال والإمساك مع الغازات والأصوات في البطن سببها القولون العصبي, والقولون
العصبي هو اضطراب في وظيفة الأمعاء الغليظة (القولون), تجنب التفكير والقلق حازل
الراحة...

مشكلتي من ٣ سنين عندي باختصار خفت من امتحان مما سببلي في هادا اليوم حركة غير
طبيعية بالامعاء مع صدور اصوات بطن غريبة جداً مع اهتزاز للمستقيم وصدور صوت
مسموع دون الشعور باوجاع

جنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

السلام عليكم انا لدي قولون منذ 4 اشهر تسبب لي التوتر والقلق وخصوصا مع حركات
الامعاء الحسية والحركية هل يوجد علاج لتخفيف حركة الا معاء الحركية شكرا لكم

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

السلام عليكم اريد ان اطرح مشكلتي لدي الم شديد في معدتي بعد كل وجبة طعام بما
اني لا استطيع تناول اكثر من وجبة واحدة في اليوم والا يصيبني تقيء

إن الأعراض التي تذكرينها تتماشى مع زيادة حموضة المعدة، مما يؤدي لهذا الشعور
بالألم والإقياء المرافق يمكن عمل فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

القولون الهضمي هل هو مزمن ام لا

نعم هو مزمن • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام •
يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان...

هل تعتبر مشاكل التشققات الشرجية والبواسير ضمن اختصاص المسالك أو الجلدية

هي من اختصاص طبيب الجهاز الهضمي وابضا جراح القولون والمستقيم

أعاني من حرق متكرر في معدة

اولا ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori واعلمني بالنتيجة بالاضافة
ارجو ان لا تأكل قبل النوم مباشرة اي حاول تناول طعام خفيف جدا والنوم بعد ذلك ب
3 ساعات ...

سلام الله عليكم انا منذ فترة تقريبا العام والنصف عانيت من القولون العصبي وذهبت
لأخصائي جهاز هضمي ووصف لي علاج اسمه كولونا وكذلك علاج اسمه nexium استخدمتهم
لمدة ثلاثة اشهر

هل اجريت فحص الجرثومة الحلزونية ؟ تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة
والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية
التبرز • لا بد ان...

حدث لدي الام قوية بالمعدة وبعد التحليل والسونار ضهر وجود تضخم بسيط للطحال
وتجمع شحوم على الكبد

لم تشخص الحالة يلزم معرفة سبب تضخم الطحال ان طبيعي او مرضي وتحاليل الكبد
لمعرفة السبب والعلاج

افضل دواء للتخلص من حرقة المعدة والقولون وارتجاع المري ؟؟ اعاني من التهابات
شديده بالمعده

اعمل تحليل للجرثومة المعدة H. pylori قبل العلاج

