السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة في العشرين من عمري سبق وقمت بصورة
تلفزيونية لثدي الايمن الذي بدات اشعر بوجود كتلة به والحمدلله تم تشخيصة بانه
غير خطير لكن بالاونة الاخيرة بدات الشعور بنغزات مؤلمة في منطقة ما تحت الحلمة
ارجو الافادة مع جزيل الشكر

في الغالب أنها في العضلات، ولكن يفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق.

عندي ولد عمره اسبوع واحد منذ الولاده لاحظت وجود ورم في اعللا راسه والان اصبح
الورم يؤلم اطفل عندما المسه فماذا تنصحوني

لا بد من مراجعة طبيب الأطفال لفحص الورم وتحديد ماهيته وتشخيصه بشكل دقيق.

ماأضرار الأثاليل وخصوصا عندما تكون قريبه من منطقة الصدروتحت الابط؟وهل يمكن أن
تكون أورام لاسمح الله؟ شكرا

ما هي الثاليل ؟ الثآليل هي عبارة عن اورام جلدية غير سرطانية تحدث نتيجة الاصابة
بفيروس يسمى Human paplloma virus أو HPV تكون الثاليل عادة بارزة وخشنة الملمس
بلون الجلد ، لكن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الفاضل فأن زوجي يعاني من قلة التبول رغم
شعوره في حاجة للتبول علما انه يعاني سابقا من ورم حميد في البروستات ولكم مني
جزيل الشكر والأحترام

تضخم غدة البروستات يعطي اعراضا مثل الذي ذكرت يوجد ادويه كثيره لغاية تحسين
التبول لدى المصابين بتضخم غدة البروستات

تعرفت على الغدد اللمفاوية وشكواي أنه توجد تحت الابط بقرب الثدي تجمع بحجم
حبةالفاصولياالبيضاء فهل هي خطيرة وماهو العلاج المثالي لمثل هذه الحالة

الحل المثالي أن تستأصلي هذه الغدد وتعملي فحص مجهري في المستشفى أو معهد علم
الأنسجة لمعرفة نوع الأنسجة الموجودة وهل هي طبيعية أو سببها. راجع اختصاصي جراحة
عامة.

السلام عليكم ورحمة الله، ما هي البؤرة ناقصة الصدى ....فقد شخص والدي بها...فهل
هي ورم حميد؟أم خبيث؟أم ماذا؟؟ وكيف يتم علاجها؟

يرجى ذكر المصطلح اللاتيني

ما هو سبب وجود حبه صغيره لونها بنى فى الفخده اليسار

بحاجة الى معلومات إضافيية ومفصلة أكثر عن هذه الحبة

ماهي العقد اللمفاوية وهل هي خطيرة لوجودبعضها كحبة الفول تحت الابط مع الشعور
بالالم

يوجد في الإبط20- 30 عقدة يأتيها النزح اللمفي من المربعين الوحشيين للثدي،وتنزح
الأوعية اللمفية كذلك من الجدار الصدري والبطني فوق مستوى السرة، والأوعية
اللمفية من...

ابي يعاني منذ شهر تقريبا من بروز وانتفاخ في اعلى منطقه الكتف على شكل حبه
اليمونه الصغيره ويشعر بألم فقط عند لمسها والان اصبح يشعر بألم في الذراع من دون
اعراض اخرى فما تفسر هذه الحاله وهل هو ورم حميد ام غيره

عليه مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق بالأشعة والفحص السريري، فقد تكون
ورم دهني أو غيره.

ما الفرق في الملمس او كيف نستطيع التمييز بين الغدة الدهنية والغدة اللمفاوية هل
يوجد غدد لمفاوية في منطقة البطن دمتم بخير

التفريق يكون في الموقع حيث ان مواقع الغدد اللمفاوية في الجسم معروفة البطن
يحتوي على غدد لمفاوية عميقة داخل البطن

