هل يمكن اخذ جرعة التهاب الكبد الوبائي Bالثالثه بعد شهر فقط من الجرعة الثانيه
وهل تختلف المواعيد بين الجرعات علي حسب نوع الجرعة؟

في حال وجود خطر العدوى يؤخذ اللقاح جرعه 1ثم بعد 15يوم جرعة2ثم بعد شهر جرعة3

اعاني من الم في منطقة الشرج مع نزول دم مع البراز و الام في اعلى الجانب الايمن
من البطن و الظهر كما ان معدل تدفق البول صار ابطأ من الطبيعي فهل هذا بسبب
البواسير؟

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري و مزيد من الفحوصات اذا لزم الامر

مرحبا منذ شهرين وانا أعاني من عدم انتظام المعده وأوجاع في المعده والبطن في
امكان مختلفه وغازات وحموضة في المعده وصعوبة الهضم وإسهال من وقت لثاني وأوجاع
ضهر مختلفه

مع اعتقادي بأن لديك تشنج كولون..يجب نفي الاسباب العضوية قبل وضع تشخيص هكذا لان
الكولون العصبي هو Diagnosis of Exclusion لذا يجب عمل تنظير علوي وسفلي مع اشعة
صوتية للبطن وفي حال...

ابن اخت عمره 5سنوات لا يحب ان يأكل وعندما تعطيه الاكل بالغصب يمسك بطنه ويبدأ
في البكاء وبتقيا

أسباب ألم البطن متعدده. لا بد من مراجعة طبيب الاطفال للتقييم وإجراء الفحص
الطبي اللزم

السلام عليكم ورحمة الله انا وليد عبد القادر من المانيا رحت إجازة للسودان
وإصابني إسهال اي شئ يدخل بطني يا تني الشعور بدخول الحمام ويخرج في هيئة سائل
مائي

لا يكفي سؤالك لانه مختصر ولا توضيح عن المدة والكمية وهل هناك سبب معروف ؟ العمر
الجنس على كل الاحوال من المهم جدا علاج الاسهال بسرعة وعدم غض النظر اذ انك تخسر
ماء...

حكة شديدة عند فتحة الشرج بعد البراز واثناء خروج البراز راجعت دكتور جلدية و
جراح ولم استفد شيئ مالحل تحليل البراز يفيد اي طيب اراجع

قد تكون بواصير. انصح بمراجعة طبيب باطني او امراض الجهاز الهضمي

انا انثي عمري 16 عام لدي دهون في منطقة البطن وامساك ولا امارس الرياضة فأخبرني
الطبيب ان اقوم بعمل تمرينات البطن والافخاذ ولكن في الدراسة سأوقفها هل سيسبب
هذا ترهلات ام لا

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاكثار من تناول الاطعمة المليئة بالالياف
مثل الخضار والفاكهة ومن الضروري ايضا الاكثار من تناول الماء على ان يكون
دافئاً...

أستعمل أقراص dogtamil و alpraz للعلاج من القولون العصبي هل شأشفى حقا وهل مع
مرور الوقت سيعود مجددا

يجب تجنب المحرضات

انا مصابة بلكولون العصبي كيف اتخلص من [القلق] الذي يسبب لي "امساك مزمن "مع
العلم ان اكلي صحي وملائم جدا للكولون واشرب الماء كثيرا وامارس الرياضة

يجب عليك تنظيم مواعيد الطعام وعدم تأجيل التغوط بمجرد الاحساس للحاجة بالتغوط.
والابتعد عن السبب والاهم راحة البال.

اعاني من خروج البراز غير صلب وحرقه في المستقيم اثنا البراز وسو الهضم

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

