انا استخدم في قطرة CUSICROM 4 وقطرة PRED FORTE 1 من خمسة ايام اصبحت عيوني
منتفخة وهناك احمرار والم

اوقف القطرات وراجع الطبيب ..قد يكون لديك ارتكاس تحسسي او سمي للادوية .

هل هناك علاج لمرض راراة العين

الرأرأة تتناقص مع التقدم في العمر ولا علاج لها حالياً

نقص نظري واصبحت اضع النضارات.. هل هناك طريقة او علاج حتى يعود نظري كما كان
وازيل النضارات

الطريقة الوحيدة هي اجراء عملية ليزر لسحب الدرجات

متى يمكن العودة لممارسة الرياضة بعد عملية إصلاح الحول ؟

ممكن بعد شهر من العملية اذا اختفى الاحمرار من العين

اسباب الم الرأس بكثرة ويوميا والم وضغط في العيون

يلزمك فحص للعين لتحديد السبب

انا مشكلتي احس الم بعيوني وكمان بيحكوني وغمضهم وفتح كتير وهذا عم يسببلي احراج
وباخر المرات عم لاحظ ظهور حب احمر على الجفن بيحكني ويألمني بيستغرق مده ويختفي
وعم يتكرر هذا الشي واخرى

يبدو ان لديكي جفاف في العين يسبب لك اعراض تخريشية او اجهاد في العينيين بسبب
سوء انكسار غير مصحح ..لا بد من مراجعة الطبيب وفحصك بدقة واعطائك العلاج المناسب
.

نتيجة الاستمرار بالدواء لمدة أربعة أسابيع أشعر بضعف بالنظر للعين اليسرى جهة
ألألم مع غواش للنظر وصغر العين ظاهريا عدم أمكانية فتحها بصورة كاملة مع احمرار
داخلي 3 حبة يوميا دوز

اي دواء تأخذ؟؟ ..السؤال غير واضح .

انا استخدم في قطرة CUSICROM 4% EYe drops ( كروموجليكيت ) Cromoglycate (
كرومولين الصوديوم ) Cromolyn Sodium / وقطرة PRED FORTE (prednisolone )1% Eye
dro ولكني اصبحت اشعر بوخز في عيناي وانتفاخ في العيون واحمرار. ما السبب و
العلاج المناسب ؟

منذ متى تستخدم العلاج ؟؟ الوخز والانتفاخ قد تكون اعلااض التهاب قرنية سمي دوائي
اذا كنت تستخدم الاعلاج منذ فترة طويلة ..اوقف القطرات وراجع الطبيب المختص .

انا عندي انفصال شبكيه ف عيني الشمال وقصر نظر كبيييير ف اليمين والشبكيه ضعيفه
فينفع اعمل ليزر فيها ولا لا وعايزة اعمل عمليه حول في الشمال تنصحني اني اعمل
الحول الاول

ممكن ان تعمل ليزر اذا كان هناك تبدلات مرضية في الشبكية قد تسبب انفصال شبكية
..ولا انصحك باجراء اي جراحة اخرى على العين الا اذا كانت ضرورية.

لدي نقص النظر و مرض وراثي وان نظري قد نقص بعد 24 ساعة من ولادتي حيث العين
اليسرى تعاني من نقص 1.50(-3 90°) والعين اليمنى -2(-1.50 30°) ماهو تشخيصكم وهل
استطيع استعمال العدسات

لا ارى ان النقص شديد لديك ..يمكن ارتداء النظارات الطبية ..وممكن ان ترتدي عدسات
لاصقة اذا كان الافراز الدمعي طبيعيا لديك ..وباشراف اخصائي بصريات لتحدبد
العديات...

