هل يمكنني عمل الاشعة الصبغية و انا استعمل ابر غانول

لا ينصح بذلك لاحتمال حدوث الحمل

ماهي الطرق للحمل باذن الله

السؤال غير محدد.ارجو التحديد

عندي جيوب انفية واتناول دواء حبوب لهذة الجيوب وانا عريس هل تؤثر هذة الحبوب على
الحيوانات المنوية وتؤثر على الحمل وهل جميع الادوية تؤثر على الحيوان المنوي
وتجعلة لايلقح البويضة ويكون سبب عدم وجود حمل لزوجتي

ﻻ.ﻻتؤثر على الحمل

Doxicylen هل يعالج هذا الدواء التهابات البولية المزمنة عند النساء وهل
الالتهابات المزمنة التي تعطي سائل لونه اخضر يخرج من المهبل في اوقات الاباضة
يؤثر في منع حدوث الحمل،

نعم يعالجها .ويمنع الحمل

انا حامل بالشهر الخامس وزني لم يزيد كثيراً في الحمل والان وزني ٤٥ ومشكلتي اني
انام كثير وليست ساعات متواصله مابين خمسه ساعات واستيقظ واعود للنوم بعد ساعات
قليله ؟

كل ذلك طبيعي.

انا حامل بتوأم منفصلين في الاسبوع الثلاثين واحد وزنه ٩٤٠ والثاني ٧٠٠ والمشيمه
مالته ماتوصله الدم كويس لان عنده وريد وشريان واحد في الحمل السري فما الحل ماذا
افعل

لا تفعلي شيئا

شكراDr انا في اليوم التاني او ما نزلت الحيض بس وجع في الجهة اليسرى للرحم ٠
الوجع عم بزيد اذا اتحركت كثثير مع افرازات فترة بيضاء و فترة مائلة الى الصفار
ولا احس ب حكة او الم

عفوا.هذه أعراض إلتهابات خليط من الفطريات والبكتيريا حسب الوصف.ولكن بأخذ عينة
من اﻹفرازات يعطي نوع الجرثومة.والعﻻج المناسب .راجعي الطبيب

غياب الدوره. لي مدة شهرين. والالم. في ظهر وأسفل البطن. ولا يوجد حمل سمعت عن
حمل طعيف لا يبان ب فحص هل هدا الكلام صحيح ارجو الرد

مع الاخذ ف الاعتبار العمر والشكوي يفضل عمل اختبار حمل رقمي في الدم Quantitive
BhCG لتحديد اذا ما كان حمل فعلا ام اظطرابات هرمونية واحتمال وجود حمل لا يظهر
بالاختبار...

حامل بالاسبوع الثامن عشر ولم أشعر بحركة الجنين بعد هل هناك أي خطورة

انتظري أسبوعين.

انا متزوجه من ٥ شهور والدروه تتلخبط عندي الشهر هذا تاخرت ٥ ايام وتوقعت اني
حامل بس نزلت والحين نهايتها ينزل خيوط بنيه هل ممكن أكون حامل وهل يحصل حمل
والدوره ماهي منتظمه

غالبا يوجد التهابات .راجعي للفحص

