#  ضعف النوم يؤثر على جهاز المناعة تماما كالتوتر الجسدي

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان قلة النوم الشديدة أو المزمنة تؤثر على الجهاز
المناعي تأثيرا مشابها للتوتر الجسدي، حيث وجد الباحثون ان فقدان النوم يحفز
انتاج خلايا الدم البيضاء والمعروفة بالخلايا الحبيببة، خاصة اثناء الليل.

واوضح الباحثون ان هذه الخلايا الحبيببة تتفاعل مباشرة نتيجة التوتر الجسدي
الناتج عن فقدان النوم وتسبب استجابة الجسم مباشرة لهذا التوتر.

اجريت الدراسة على 15 متطوع من الرجال صغار السن ممن يتمتعون بصحة عامة جيدة، حيث
طلب منهم النوم لمدة 8 ساعات يوميا لأسبوع كامل، و من ثم طلب منهم البقاء
مستيقظين لمدة 29 ساعة متواصلة، و قد قام الباحثون بتتبع تعداد خلايا الدم
البيضاء للمتطوعين خلال الفترتين و من ثم مقارنتهما.

وجد الباحثون ان خلايا الدم البيضاء اظهرت فقدان في نظمية اليل والنهار وايضا
زيادة خلال فقدان النوم.

اظهرت دراسات سابقة ان فقدان النوم ارتبط بالاصابة بالامراض بما في ذلك السمنة
والسكري وارتفاع ضغط الدم. واقترحت دراسات سابقة ان فقدان النوم المزمن هو عامل
للاصابة بضعف الجهاز المناعي.

واظهر الباحثون انه يجب اجراء المزيد من الدراسات للبحث في كيفية مساهمة فقدان
النوم بالاصابة ببعض الامراض.

المصدر: American Academy of Sleep Medicine

