عمري ٣٢ووزني ٨٥ اريد رجيم صحي وعندى خمول ف الغده الدرقيه اخذ ثيروكسين ١٢٥وعندي
جرثومه ف المعده

يجب مراجعة اخصائي التغذية

هل الغدة الدرقية لها علاقة مع ارتفاع السكر في الدم

لا ليس هناك علاقة مباشرة او ذات تاثير مهم

انا حامل اخد تيروكسين 275 مغ عملت تحليل غدة درقية في يونيو وجدت 029'0 فغيرت
الجرعة الى 250 مغ باستشارة الدكتورة وهذا الشهر وجدت 049'0 هل استمر على جرعة
250 مغ ؟

يجب ان يكونtshاقل من3 ولكن 0،.... يعني ان الجرعة عالية ولكن يفضل فحص الT4 /TSH
كل شهرين خلال الحمل لا حاجة لفحص T3

عملت تحاليل.غدة درقيه وcbc ودكتور قال جيدةجدا لكن زنك وب12غاليه لم اعملها وقال
لي دكتور تعانين من فقر دم علماا اني اعاني من تساقط شعر كثيف.اعطاني دكتور حبوب
فوليك اسد وايرون

استمري على العلاج الموصوف

هل تصيب الشباب الغدة النكافية ؟؟؟ و ما اعراضها و تاثيرها علي الجسم؟؟

لا علاقة للغدة النكافية بالغدد الصماء

السلام عليكم اريد شرح كامل حول thyriod hormon تكوينه واسباب نقصه وزيادته
ووتاثيراته علما اني ادرس الطب العام

من الصعب اعطاء كافة التفاصيل حول هرمون الغدة الدرقية بهذه المساحة الضيقة، و
مثل هذا الشرح ليس مكانه هذا الموقع الطبي المخصص لافادة عامة الناس حول
استفسارات طبية...

انا شاب ابلغ من العمر 27 ..واعانى من النحافة ..وقمت بعمل تحاليل كثيرة واظهرت
انى اعانى نقص فى هرمون النمو .. وعرفت انه من الممكن ان يكون له اضرار ..فماذا
افعل

هرمون النمو لا علاقة له بالنحافة وطبيعي ان يكون منخفض في عمرك فقد انتهت وظيفته
بالنسبة لنمو العظام فلا ضرر من هذه النتيجة

انا قمت باستئصال للغدة الدرقية منذ سنتين وأخذ التروكسين 250 ف اليوم ومازلت
عندي زيادة بالوزن وأثناء النوم بعض الأوقات أشعر بهبات الساخنه مع فرط تعرق

اهم شيء هو متابعة فحص الدم والتأكد ان مستوى الهرمون في الدم سليم

اجريت تحاليل للغدة الدرقيةفكانت نتيجة TSH منخفضة، أما نتائج Free T3 و T4 و
Total T3 فكانت كلها طبيعية.فما سبب ذلك؟ و لدي طنين مستمر في الأذن اليسرى و
أحيانآ في اليمنى أيضاً.

يمكن ان يكون هناك التهاب في الغدة. يفضل إعادة الفحص بعد 3 اشهر للتأكد

سلام عليكم انا مريض من الغذة الدرقة و اشرب كمية 50 هل خمول الغذة الدرقية تسبب
الحساسبة

خمول الغدة لا يسبب الحساسية

