كيف استطيع زيادة وزني قليلا..؟

لقد تم الاجابة على هذا السؤال مسبقا وفي عدة مقالات. أرجو الاطلاع عليها.

اناراجل نحييف وعمري 19 ؤريد شئ لتسمين

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

ما هى افضل طريقه لتخسيس المؤخره غير عمليه شفط الدهون؟؟ ارجو الرد السريع

الرياضة المكثفة للمنطقة

وزني75وطولى153 وبرضع عايزه دواءللتخسيس

فقدان الوزن يجب ان يتم عن طريق نظام غذائي صحي يتناسب مع احتياجاتك وممارسة
الرياضة. يجب الابتعاد عن الأدوية لما لها من آثار جانبية على الصحة وأثر مؤقت.

هل تتوافر كريمات معينة تساعد علي حرق الدهون في مناطق معينة كالبطن والخصر... ؟

يفضل الإبتعاد عن هذه الأنواع من الكريمات وإتباع نظام غذائي سليم وممارسة
الرياضة لخسارة الوزن.

شاب عمري 33 وزني الآن 105 بدأت بنظام غذائي بإشراف اخصائية تغذية نزل وزني 16
كيلو بمعدل 3 إلى 4 كيلو في الشهر ولكن اصبح عندي سيلوليت ما السبب وما الحل
لعلاجها

لانك ما كنت تمارس رياضه لهيك لازم تبدأ بالرياضه لانها تساعد على شد الجسم واذا
كان سيلوليت كثير بشع راجع دكتور ليساعدك

انا سني 16 سنة وطولي 165 ووزني 90 كيلو عايز اخيس بدون رياضة اعمل اية

اتباع نظام غذائي صحي من اخصائية تغذية في منطقتك لتقليل عدد السعرات الحرارية
بما يتناسب مع جسمك، والباتعاد عن السكريات و العصائر الصناعية والمقالي
والمأكولات...

كيف اخسر الوزن الزائد طولي 160 واصبح وزني 92 وانا متأكدة انه يوجد ماء زائد في
جسمي

عزيزتي لديك 20 كغ زياده ، لذلك يجب عليكي زياره اخصائي تغذيه و عمل عده فحوصات
يتم طلبها من قبل الإحصائي لتأكدمن سبب زياده الوزن المفرطه وبعدها يقرر العلاج
او القيام...

كيف اخسر الوزن الزائد في الارداف

لا يوجد نظام غذائي محدد لخسارة الدهون في منطقة معينة يفضل اتباع نظام غذائي صحي
لخسارة الدهون و ممارسة الرياضة لكافة الجسم

هل الضعف وراثي ؟؟ لأن أمي نحيفة و أنا مثلها مع أني آكل كثيرا

نعم قد يكون العامل الوراثي يؤثر على هذا الموضوع

