السلام عليكم أُعاني من نسيان شديد وارتباك في التحدث مع الآخرين هل هذا من
العادة السريه

ممكن!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

حدثت لي استثارة قوية لمده يوم كامل دون الاستنماء وترتب علي ذلك الام في الخصية
والام في الصدر . اذا ظهرت الام الخصيية اختفت الام الصدر والعكس دون اعراض اخري

سلامتك، عليك تقليل الأكل ومممارسة هوايات مثل المطالعة والرياضة وغيرها وإشغال
وقتك.

كان قضيبى طبيعى جدا لايوجد به اى انحناء الا منذ فتره بسيطه وهذه الفتره كنت
اكثر من ممارسه العاده السريه وجدت به انحناء بسيط لاعلى هل هذا امر يتطلب القلق
وماذا افعل ؟

لا علاقة لانحناء القضيب بالعادة السرية، عليك تقليل العادة السرية وعليك ممارسة
هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة وغيرها مما يشغل وقتك.

السلام عليكم .لدي الم بسيط في للخصيه اليسرى عند لمسها فقط وهي تتدلى وتنتفخ
قليلا عند الانتصاب ما السبب وهل للالم اسفل الظهر من الجهه اليسرى علاقه بذلك

الغالب أن الوضع عادي، ولا علاقة لألم إسفل الظهر بالموضوع، عليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

السلام عليكم .. انا عندي قلة حركة في الحيوانات المنوية لكن العدد ممتاز رحت
للدكتور واعطاني دواء موتوفا بلص Motova Plus ... بودي نصيحه عن هذا الدواء

لماذا لا تسأل الدكتور الذي اعطاك اياه اقرب ليك

تحليل س منوى الكمية 2 ملى العدد 87 مليون 43.7 مليون لك مل الحموضة 7.2 اللزوجة
طبيعي التميع 45 دقيقة الحركة 21 فى الميه نسبة الحيونات السليمة 65فى الميه ازاى
اعلاج الحركة

بشرب المزيد من الماء وتناول فيتامين سي، ثم ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

السلام عليكم دكتور أريد أن أسأل هل اللسان الأبيض يدل على مرض خطير عملت تحاليل
لمرض الإيدز ولفيروس الكبد والحمدلله كل الفحوصات سليمة عملت فحص hiv 1&2 by pcr
انا تعبت

إذا أصبح لون اللسان شاحباً باهتاً ؛ دلَّ ذلك على إصابة الشخص بمرض ( الأنيميا :
فقر الدم ) ، أو قد يكن الإنسان مصاباً بطفيليات في أمعائه مع الديدان . و لو
أصبح لون اللسان...

هل يمكن للمرء الاصابة بالايدز من ممارسة العلاقة مع شخص يمكن ان يكون مصابا من
المرة الاولة ٠ وكيف لي انا اعلم ان الشخص الذي مارست معه الجنس ان يكون مصابا٠

لمعرفة هل انت مصاب بعد ممارسة علاقة مع شخص مصاب اوغير مصاب ولو مرة واحدة بدون
و عازل يتحتم عليك القيام بتحليل HIV1 .HIV2 حوالى 45 يوم بعد العلاقة

السلام عليكم انا عندي تدلي في الخصيه اليمني عن اليسري هل فيه مشكله في كده ولو
فيه ايه العلاج ؟ ارجو الرد وشكرا

اختلاف ارتفاع الخصيتين عادي ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم، فلا داعي للقلق.

سلام دكتور . ادخال الاصبع السبابة كله داخل المهبل بلطف مع القليل من الالم هل
يفض غشاء البكارة ؟ للاشارة فقط كان السن 7 سنوات

حسب سمك الاصبع لايهم ان خرج الدم ام لا لأن البكارة فيها انواع : اللينة
.المفتوحة على شكل ثقب .المسدودة .التى لا تفض ولو دخل القضيب كله الا بعد
الولادة. وهذه جد مرنة...

