كيف يتم تشخيص مرض البرستاتا وماهي الاجهزه المثالية في ذلك وهل بلا مكان ارسال
صورلأشكال البرستاتاالمصابةعلى بريدي الاكتروني هذا. وكيف العلاج باشكاله
المختلفة. مع اسما الاعتبار.

في مثل عمرك المهم هو التهاب البروستات التشخيص الامثل لغالبيه امراض البروستات
يتم عن طريق فحص غدة البروستات بالاصبع عن طريق الشرج من قبل اختصاصي المسالك
البوليه...

مرحبا انا عندي ألم في منطقة الكلى صار هل شي اكتر من 4 سنين , كل 4 او 5 شهور
بيجي وألم قوي مدة 10 دقايق ويروح بس ماعندي أي اعراض تانية . اذا بتريد اطمني ؟؟
واشكرك !!

طالما ان الالم غير دائم ...وياتي كل اربع او خمس شهور فان هذا بحد ذاته
مطمئن.... لكن هذا لا يمنع من عمل تحليل وزراعه للبول بالاضافه لعمل صورة
التراساوند......

عندي 18 سنة و دوالي الخصية من الدرجة الثانية بالخسية عملت تحليل سائل منوي و
كان العدد 23 مليون لكل مل و الاجمالي 92 فهل طبيعي بالنسبة لسني ولا الاحسن اعمل
قسطرة للدوالي و من الدكتور الذي يكوم بهذة العملية هل هو مسالك ام طبيب اشاعة
تداخلية ؟

العدد كافي للانجاب، وإذا لم تكن الدوالي مزعجة فيمكن تأجيل العملية،راجع اختصاصي
مسالك بولية.

السلام عليكم اشعر احيانا بالم في الخصية اليسري مع التفاف للخصيه ولكنها تعود
الي وضعها الطبيعي ويظهر في اسفل الخصية عرق اخضر برجاء الافادة

يجب إجراء تصوير دوبلر ملون للخصيتين وموافاتي بالنتيجة

السلام عليكم هل دةالي الخصيه تكون داخليه حول الخصيه ام تكون ظاهرة على كيس
الصفن أرجو الرد ولكم جزيل الشكر

من الممكن الاثنين معا

أنا شاب أعزب عمري 23 سنة أشعر بألم في رأس قضيب أي مكان خروج بول منطقة محيطة
بها تم خصيتان ومنطقة الحوض وهدا ألم عبارة عن حرقة مصحوبة بحرارة خفيفة مع علم
أنني قمت بزيارة طبيب وأعطاني تحاليل البول ودم فكانت نتائج سليمة فأعطاني دوائين
(نابيول 100 ملغ تم فولتارين 75 ملغ) لتخفيف ألم ولكن لم يجب أي نتيجة بل ألم
يشتد بقوة باليل ولكن سؤالي رئيسي هل عادة سرية هي سبب رئيسي في دلك رغم أنني لم
أمارسها مدة شهر فأرجكم ساعدني لتخفيف وحد من شدة ألم وشكرا

اذا تحليل البول لم يظهر شيئا فيجب فحص البروستاتا عن طريق المستقيم واخذ عينة من
سائلها لزراعته . في الغالب عندك التهاب بروستاتا وهذا يحتاج مضاد حيوي مناسب
حسب...

ابنتي تعاني من التبول الاارادي ووصفت لها الطبيبه حبوب أنافر انيل10ملغ فهل هي
مفيده فى حالتها وماهيا استخداماتها ارجو افادتي بالتفصيل وشكرا لكم

ان كانت ابنتك اكثر من خمس سنوات فانه بالامكان استعمال الدواء .........ز

هل يمكن لدواء علاج الاكتئاب (seroplex) ان يؤثر على الجهاز البولي و تبول بعض
قطرات من الدم

ابدا لا يسبب هذا الدواء نزول دم . علي العكس الدواء قد يساعد المثانة العصبية او
النشطة على الهدوء .

عدد الحيوانات المنوية120مليون والحركة السريعة للامام5%و الحركة البطيئة10٪
ونسبة التشوهات76%هل يحدت حمل تلقائيا .انا متزوج مند 4سنوات

احتمالية حدوث الحمل وارده لكنها ضعيفه... يجب البحث عن سبب ضعف الحركه والذي
ربما يعود لوجود دوالي على الخصيه

انا مصاب بدوالي من الدرجه الاولى بالخصيه اليسرى بدات ارى تغيرات منها الكيس الي
بمنتصف كيس الصفن راح لليمين والشي الاخر هو ان الخصيه اليسرى بدات تنزل لاهر كيس
الصفن ما السبب؟

السبب هو وجود الدوالي بحد ذاته ان كان للدوالي اَي تأثير سلبي فالعملية الجراحيه
امر ضروري

