اعاني من التاب مهبلي عبارة عن حرقان بسيط وانا مريضة سكر اريد معرفة العلاج وسبب
الاعراض وشكرا .

علاج الإلتهاب المهبلي: اولا_الاهتمام بالنظافة الشخصية وذلك بتغيير الملابس
الداخلية مرتين يوميا وكذلك نزع الشعر ثانيا_تنشف المنطقة جيدا بعد الحمام ويكون
التنشيف من...

كيف اعالج تساقط شعري من المقدمه

تساقط الشعر من الأمام مرتبط بالوراثة ،يمكن استخدام دواء مينوكسسيديل ، أو دواء
فينيستراد أو فيفيسكال

ما هو أفضل علاج لحب الشباب

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

انا عندى halo nevius حول حسنة فى وجهى فانا حاليا بعالجها من حوالى 6 شهور بس
مافيش نتيجة للاسف فالدكتور قالى اننا نشيل الحسنة اللى مسببة البياض ده باليزر
او جراحة فانا عايزة اسال انه افضل وهل هيبقى فى اثر بعد العمليه ولالا .....شكرا

وحمة سليمة عادة لاتحتاج للعلاج . و في حال حدوث اي تغير في شكلها او لونها او
حوافها يجب تقييمها من قبل طبيب جلدية .

جاءت حالة لديها تشقق في جلدها بسبب وضعها نفسها السئ بسبب اعتقال ابنها الوحيد
وهذه الحالة من 9 شهور... مالحل وماهي هذه الحالة

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط متوفر في فلسطين

كريم نريتوسبوت منافعه مضاره مدة و كيفية استعماله؟

لا ادري ما هي تركيبته

اعاني من قشرةبفروة الراس منذ3سنوات وقبل4 شهور بدات اعاني من حكةواحمرار
ايضا،استخدم الان شامبو فايتو للقشرة القوة 2 بخلاصةالحلبة والصفصاف وزيت الخروع
وجوز الهند+لوسيون فايتو للقشرة،بخلاصة الحلبة والصفصاف،وكبسولات فيتامين ب
المركب،وبروسكارلتساقط الشعر،فهل هذا علاجات ناجعة للقشرة وللاحمرار وللتساقط؟؟؟

أنت الذي يستطيع القول ما إذا كانت هذه الشامبوهات واللشن مفيد للقشرة أم لا؟
فإذا اختفت القشرة مع استعمالها فمعنى ذلك أنها نافعة، وأما إذا لم تختف فمعناها
غير نافعة

سؤال انا اعاني من التعرق في الكفين والقدمين فقط منذ اكثر من ثمانية سنوات ولحد
الان ولااستطيع الكتابة ولان الورق يتبلل بتعرق ولااستطيع ان اصافح احد من
الاصدقاء لان هذة الحالة تزعجني وهذة الحالة التعرق صيفا وشتاءا ,ماهو السبب
وماهو العلاج المناسب مع التقديري لكم

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية
عادية. أما...

حب ناعم وصغير ينتشر في الجسم وبدأ في القدم وشكل الحب بللون الجلد او احمر ويوجد
في بعض منه مثل الانتفاخ الصغير وانتشرت ايضا في باطن اليد واخمص القدمين وضهرت
بطفل عمره 8 س

احتمال يكون تأكزم في الغدد العرقيه يجب عمل مغاطس ماء بارده وهن كريم
هيدروكورتيزون ثلاثه مرات يوميا

السلام وعليكم حدث لي في الظهر حباية محملة بالجراحة وقام الدكتور بازالتها
وتتظيف المكان لكن بعد فترة اصبح مكان الحباية لونه ابيض وفيه اثر ماهو سبب هذا
اللون ولماذا حدث هذا اثر

اي مكان يتم فيه اجراء جراحي بعد ذلك سيؤدي الى التليف و التليف لونه مائل للبياض
و هذ طبيعي

