الم في الركبة

اذا كان ثني الركبه يزيد الالم يعني فعلا مشكله في الركبه وميزة الالم متى يزيد
ومتى يخف هل يوجد ورم هل هناك صوت والاسباب كثيره رضوض التهاب تمزق وكل امراض...

انا عمري 13 ونحيف جدا وعندما اجري ركبتي تؤلمني ماهو السبب كيفية علاجه اتمنى
الرد

اذا كان ثني الركبه يزيد الالم يعني فعلا مشكله في الركبه وميزة الالم متى يزيد
ومتى يخف هل يوجد ورم هل هناك صوت والاسباب كثيره رضوض التهاب تمزق وكل امراض...

السلام عليكم أخي الكريم حصل معي التواء في كاحل القدم قبل 3شهور أثناء لعب كرة
القدم شعرت بتحسن بعد فترة ولكن كل مرة أعود للعب الكرة أشعر بالألم مرة أخرة
كأنه لم يتعافى

على الأغلب لديك تمزق اربطة وممكن إجراء عملية جراحية اذا كان الفحص الطبي ايجابي

السلام عليكم انا فتاة اعاني من الم في عضلات اليد وتنمل وتهيج في الوجه ، ماهو
السبب! وهل له علاقة بنقص فيتامين د؟! وشكرا

هناك اسباب كثيرة من بينها نقص الفيتامينات

هل العمود الفقري الطبيعي يجب ان يكون مستقيم كالمسطرة ام انه يجب ان يكون به
انحنائات بسيطة من الاسفل ومن الاعلى ...

المنظر الأمامي. مستقيم اما الجانبي فبه ثلاثة انحنئات عكس بعضهم

عندي بنت عمرخا 16 عام تشكي من للام بالمفاصل واكثر شىء مفاصل اصباع اليد ومفصل
اليد عملت لها تحليل من ضمن التحليل يرعة الترسيب والنتيجة 35 شو العلاج المناسب
لها

لديها التهاب حمى رثوية أو نظيرة رثوية ممكن البداية بتناول الأدوية المضادة
للالتهاب اللاستيروئيدية

اعاني من الالم المتكرر في اسفل القدم من الداخل

ممكن أن يكون التهاب لفافة اخمصية

يوجد كسر بالفقرة الرابعة بالظهر والدكتور قال لي هتلبس حزام وهتبقي كويس. هل
يوجد حزام ينفع لمثل هذة الحالة

يوجد حزام خاص للحالات الخفيفة من الكسور

عمرى42 اخطأت بثنى ركبتى والجلوس عليها ساعة يوميالمدةشهراشعربالم خفيف
عندالسجودزصعودالسلم منحنى الطبيب مضادغيرستروديةويختفى الالم ويعود على خفيف ليس
لدى هشاشةاونقرس هل من حل

الأفضل إجراء رنين مغناطيسي

تمزق عضلات الصدر من نادي الحديد ما الحل مؤلم وينزل على اليد اليسره والكتف
ويزيد مع البرد

إذا كانت الإصابة حديثة فيجب الراحة

