عند تناولي طعام فيه بندورة مطبوخة أشعر بغازات كثيرة في معدتي وغثيان ورغبة
بالتقيؤ ولكن لا أتقيأماالسبب مع العلم أن الطبيب وصف لي فامودار لكن دون فائدةهل
هناك علاج أفضل منه؟أفيدوني

النهاب بسيط في جدار المعدة ، الأسباب معظمها غير معروف ، ولكن هناك التدخين وبعض
الأدوية مثل الأسبرين ،وتناول الحوامص والحار . العلاج : تناول مضادات الحموضة
مثل...

ماذا تنصحوني ؟؟ أنا افكر السفر لالمانيا للعلاج من القولون العصبي على قول
الاطباء رغم اختلافهم بالرأي حوله ؟ تعبت من المرض !!

تصفح في موقعنا عن القولون العصبي وستجد الحل ولست بحاجة للسفر لاي مكان

السلام عليكم اشكي من كثره الاصوات التي تحدث بـ معدتي من قرقره ودائما مااشكو
منها واخجل ولا اعرف ماهو السبب

على الأغلب انك تستهلك المشروبات الغازية او انك تاكل بسرعة خاصة ان كنت تستهلك
السوائل مع الطعام. ان لم تكن كذلك فعليك مراجعة الطبيب لاستثناء سؤ الامتصاص

السلام عليكم احس بضيق تنفس او انقباضات عند الاستلقاء بعد تناول الطعام ويستمر
لخمسه ساعات تقريبا عمري 21 سنه وقبل فترة كنت احس بقلق واكتئاب مستمر والان انا
في تحسن من القلق والاكتئاب. هل تراجع المريئ له علاقه بالموضوع .؟ارجو الرد

ليس للارتجاع علاقة و لكن يبدو ان الحالة النفسية لها علاقة

أعاني مند فترة طويلة من الام في المعدة . و أحس بالم في أسفل القفص الصدري و
يزداد عند تاخري عن تناول الوجبات او عند الاستيقاض في الصباح و لاحضت ان الالم
يزداد عندما اتوتر .

هذه اعراض تدل انه ربما عندك قرحة في المعدة. يجب عمل تنظير للمعدة واذا كانت
قرحة يجب علاجها.

جرثومه بالامعاء كلابيه مدى خطورتها

يرجى ارسال فحص البراز اذا امكن

حضراتكم دلوقتي انا الانزيمات عليت عندي الفترة اللي فاتت 133 وبعدين بقت 180 رحت
عملت سونار طلع عندي بؤرة 3.5 ف 3.7عملت اشعة ولسه هتطلع فيعني هل البؤرة ليها
علاج عندي بؤرة واحدة

العلاج يعتمد على نتيجه الصوره الطبقيه الملونه

عندي الم في بطني مع إسهال اعزكم الله لي اربع ايام وانا اعاني منه ماهو الدواء
المناسب لحالتي وجزاكم الله خير افيدونا

يفصل اجراء فحص براز لتحديد سبب التهاب الأمعاء و بالتالي تحديد العلاج المناسب
فقد يكون الالتهاب فيروسيا او جرثوميا او أميبي..

هل خروج دم صافي او مع مخاط في البراز لمريض قالون تقرحي طبيعي او توجد مشكله في
الجهاز الهضمي علما مستمر باخذ علاجي الميزلازين وما هو الحل بخصوص الدم الصافي
كثير غالبا وشكرا

ان مرض القولون التقرحي يمكن أن يمر بفترات من الحدة و التحسن و يظهر الدم بدو ن
أو مع مخاط في البراز . و هذا الشيء من احد مميزات هذا المرض. يجب اعلام طبيبك
المعالج بهذا...

هل يؤثر حبوب رابيدوس على المعدة والاثنا عشر اذا كان بها "جرثومه"

كل حبوب مضادات الالتهاب يمكن ان تؤثر سلبا على المعدة خاصة في حالة الاصابة
بالجرثومة الحلزونية لذا اذا كانت موجودة يجب علاجها

