السلام عليكم لدي سن مقلوع من الاسفل من الجهة الامامية وعندما اتكلم يخرج الكلام
غير مفهوم ولكن ببساطه هل المشكلة من السن ام لا

لا شك الاسنان الامامية لها دور اساسي في نطق الاحراف واخراجها بصوت طبيعي لذلك
ان كان هناك فقد في اياً منها ستتاثر طريقة نطق الاحرف الشفوية

السلام عليكم انا مركب تقويم اسنان من سنتين ومقرر لي عملية تقويم جراحي وانوي
عملها خارج بلدي لان المعدات والكفاءة ليست ممتاز لعملية كبيرة كهذه اذا عندكم
دكتور اخصائي جراحة فك وممكن يعملها لي او يدلني ارجو ان يراسلني وشكرا

وعليكم السلام اذا رغبت ان تاتى الى الاردن فاهلا وسهلا يوجد اخصائى جراحة الوجه
والفكين وكفاءه عاليه ويستطيع اجرائها بكل يسر واى معلومه تريدينها ...

السلام عليكم والدى عمره 68 سنة ولديه السكر التركمى هل يجوز عمل زرعة للسنان فى
هدا العمر مع انه يدخن او تركيب طقم من الاسنان ارجو الافادة ومادا تنصحونى

انصح باجراء طقم اسنان لان التدخين واسكرى من العوامل التى تؤدى الى فشل الزرعات

السلام عليكم ..الجهتين للفك السفلي غير متساويتين يوجد سن متقدم في الجهة
الصغيره هل اذا اجريت التقويم مع الخلع سيتحسن مظهر الفك؟او توسيع الفك افضل؟

ممكن حل المشكله بالتقويم.

السلام عليكم انا عمري 20 عام لدي بروز في الفك السفلي ولكن عند اغلاق الفم لا
يظهر على وجهي ذالك ولا ينتبه أحد إلي..هل تنصحوني بعملية جراحية او ابقا على هذه
الحال وشكرآ لكم

اهم مافي الاسنان هي ثقة الانسان واقتناعه الكامل بنفسه ومظهره ودام هالاشياء
متوفره لديك ولله الحمد فطبعا لن انصحك بالتفكير باي جراحة والافضل البقاء على
قناعتك

السلام عليكم لدي أخ عمره 42 سنة اراد التثاءب فبقي فمه مفتوحا ولم يستطع ان
يغلقه الا بمساعدة الطبيب لكن الطبيب لم يشخص له حالته

هذا خلع في المفصل الفكي.يحتاج يكمل علاج وتمارين وجلسات ليزر ويريح الفك

انا اعاني من مشكله في الفك الاسفل من الفم ليس متساويا مع الاسنان التي بالاعله
من م ادت لي بي مشكله في الشفايف وتظهر شكلي كاني ابدو بائس الوجه ارجو الحل

مراجعة أخصائي تقويم الأسنان و أخصائي جراحة الفكين.

كل ما اذهب الى الدكتور يقول لي لن افعل شيئًا حتى يذهب الالتهاب ، ولكن اشعر
بالقلق من التورم الذي اسفل الفك واحيانا يؤثر في اذني ولكن خوفي وقلقي ان يحدث
عمليه جراحيه ، طمنّي

في حالة الالتهاب الشديد عادة مانصف مضاد حيوي مع مسكن للألم وبعد يومين كاقصى حد
نقوم بالعلاج، في حالة وجود خراج في الفك نقوم بتفجير الخراج اضافة للمضاد
الحيوي...

آلمني سنّين فخلعت أحدهما عند الطبيب وسأخلع الآخر بعد فترة بسيطة ..فقال لي
عندما نخلعهم سنضع تقويما بدلاً من الجسر ..هل هذا يصلح ؟ ألن تتحرك الأسنان
ويتأثر النطق سلباً ؟؟

لن بتأثر النطق ولكن هل سيغلق التقويم المسافه جيدا؟ هذا يرجع للحاله عموما

مرحبا انا حاطه تقويم متحرك والدكتور رفعلي التقويم لجزء الاعلى من الاسنان انا
احيانا بنزله لاني بحس اسفل السن بحاجة لشد هل هذا الاشي مضر ولا زلا

طبيبك هو ادرى بالحالة و اذا كان لديك اي شكوك او استفسارات يمكنك توجيه السؤال
له و لا باس باستشارة طبيب اخر لانه لا بد من الفحص السريري للحالة و لا يمكن
الاجابة على...

