ما هي انواع السلاسل الببتيدية التي يحتوي عليها للهيموجلوبين

يوجد 4 سلاسل بيبتيدية كل اثنتين متشابهة الفا و بيتا

كيفيه تحليل النيكونين

يتم تحليله غلباً عن طريق البول أو الدم ومن الممكن عن طريق مسحه من الفم واللعاب
ومن الممكن عن طريق عينه من الشعر ولكنه نادراً ما يحدث كما أنه أكثر تكلفه
ويحتاج لمعدات...

دكتور انا عندي انيميا نسبتها 12 و لكن عندى نقص جديد و تناولت اقراص الحديد لمدة
60 يوم ها هذا كافى لكى ترتفع النسبة ؟ و هل اقوم بتحليل جديد ؟ انا مازلت اشعر
بالارهاق !!

ننصح بالعلاج لمدة ثلاثة شهور مع الغذاء الحيد ثم اعادة الفحص لتقيم ارتفاع
الهيموغلوبين ثم اعادة العلاج لثلاثة شهور اخري في حالة عدم التحسن. بما ان اعراض
فقر ما زلت...

صداع ورشح زغلله في العين

سﻻمتك رجاء الراحة التامة بالفراش مشروبات دافئة مأكوﻻت ومشروبات تحتوى فيتامين ج
كالبرتقال والليمون والكيوى و الجوافة . اقراص بنادول اكسترا عند اللزوم كحد
اقصى...

عندما اكون مستلقي لفترة وانهض بسرعة اشعر بدوران في راسي ودوخة واشعر في بعض
الاحيان بانني ساقع . ما هو السبب ؟ وما هو العلاج ؟

يرجع السبب في أغلب الظن إلى انخفاض مفاجئ في ضعط الدم ، وعند حدوث الدوران ينصح
لك بالجلوس ، كما ينصح لك بشرب الكثير من السوائل ، وتجنب المشي تحت الطقس الحار
، وعند...

عمري 13 و11 شهر ولم ابلغ علما ان طولي 162

البلوغ ليس له علاقة في الطول ليه مستعجل علي البلوغ اصبربعد كم شهر سوف تبلغ

السلام عليكم ، هل هناك اضرار في تناول الآوميغا 3

مفيدة جدا وضد الاكسدة التى تحصل في الجسم وترفع الهون المفيدة في الجسم وتقلل
نسبة الدهون

ماهو سبب الشعور بحرارة في الاقدام والم بشكل دائم تقريباً

الأسباب عديده منها التهاب المفاصل. الروماتيزم. أملاح الدم. وأخرى تابع الطبيب

كيف اتخلص من الانيماء

رجاء توضيح اى نوع من اﻻنيميا

كيف اساعد زوجي على ترك التدخين اوالتخفيف منه بدون ان يشعر بهذا الشيء؟

اولا أحيك علي رغبتك الأكيدة لتساعدي زوجك للإقلاع عن التدخين. علما بان التدخين
يتسبب في كثير من الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاج تدعم
رغبتك...

