السلام عليكم. أخي عمره 8 سنوات مصاب بمرض الصرع قيل أن سببه الحمى في عمر 6
أشهر. لكن أخي لا يقوى على الوقوف. ولا يمشي أبدا. هل للصرع دخل في الاعاقة.و هل
هي دائمة.

لا ليس للصرع دخل في الإعاقة ولكن الصرع نتج عن مضاعفات الحمى الشوكية في الصغر.
والحمى هي السبب في الاعاقة لتاثيرها على كل المراكز في المخ (المشي والكلام و
الفهم و...

اعاني الصداع و الدوخه

لقد سبق الاجابة عن نفس السؤال

ابي يقول اشياء غير مفهومة فهو يسمع لكن يجيب يجابات غير مفهومة كان دماغه لم يعد
يستوعبم مايقال اريد تشخيصا دقيقا لحالته و كيف يتم العلاج ؛فانتم املنا ارجو
الاجابة

لم تذكر أي معلومات عن والدك ولا عمره ولا ازمراض التي يعاني منها فكيف لنا أن
نجيبك إجابة شافية؟؟؟؟

عندي طفل عمره 11 عام وً لاحظت عليه منذ ستةاشهر انه يرمش بعينيه ويحرك في بعض
الأحيان بأكتافه ، علماًبأنه يتمتع بصحة جيدة ومستواه العلمي جيد وسلوكه جيد ،
وحاولت معاقبته على ذلك دون جدوى برجاء مساعدتي

لا داعي لعقاب الطفل، الافضل استشارة طبيب العيون إذ ربما يعاني من حالة مرضية في
عينيه مثل الرمد الربيعي أو غيره، عندها هو بحاجة لعلاج وليس عقاب.

سبب الصداع النصفي أو الشقيقة و علاجه

الشقيقة نوبات من الصداع تختلف في شدنها ومدتها وتناوبها، وتكون النوبات نابضة
وعلى جانب واحد من الرأس، وتترافق أحياناً مع غثيان وقيء وهي غالبا عائلية قد
تشترك عدة...

والدتي عمرها 58 سنة وهي تعاني من صداع دائم ودوار واختلال في التوازن. أيضا
مشكلة النسيان بدأت تتفاقم عندها. مع العلم ان لديها قصور في الدورة الدموية
بصعوبة وصول الدم الى اصابع الاقدام وانزلاقات غضروفية في الرقبة والضهر فما هي
نصيحتكم ؟

من الواضح ان والدة حضرتك تعانى ايضا من قصور مزمن بالدورة الدموية المخية مع
الدورة الدموية بالاطراف مع بداية مرض الزهايمر وتاثر مركز الذاكرة بالمخ وينصح
بعمل اشعة...

حدث لابنتي فشل في كف اليد اليمنى ما السبب

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب اليد اليمنى والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وتقييم الحالة ووصف العلاج
المناسب ومتابعة...

دكتور انا دخلت برجلي قزازة واجريت لها عملية تقريبا قبل اسبوع واستخرجتها وكان
تخدير كامل، اصبعي الصغير وجزء من تحت الاصبع لا اشعر به، كأنه مخدر او مبنج وش
المشكلة؟

السلام عليكم .. قد يكون تضرر احد الاعصاب الحسية غالبا الاعراض تزول خلال 3 أشهر
ان لم يكن التضرر تام

مرحبا دكتور انا عندي صداع نصفي والدكتور كتبلي علاج sandomigrin (pizotifen)
وvaliapam2/ Diazepam ممكن اعرف اذا انتهى ارجع اخذ مره ثانيه أو اتوقف عنه ؟

يجب أن تراجع الطبيب المعالج

اوعاني من ارتعاش في اليدين منذ سن 17تقريبآ تزداد عند توتر وعند القيام بجهد مثل
الجري ارجو منكم وصف لي دواء

يجب عمل فحص هرمونات الغدة الدرقية وقياس ضغط الدم..ممكن أخذ علاج بروبرونالول
40مجم نصف قرص مرتين يوميا،،مهدئ البروزولام 0،25مجم مساء،.مقويات فيتامينات
مجموعة ب

