برجاء المساعده حول نوع البرشام البديل لهذا meburide

يحتوي هذا المركب على نوعين من الدواء 2.5 mg glibenclamide + 500 mg metformin
ولا أدري إن كان هناك علامة تجارية أخرى تحتوي على نفس تركيبة وعيار هذا المركب
بإمكانك سؤال الصيدلي عن ذلك...

اعاني من وجع بالمفاصل +تنميل مع العلم اني اعاني من السكري ب2

عادة ما يعاني مريض السكري من اعتلال وعائي و اعتلال عصبي خاصة في الاعصاب
الطرفية مما يكون سببا لمثل هذه الاعراض, عليك مراجعة طبيبك لعمل الدراسات
اللازمة ووضع العلاج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي استفسار بسيط هل عسل النحل يسبب ارتفاعا في
مستوى سكر الجلوكوز في الدم ؟

لاشك في ذلك

السلام عليكم هل توصل العلماء لعلاج السكر في الدرجة الاولى كما راينا في الاعلام
عن علاج اردنية في مستشفى الملكي هل هذا صحيح؟ وشكرا

هذه تجارب قد تكون لها نتائج ايجابية ولكنها لا زالت في طور التجارب

هل علاج السكرى novonorm مسموح بيه لمرضى الكبد وخصوصا سرطان الكبد وان كان لا
يصلح ارجو ترشيح اسم علاج للسكرى غير ضار للكبد وشكرا

المريض الذي يجمع بين السكر والكبد يصبح أكثر عرضة لنقص السكر وبما أن ريباجلينيد
(نوفونورم) عقار قصير المفعول (أي لا يظل بالجسم مدة طويلة) بالتالي يعتبر من
أفضل...

هل شرط م̷ـــِْن اعراض السكري وجود كثر التبول والعطش في نفس الوقت وكم عدد
المرات الطبيعي للتبول

هناك أسباب أخرى لكثرة شرب الماء والتبول ولكن التفكير فيها يكون بعد استبعاد مرض
السكر فلتقوم باجراء تحليل سكر صايم (الطبيعي أقل من 100) وبعد الافطار بساعتين
(الطبيعي...

ماهو القياس الطبيعي للسكر قبل الافطار ؟*

بعد اﻻفطار بساعتين يجب ان يكون 180 وصائم من 70الي110

السكر التراكمي 5.9016 هل هذا طبيعى او احتاج علاج الرجاء الرد

لو حضرتك لست مريض سكر فهذا التحليل مقبول عمل تحليل سكر صائم و فاطر وع المتابعة
لو يوجد عندك أى من عوامل الخطر التى قد تسبب الدخول فى السكرى مثل التاريخ
العائلى...

ارتفاع السكرى أثناء النوم ما سببه؟ قبل النوم كان 77وبعد النوم 95 مع العلم أنى
لم آكل شيئا. وكيفية زيادة الوزن بطريقة صحية مع العلم أنى أستخدم كلوفاج500مرتين
فى اليوم.

اولا هل انتي مريضة سكر؟ اذا لا لاداعي لاخذ كلوفاج لان هذا الدواء يساعد علي
تنزيل الوزن حيث مستوي السكر عندك طبيعي

لدي ارتفاع في اليور كساد (7mg/dl) هل دواء السكري امارال 1 mg سبب في هدا
الارتفاع .علما بأن لدي سكري وهل هناك بديل اد كان هدا سبب الارتفاع. وشكرا

جليمبريد (أماريل) لا يسبب ارتفاح بحمض البوليك كما أن هذا الارتفاع طفيف للغاية
ويمكن التغلب عليه بدون أدوية يكفي فقط الحمية وانقاص الوزن والاكثار من شرب
الماء

