السلام عليكم و رحمه الله و بركاته عندي استفسار عن حاله اريك التاكد من انها
مرضية او ليست مرضية فانا اعاني من الاحتلام يوميا و لفترة زادت عن الاربع شهور
رغم اني متزوج هذه الحاله ظهرت فجاءة و يصاحبها الم عند التبول و شكرا

لقد تمت اجابتك قبل ذلك

عندي مشكلة بعد التبول يتبقي نقط ماء ﻻتنزل اﻻبعد الحركة سواء كان الجلوس او
الصﻻه او الضغط قليﻻ علي القضيب وهذا يزعجني بشده

بما ان البول الذي يتبقى ينزل عند الضغط برفق على القضيب حاول ان تستعمل منديل
ورقي ناعم ومعقم لتنشيف القيب بعد التبول مع الضغط القليل وبنعومة على القضيب
وتُحل...

السلام عليكم ... أشعر بالحرارة في البول والحرارة في المني أثناء التبول
والاحتلام وضعف جنسي وعدم التفريغ الكامل للبراز فما هو التشخيص الأولي ؟

البراز مسألة مختلفة . اما التشخيص المبدئي فهو التهاب في البروستاتا . عليك
التأكد بالفحص من قبل اخصائي .

مريضة عمرها 55 سنة لديها التهاب مسالك بولية مزمن هل هناك دواء يمنع عودة
الالتهاب لها ؟ علما انها مريضة بالسكري

ينصح بالاكثار من شرب الماء مع المحافظة على السكري في مستويات مقبولة ومحاربة
الامساك . هناك من ينصح بتناول عصير التوت البري كوقاية ، ووقد ينصح البعض باعطاء
الفوارات...

هل يمكن استخدام بيتاميت ( بيتاميثازون ) Betamethasone في التهاب وحكه الشرج

يجب اولا البحث عن اسباب حكة الشرج والتي ربما تكون عائده لوجود طفيليات مثلا؟؟؟؟

انا شاب عمري 31 عند التبول تاتيني رعشه عند الانتهاء من التبول ، ثانيا : عند
الضغط علي مجري البول احس بالم داخله .

تمت الاجابه

البيريود معادها جيه ونزلت نقطه دم ومنزلتش تاني بس بتظهر ف البول حاجات لونها
احمر بس مفيش دم بينزل

اعملي تحليل مخبري للبول اعتقد ان امورك عاديه طبيعية ولن تحتاجي الى اي علاج

يعاني قريبي من التبول اللارادي يبلغ من العمر 23 سنة ناتج عن انه عانا عند
الولادة من حبة دهنية تم نزعها له فاصيب بهدا المرض كيف يمكن شفاءه و هل يجب عليه
اجراء عمليه جراحية ؟؟

راجع موقع الطبي (التبول اللارادي ) يوجد اجابات وعافيه لتساؤلاتك

كل مرة احلق القضيب او الخصية لا استتطيع مقاومة الاستمناء فماذا افعل؟و شكرا

بالارادة تستطيع ان تفعل كل شيء لا تكن ضعيفا

اعاني من سنتين الم في الخصيات وذهبت كذا مره لطبيب وأجريت فحص أشعه ولا يوجد
دولي ولاكن هناك تفوت في الخصوبة من فتره إلى أخرى والى الأن لا اعلم ما هوه سبب
الألم وتفوت الخصوبة

لم تذكر شيئا عن تاريخك الجنسي وهل انت متزوج ؟؟؟ راجع اختصاصي المسالك البوليه

