ابني عمره اربع سنوات وطوله متر ووزنه 16,700 هل هذا معدل طبيعى وما هو افضل طعام
مناسب له الان

الطول و الوزن مناسبان و في هذا العم يستطيع تناول كل انواع الاطعمة دون مشاكل

حساسية الانف عند الاطفال

شائعة جدا ، و تسبب سعال دائم خصوصا اثناء الليل مصحوبا باستفراغ في بعض الاحيان
و صعوبة في التنفس و علاجها بسيط عن طريق الادوية

هل الخوف عند الأطفال يسبب صعوبه في الكلام ؟

بحاجه الى مراجعة اخصائى نطق لتحديد السبب.نعم الخوف يسبب فى تعلثم الكلام احيانا

طفل عمره اقل من سنة هل يصاب بمرض الربو وشكرا

من النادر حدوث ذلك و لكنه ممكن

ابنى عنده شهرين ونصف كان عنده دمل عند منطقة الشرج واستخدمت مضادات حيوية كريم
وشرب و تحسنو الام عاد مرة أخرى ما العمل هل استخدم مضاد أخر

راجع اخصائي جراحة اطفال لاحتمال الحاجة الى تنظيفها جراحيا

هل التهاب الحلق عند الرضيع يمنعه او يقلل من رضاعته ؟

نعم ممكن

بنتي عمرها سنة ونص بتاخد حليب نيدو ونا ترضى تاكل هل يكفيها الحليب.ايس اعمل.
وما هو الاكل المناسب اللي اعطيه لطغل عمره خمس شهور وهو بيرضع طبيعي فقط.

الحليب لا يكفى فى هذه السن بحاجه الى جميع انواع الاكل قللى من الحليب.عمر خمسة
شهور ممكن ان نبداء فى السريلاك مع الحليب او القمح ونغير وندخل انواع اخرى كل
اسبوعين

ابني يبلغ من العمر اربع شهور واسبوع ورائحة برازه تشبه خل التفاح وهو لونه
احيانا اخضر واحيانا اصغر وهو مرشح هل هو طبيعي؟

نعم ، في الغالب طبيعي

السلام عليكم ابنتي عمرها عام واربعة اشهر تخاف عند ظهور احد الاشهارات ما العمل
؟

ما المقصود بالاشهارات ؟ هل هي الاعلانات ؟ اذا كان كذلك تجنب رؤيتها لذلك
الاعلان

ما هو علاج الكيس المائي في الرأس المتواجد في المخيخ منذ الولادة وما اثاره
الجانبية؟

ذلك يعتمد على موقع الكيس و حجمه و تأثيره على الانسجة المحيطة ، لذا يجب مراجعة
اخصائي جراحة اعصاب ، فقد يكون الكيس صغيرا و لا يحدث اي تأثير و قد يكون كبيرا
او في مكان...

