ماهو سبب الالم اسفل البطن من جهة اليمين للعلم ذهبت للدكتوره من سنتين قالي مافي
مشكلة ؟

اذا تعاني من المشكلة لمدة سنتين. انصح بالفحص للتاكد من عدم وجود مشكلة في
المبيض و اذا كان سليما انصح بمنظار للقولون

اعاني من الم متقطع في الخاصره اليسرى من اسبوع ونصف، عملت فحص دم وبول ل الكلى
وكل شيء طبيعي والحمد ل الله ما الاسباب الممكنه لذلك؟ وما الفحصات الازمه؟

قد تكون تكيسات في القولون (diverticulosis ) و لكن في عمر الثلاثينيات وجودها
نادر بعض الشيء. قد يتطلب الامر الفحص السريري و ربما بعض الفحوصات الاخرى للتوصل
الى السبب

رجاء ما هو اسم المرض وطريقة علاجه هل هذا اتهاب الأمعاء الأعراض هي، الم في
المعدة،غثيان،عطش شديد،ارتفاع درجات الحرارة،الام لسان المزمار والحنجرة و السعال
الشديد

يلدو و كانه التهاب فيروسي في الجسم او التهاب في الحنجرة. الاعراض المذكورة لا
تنطبق على التهابات الامعاء

سلام عليم انا مصابه بالفيرس الكبديBالسطحي هل في علاج

توجد علاجات متعددة. و لكن العلاج معقد لدرجة يصعب تلخيصها في صطور عديدة. بعض
الحالات تتطلب علاج و بعضها لا يتطلب. العلاجات تختلف من حالة لحالة. يجب متابعة
العلاج مع...

انا فتاه عمري 19سنة اعاني من فقر للدم ونقص الحديد ولا ينفع علاجه من الأكلات
والادوية ولا يتحسن الا بالحديد بالوريد وكل 3اشهر أخذ كورس ١٠ابر فهل الزيادة في
هذه الإبر ضارة ؟

انصح بفحص حساسية القمح ان لم يفحص حتى الان

اشعر بألم في معدتي وتحديداً في الاسفل مابعد السر ، وبه انتفاخ، وايضا اعاني من
مشكلة في الاخراج حيث اني في الاغلب الايحان لا استطيع الاخراج ويوجد دم عند
الاخراج .. ما الحل؟

اذا امساك مع غازات و ربما بواصير. يجب تناول السوائل بكميات كبيرة و الملينات ان
لزم الامر.. بسبب وجود الدم في البراز يجب زيارة الطبيب للفحص

اختي تعاني من مرض التهاب المعدة المزمن وذالك بعد اجراء تحاليل (anapat) بعد
ذالك وصف لها دواء (pelyra) / (bismuth subcitrate
potassium/metronidazole/tetracycline) لمدة 10 ايام الا انها تعاني من عدة اعراض
كالغثيان . القيء. بما تنصحوني .

ارى انه يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة فهي السبب الرئيسي
في التهاب المعدة

السلام عليكم اعاني اسهال منذ ااكثر من شهر دون وجود اي اعراض اخرى ما الطبيب
الذي يجحب سؤاله في هذه الحالة

يجب زيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي

انا مقبلة على عملية استئصال المرارة .ولدي فقر الدم هل هذا خطيرام عادي واذا
كانت العملية بشق البطن هل هناك كريمات لاخفاء اثار الجراحة

يعتمد حسب شدة فقر الدم.

هناك إنتفاخ من المعدة حتى المعي الغليط مند حوالي 4 أشهر و خلال هذه المدة أحس
كأن شيء ما يدق كما أن القلب هناك هذا إنتفاخ على مستوا اﻷيسر من المعدة إلى
المعي الغليط

الانتفاخ هو حالة تمدد في المعدة أو الأمعاء، فإذا كان الانتفاخ لا يصاحبه إلا
تجشؤ والألم يتركز في أعلى البطن، فهو ألم انتفاخ المعدة، أما في حالة إذا ما كان
الألم...

