هل التهاب الحنجرة راجع الى الالتهاب المتكرر باللوزتينن

نعم التهاب الحنجرة ربما يكون تابع لالتهاب الجيوب او اللوزتين او قلس المعدة

كيف اعرف اني مصاب بالتهاب الحنجرة

من خلال وجود اعراض التهاب الحنجرة ومن خلال الفحص السريري التهاب الحنجرة يسبب
تغيير أو فقدان الصوت نتيجة تهييج قي ثنايا الصوت (الأحبال صوتية) يسمى التهاب
حاد إذا...

اعاني من وجع بجسم وحلقي وكل عظامي توجعني وانفي مسكر وشربت مضاد ماذا افعل

اعتقد انكي مصابة بانفلونزا شديدة انصح بالراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول
الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات
والاكلات...

السلام عليكم اعاني من العطاس وسيلان الانف كثيرا وبالاخص عندما اشم روائح قويه
او بمجرد حك الانف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انت تشكو من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب
العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا:
الامتناع عن...

انا بعانى من الشخير أثناء النوم ومش عارف من ايه

اسباب الشخير هي الوزن الزائد ويتم التخلص منه عن طريق الحمية والرياضة الامراض
العامة مثل فقر الدم وقلة افراز الغدة الدرقية تسبب شخير لذا يجب علاجها الشخير
عادة يكون...

مالآثار الجانبية بعد عملية ازالة لحميات الانف وتقويم الاعوجاج في الحاجز؟ وماهي
طريقة تنظيف الانف من الافرازات؟ والنصائح بعد العملية.

سلامتك بعد مثل هذه العمليات ينصح باستنشاق الماء والملح ويباع على شكل بخاخ جاهز
في الصيدليات ماء البحر وفي العادة عند الكبار ممكن ان يكون مع الانحراف زوائد...

هل ضعف السمع بسبب عظمه الركاب مع تقدم السن يتم فقده تماما وهل يمكن عمل العمليه
في الخارج مع ضمان نجاحها ام السماعات افضل ويمكن ان تحافظ علي ما تبقي من السمع
لاخر العمر

ضعف السمع مع تقدم العمر ليس بسبب تكلس عظم الركابي فقط ولكن بسبب ضعف العصب
السمعي لذلك يجب عمل تخطيط سمع (Pure Tone Audiometry) لتحديد سبب ضعف السمع.
يمكن اجراء العملية في...

هل السماعات تحافظ علي ما تبقي من السمع

السماعات تكبر الصوت ولا تحافظ على السمع لذلك مع تقدم العمر يتم تغيير السماعة
بنوع اكثر تكبير مع ازدياد ضعف العصب السمعي لذلك ينصح باجراء تخطيط سمع كل سنة
لتعيير...

السلام عليكم صباح الخير عندي التهاب في لوزتين ولا اقدر البلع الا بصعوبه ماهو
علاجها وشكرا

ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع شرب السوائل الدافئة وإذا تكرر
الالتهاب ينصح بعملية استئصال اللوزتين

عمليه عظمه الكاب كانت ي ودني الشمال وهي اللي مش بسمع بيها كويس اما نوع الفشل
ان محصلش اي تحسن خالص والمفروض اني ارجع اعيدها الاول وبعدين اعمل في التانيه
وهي اللي بسمع بيها كوي

عملية تحرير عظم الركابي تجرى للاذن الاقل سمعا فاذا فشلت العملية فالمريض يسمع
في الاذن الجيدة واما اذا نجحت العملية وتحسن السمع فالحمد لله. اذا نجحت العملية
بالجهة...

