السلام عليكم انا فتاة عمري ٢٠ سنه غير متزوجه عنيت من كم شهر بحكه في الشفرتين
واحيانا حول فتحة المهبل لكن لما تصل الحكه الى الداخل اصبحت اعاني من الحكه بشكل
مستمر ماعدا في اوقات الدورة الشهريه لكن لون الافرازات شفاف واحيانا ابيض والان
اصبحت لونه اصفر قبل دورة بخمسة ايام مع وجود الحكه استخدمت حبوب ديواركان وكانت
تزيل الحكه كم اسبوع ثم تعود مرة اخرى ارجوكم ان تساعدوني كيف اتخلص من الحكه ؟

يجب عرض نفسك على طبيب نسائي فانت ربما تعانين من التهابات يجب معرفة طبيعتها ،
ممكن ان تكون فطرية او بكتيرية ، لا تهملي الموضوع

ولدي لديه جذر الارتجاع الحالبي درجة 4 وتضرر للكلية اليسرى وعمره عام وشهرين ما
احسن علاج له هو الان على وشك اجراء عملية جراحية ارجو الرد سريعا على ايمايلي
بعثت لكم سابقا ولم اتلقى الرد ارجو مساعدتي سريعا الرجاء

العمليه الجراحيه هي الحل الامثل..... مثل هذه العمليات اصبحت تجرى بكل سهوله من
قبل المتخصصين لا خحوف من اجرائها ونسبة تجاحها عاليه

كيف اتعالج من التبول اللاردي اليلي , مع العلم انني لا اتبول كثيرا الا اذا
اكثرت من شرب السوائل ؟

مادامت التحاليل سليمة وليس هناك شكوى أخرى. فمن المرجح أن يكون السبب هو حساسية
وفرط نشاط المثانة مع ضعف عضلات الحوض وعنق المثانة .لذلك يجب البدء فى عمل
تمرينات تقوية...

اجريت عملية الدوالي بالخصيه الثنتين وبعد فتره اكثرمن6احسست بتورم بالخصيه
اليمنه كشف على اخصائيه المسالك وطلب مني اجراء عمليه ثانيه ماهي الاسباب لرجوع
الورم هل امكاني الانجاب

قد يكون هذا قيله مائيه بعد العمليه ما نتيجه تحليل النى

بدي اعادة عمل فحص السائل المنوي بواسطة الواقي الذكري

لك ماطلبت..

اشعر بى الم فى فتحت البول فى العضوى الذكري لكن ﻻ يوجد اى ورم او تغير فى الشكل

قد يكون هناك التهاب غير ظاهر للعين المجردة نتيجة التعرض لأصابة بسيطة أو احتكاك
بالملابس الضيقة أو أثناء العلاقة أو الأستمناء .ولم تذكر هل له علاقة بالتبول أم
أنه...

السلام عليكك اولا لقد قمت باجراء عملية استاصال ناسور شرجي قبل خمسة عشر يوما
ولكن الصديد لم يتوقف واكملت الانتبايوتك ,والان منذ ثلاثة ايام شعرت بوجود حبه
خلف الجرح . ما العلاج المناسب

انتظر..فالوقت لا زال مبكرا كي تحكم على العمليه.......

أعاني من انتفاخ في الخصية اليمنى . وألم اعلاها عند اللمس باليد يذهب النفخ
ويرجع احيانا مع حرارة و ألم في الخصية بشكل دائم و خغيف . و أعاني ألم في
المثانة خفيف. لاوجود لحرقة بالبول و لونه قاتم معظم الوقت. ما السبب و العلاج
المناسب ؟

الفحص السريري يمكننا من تشخيص أغلب امراض الخصية فأنصحك بإسشارة طبيب متخصص

عندى الام والتهبات في المجري البولي وخصتن في الرئس الذكرى

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم العلاج بالمضادات الحيوية المناسبه

انا اعاني من كثرة التبول مع الم اسفل البطن او الم عند عظمة العانة واحيانا حرقة
عند التبول وهذا منذ ٧ اشهر تقريبا علما باني عادة اشرب ٥-٦اكواب والان للعلاج ٨
اكواب ولا جدوى

استمر بشري الماء فهذا جيد اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

