مرحبا دكتور حابي أسالك انا أعاني من وسواس وخوف شديد خاصة باليل ماعاد اقدر أغمض
عيوني من الخوف بضلني فايقة لوجه الصبح بصراحة انا تعقدت من هالحالي أرجوك ان
تساعدني

مثل هذه الأعراض يمكن علاجها. من المستحسن أن يتم تقييم هذه الأعراض من قبل طبيب
نفسي; قد يكون هناك أعراض أخرى من شأنها تحديد التشخيص والعلاج.

السلام عليكم مشكلتي تبدا اثناء النوم اذ اقوس يديا وبالضبط في الكوعين وعند
استقاضي اجدهما يالمان بشدة ولا اعلم كيف اقوسهما اذ يحدث ذلك دون ان اشعر

لا بد اولا من فحص الكوعين وسبب الالم من قبل طبيب المفاصل

هل يعالج الرهاب و الوسواس القهري

بالتأكيد يعالج بالدواء والعلاج السلوكي

هاذا يومي الثالث لإستعمال "اميتربتالين" لكني أشعر بوسواس و رهاب شديد.. و لا
أريد التحدث مع أحد هل البقاء في المنزل حتى التحسن حل جيد

مفعول هدا الدواء يبدأ بين الاسبوع الثالث والسادس وليس هناك داعي للبقاء بالمنزل

ليس لدي اي مشاعر لا اشعر بشيء لا حزن ولا فرح ولا قلق احيانا احاول البكاء فلا
استطيع رغم ان بعض الظروف لو كنت طبيعية لانفجرت من البكاء

فقدان المشاعر من الاعلاعراض النفسيه إلهامه يجب تقييمها للتشخيص والعلاج

اتحدث كثيرا مع نفسي ، أتخيل اشخاص واحاورهم ، أكره ما.أفعله ولا أعرف ما الحل ،
هل هذا مرض ام وسواس؟وما اسبابه؟ وكيف اعالجه؟

هذا الامر يصبح عرض لمرض اذا اصبح يسيطر على حياتك ويدلك عن الناس يتطلب التشخيص
ثم العلاج من قبل الطبيب النفساني

أطبائنا الفاضلين,أعاني من الكهرباء الزائدة في المخ وقد لازمني الهلوسات
والأعتقادات الغربية مثل أن أبي هو من أمرضني وان والدتي تكرهني ما تفسيركم وكيف
أتخلص منه وشكرا

الكهرباء الزائدة بالمخ تعني نوبات صرع والأعراض الاخرى هي اعراض ذهانيه لا بد من
تقييمها وعلاجها من قبل الطبيب النفساني

عند التعرض لموقف يحدت زيادة دقات القلب وفقد الاعصاب و عدم التركيز

هذه مؤشرات قد تكون مرتبطه بمواجهة الجمهور وبحاجه للتقييم والعلاج

انا شاب اعاني من حالة ضهرت لي وانا في صف 5 ابتدائي بسبب الاختبارات وهي الوسواس
والقلق عند النوم حيث اشعر بشعور داخلي انني لن استطيع ان انام احيانا اكون متعب
جدا جدا ولاانام

هذه مظاهر اضطراب النوم بحاجه للابتعاد عن المنبهات واستشارة طبيب نفساني

وجع بكامل الجسم و ارهاق ارتفاع في دقات القلب و الشعور باظطربات في المشي و
اظطربات في التفكير ارق و قلة نوم

هذه اعراض نفسيه بحاجه لإجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني للعلاج

