السلام عليكم أنا طالب في الثاني الثانوي أنسى بشكل فظيع فمثلا بابا يقول لي شيئ
انسى في المدرسة انسى اشيائي انساها واحيانا اركز بشكل صعب...فما الحل ؟؟؟؟ وهل
للعادة السرية سبب في ذلك .. واذا كان لها سبب فماذا أفعل؟

العادة السرية تحرم الجسم من مواد ضرورية لبناء الجسم، وخاصة البروتينات التي
تكون المني، ولذلك ينصح في عمرك الامتناع عن هذه الممارسة، وتناول تغذية متوازنة،
ومن جهة...

اعاني من وجع في الراس خلف الاذنين عندما اضحك كتيرا او اعصب او اتوتر .. ما هو
سبب هذا الوجع ؟؟ وهذا الوجع اصابني منذ حوالي اسبوعين ،، احس انه دماغي ستنفجر
.. ارجو الاجابة ،، وشكرااا على الموقع الجميل :)

هل كان لديك التهاب في الاذن قبل اسبوعين؟ من الممكن ان يتسبب التهاب الاذن
الوسطى بهذه الاعراض من الافضل مراجعة طبيب اذنية لاجراء سريري ووصف المضادات
الحيوية...

عندى دوخه وانا ماشى فى الشارع . ايه السبب وايه العلاج ؟؟

ما هي الدوخة التي تشعرين بها؟ هل ان الارض تدور من حولك ام انك تحسين كأنك
ستقعين؟ لأن لكل منها تفسير الاولى على الاغلب من الاذن اما الثانية فمن الممكن
انخفاض الضغط...

اعان من تواجد شحنات كهربائيه على جسمى تظهر عند ملامسه اشياء حديديه او السلام
على شخص اخر وتظهر فى صورة شرر كهربائى مثل الذى يخرج من ولاعة الدخان او المطبخ
وتسبب لى الم من كثرة تكرارها فما هو تشخيصكم لهذه الحاله وماهو العلاج ولكم جزيل
الشكر

ربما في الصيدليات.

سلام .اعاني من تزيت الانف والجبهة ووجع راس منذ سنه ونصف.ما هو السبب؟شكرا"

هناك احتمال ان يكون لديك التهاب في الجيوب في حال نفي الاسباب الثانوية للصداع
هناك الصداع التوتري و الشقيقة تسبب صداع في مقدمة الراس الافضل مراجعة طبيب
لنفي...

هل مريض الذى عندة كهربة زيادة فى المخ وتحصل لة بعض الحركات اللاارادية فى وجههة
علاج؟

العلاج هو علاج الصرع والاستجابة جيد هناك العديد من الخيارات الدوائية

انا تعرض لحادث فى صغرى وانا اصعد سلالم المنزل وفجاة ارى كلب امامى صرخت ونتج عن
هذة الصرخة ان نظرى لم يعد سليما لفترة سنتين واصبح عندى بعض الحركات اللاارادية
في وجهى فى العين والانف والرقبة وكانت تظهر عندى بشدة ولا استطيع التحكم فيها
ولكن بعد فترة زرت طبيب اعصاب واخبرنى بانى عندى كهربة زيادة

هذا صرع العلاج يكون بالادوية المضادة للصرع وهناك خيارات عديدة و استجابة جيدة

خالتي عمرها 40 ومعاها مرض الذيبة في الدم وله ثلاث سنوات تعالج وتاخذ حبوب لكن
في الفتره الاخيره عندها تضخم في العينين وقال لها الدكتور ان في مياه متجمعه في
الدماغ هل التورم اللي في العين من المياه ؟وهل المياة يمكن للدواء ان يعالجها
؟وهل مرض الذيبة هوالسبب في تجمع الماء في الدماغ؟ محتاجين استشارتكم

من الممكن ان تكون هذه الاعراض ناتجة عن الذئبة الذئبة الحمامية ومنها ما يسمى
باتهاب الدماغ الخلفي الرجعي وهو ما يكون ظهر في الصور العلاج داعم يعتمد على
المحافظة على...

لدي حرقان قاتل في الاطراف الاربعه وتم عمل جميع التحاليل سليمه(سبسي دم- اي ان
اي- غدة درقية وظائف كلى -ترسيب دم- رنين دماغ وعنق ) كله سليموتخطيط عصب للاطراف
العلوية والسفلية وسليم ايضا وتم اخذ شهر فيتامين ب 1 6 12 ولاريكا وجبباتين ودون
جودى وحاليا كورتيزون وبعض الاطباء وصفوها انها حاله نفسيه ماالحل؟

ما هي خصائص هذا الحرقان، متى يبدأ وكيف يتلاشى أو يقل وما هي الأعراض التي
ترافقه، هل له علاقة بالجهد أو بوضعية الجسم، هل يصاحبه تغير في لون الجلد، هل
يتوافق مع تناول...

س.ع لدي ولد 9سنة منذسنةيشكو نوعا من ألم بالرأس متكرر تقريبا 1-3مرة بالشهر
ولمدة بسيطةوعلى فترات متباعدة عملنا له قبل3أسبوع فحص قوةدم فكان11. المهم
بالأمس بعثناه لإستشاري أعصاب فحصه سريري وعمل تخطيط فقال أنهابداية
شقيقةوأعطاهTryptizol25mgمقدار نصف حبةل"3"شهر..أفيدونا إني خائف عالولدمن صرع أو
ورم الله

يفضل تصوير صورة للدماغ وحسب النتيجة سيتصرف الطبيب في مواصلة العلاج او استبداله

