السلام عليكم بصراحة المشكله التي اريد ان اسال عنها نفسيه وهي تخص صديقة لي
اخبرتني بانها تشعر بانها تنظر بشكل لا ارادي الي الطعام الذي ياكله الناس اي
انها ادا جلست على مائدة تشعر بانها تنتبه لغيرها كيف وماذا ياكل والناس الذين
تنظر اليهم يشعرون بذلك ويتضايقون وهي متضايقة جدا من الموضوع لانه جديد عليها
وتحاول التخلص من المشكله ولكن لاتستطيع فما هو السبب وما هو الحل طبعا هي تستطيع
الذهاب الى طبيب نفسي ارجو المساعده وجزاكم الله كل خير

الحالة الموصفة بالانتباه القهري والتذمر مع محاولة المقاومة تشير الى اعراض مرض
الوسواس القهري مبدئيا ومن اجل الوقوقف الدقيق لا لابد من اخذ السيرة
المرضيةوفحص...

كيف التخلص من هوس نتف شعر الرأس علما اني امارسها خلال الدراسة وبعض الاوقات.؟

تحتاج إلى مراجعة طبيب نفسي للتاكد من تشخيص حالتك اولا ثم اعطائك العلاج المناسب
علما ان العلاج نوعان: سلوكي ودوائي

انا اعاني من فترة شهر من حاله خوف من النوم وقلق من عدم النوم واقضي طول الليل
في التفكير وبعدها انام بشكل متواصل لثمان ساعات .المشكله اني لا استطيع السيطرة
على تفكيري في النوم

قد يكون ذلك علامة للاكتئاب او الوسواس القهري ننصح بمراجعة الطبيب المختص
لاختيار العلاج المناسب عافاكم الله

Parkinane Nozinan Isoperidol هاذه كانت الوصفة الطبية المعطاة لمريض انفصام
الشخصية أريد معرفة جوانب و مضاعفات هذه الأدوية

اسأل الطبيب اللدي وصف الادوية

لدي تفكير بالماضي والشعور بالحقد واسرح كثيراً فما هو مرضي وما هي علاجاتي برأيك
؟

ليس بالضرورة أن يكون حالة مرضية فقد لا ييكون سوى انعكاس لظروف ضاغطة تمر بها
وفي جميع الاحوال إذا لم تستطع التغلب عليها من خلال اشغال النفس والرياضة
والمطالعة يمكنك...

اعانى من عدم القدرة على التواصل الاجتماعى وخاصة مع النساء والغرباء حيث اشعر
بتجمد شفتى ولا استطيع النظر فى وجة الشخص الغريب

في الغالب أنت تعاني من اضطراب القلق الاجتماعي وهذا يعاج بالدواء بنتيجة جيدة

نفسى اتعالج من مرض الاهمال؟انا مشهوره بيه وده شىء تعبنى جدا،نفسى اتعالج

الإهمال ينجم عادة عن خلل سلوكي تربوي، وعلاجه هو أن يعود الإنسان نفسه على
برنامج حياتي يومي يلتزم به، ويمكن استخدام التدوين في وضع البرنامج للمهام
والأعمال المنوي...

اعاني من التكلم مع الذات يوميا حوالي 6 ساعات .. كتومة جدا . اكره احيانا اﻻختﻻط
مع الناس . عمري 16 متفوقة علميا .. حساسة جدا وخجولة اكثر . لدي صديقات مقربات
هل انا طبيعية ؟ ارجووكم ساعدوني مع العلم اني ﻻ استطيع الذهاب للمستشفى عطوني اي
طريقة للتواصل

لماذا تفكرين بأنك غير طبيعية ، ؟ الحديث مع النفس بصوت عالي فسروه الاطباء على
ان من يتكلم مع نفسه بصوت مسموع صاحب خيال واسع ويمتلك نوع من الموهبه وليس مرض
,...

عندي سوال محيرني جداااا هوا لو حد قال للي بيحبك ان مثلا انه توفت و هي عيشه
عشان يخلي حبيبه يرجعه تاي و مش يسيبه هل دا مريض نفسي .. بليز حد يرد عليا بسرعه
جدااا

الكذب وحده ليس علامة مرض نفسي، وواضح انك بتتكلمي عن مشكلة اجتماعية أكتر منها
مشكلة نفسية. أرجو توضيح بعض التفاصيل، واذا كان هناك حرج يمكنك التواصل عبر
الرسائل...

انا شاب عمري عشرون سنة مغترب عن اهلي اكتشفت من صاحبي الي ساكن معي في نفس
الغرفه انى اتحرك و اتكلم كلام غير مفهوم كل ليلة اثناء النوم و ذهلت و اريد حل

الحركه والكلام اثناء النوم ليس موضوع خطير قد يكون مزعج لمن ينام معك في نفس
الغرفه ابتعد عن المؤثرات العقليه والعشاء المتأخر وان استمر الوضع راجع طبيب
نفساني

