ورحمه الله انا شاب عندى 31سنه متزوج ومنجب لولدمنذ ثلاث سنوات اصبت بتليف نسيجى
على الغشاء البروتونى والاورطى والاعصاب الخارجه من العمود الفقرى وبعد معاناه من
الفحوصات والبحث عن العلاج انتهينا الى العلاج بالكرتزون (prednisolon)و(imuran)
للمناعة وصنف هذا بأنه مرض مناعي لزيادة عدد كرات الدم البيضاء مما ادي الي
التهابات بالدم نتج عنها التليفات واثناء البحث عن العلاج والتشخيص اخذت ادوية
مسكنة وادويه خاطئة كثيرة للعظام والكلي والقولون الخ وفي اثناء هذا انقطع معي
القذف اثناء الجماع اي منذ اثر من سنتين وذهبت الي مركز علاج لمعرفة السبب بعد
اخذ التحاليل وعمل مزرعة انه يحصل عملية ارتجاع للحيوانات المنوية وتخرج مع اول
بول بعد الجماع ووصف لي مضاد حيوي لفتر معينة واخذته ولا توجد نتيجه فما الحل؟

عملية ارتجاع للحيوانات المنوية والتي قد تكون ناجمة عن الإفراط في تعاطي بعض
الأدوية ، وليس نتيجة لعملية جراحية اجريت لك مثل ازالة غدة البروستاتا، أو
جراحة...

هل الزوج يعرف اذا كانت زوجته تعمل العاده السريه قبل الزواج بفترة؟ وماهي
الامراض المتعلقه بهذا الشئ؟

لا يستطيع الزوج معرفة ذلك إلا إذا أخبرته زوجته، وربما كان البرود الجنسي أحد
نتائج العادة السرية، خاصة إذا لم يستطع الزوج إثارة النقاط الحساسة في زوجته.

لدي حبوب بيضاء على قضيبي علما اني لم امارس الجنس ابدا فهل هناك خطر علي و هل
العادة السرية هي السبب ?

الحبوب على القضيب قد تكون التهابات، أو ثآليل جنسية، أو مرض الحلأ التناسلي، أو
المليسة، وعلاجها في جميع الأحوال سهل إما بالمضادات الحيوية أو بالكي، أو غيره،
ولكن...

هل يمكن ان يكون احد الزوجين حاملا للايدز دون ان ينتقل إلى اﻻخر

يعتمد انتقال المرض على عدد الفيروسات في الدم فالحاملين الذين لديهم مستوى قليل
من الفيروس بدمهم يحملون خطرا اقل لنقل العدوى. ولكن حامل لفيروس قادر على نقل
المرض...

أشعر بوجع ما بين القضيب والبروستاتا وأعانى من الحساسية المفرطة فى القضيب فما
الحل

لا بد من معلرفة سبب هذا الالم...... وهل هو ناتج عن التهاب موضعي خارجي مثلا؟ ام
انه يعود الى التهاب في غدة البروستات خاصه ان كان لديك تاريخ جنسي مثلا.... يجب
معرفة التاريخ...

مامعدل قذف الشاب الطبيعي؟ عند مشاهدتي لأول مرة لفلم كان مثير جائتني رعشة قوية
صاحبها القذف بقوة قذفت كثيرا والان عندما امارس العادة اقذف ثلاث قذفات فقط
ويخرج كالسائل وليس بقوة

الوقت الطبيعي للقذف هو ما يقرب من ربع ساعه إلي تلث ساعة من لحظة الإيلاج ..
وعدم خروج السائل بقوه فهو ناتج من كثرة ممارسة العاده السريه

ضعف الحيونات المنوية وعدم القدف عندي القدف عبار ة عن تسيل نزول وليس قدف

إاذ كنت تمارس العادة السرية، وتدمنها فقد يكون الموضوع طبيعياً وعليك تقليل
العادة ، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

يعد ممارستي للعادة السرية اصبح لي هموم و التفكير في الماضي و الخوف من الاصدقاء
و صعب التكلم اكثر هه المظاهر تبدا في اليل

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

في هالاسبوع امتنعت على العادى السرية 4 ايام و بعد فيا ليوم الاخر مارست العادة
مرتين عادي ?

كلما قللت العادة يكون أفضل!!

متذ كان عمري 12و انا امارس العادة السرية و اصبح عتدي القدف السريع كيف اعالحه و
اعالح العادة السرية

عليك ممارسة تمارين كيغل لمدة ستة أشهر لعلاج سرعة القذف، ثم ممارسة هوايات جديدة
تشغل وقتك مثل الرياضة والمطالعة والاهتمام بدروسك.

