اناسيدة عمرى ٣٠ سنه انجبت مرتين والان انا حامل فى الشهر السادس ولاكن حركه
الجنين تختلف عن المرات السابقه فالحركه منذ الشهر الخامس كثيرة وسريعه واحيانا
مؤلمه واشعر بالم فى الظهر عند النوم والم فى الفخذين عند منطقه المهبل واحيانا
الم فى القدم اليسرا عند الفخذ اثناء المشي ارجوا الافادة .

كثره الحركه لدى الجنين تدل على سلامه الجنين. اما بالنسبه الى االم الظهر والفخد
فممكن ان تكون عضليه ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك وربما قد تكونين
بحاجه...

السلام عليكم شكرا لكم على الموقع المفيد جزاكم الله خيرا لدي استفسار انا حامل
في الاسبوع السابع ليلة امس نزلت مني نقطة دم صغيرة جدا تشبه خيط لكنه صغير جدا
حيت في الصبح لم القا اثره هل هذا دليل على الاجهاض او توقف نمو الجنين مع العلم
اني اخد مثبثات الاستروجين وقد كنت في زيارة طبية الاسبوع الماضي وسمعت النبض
ارجو افادتي فانا خائفة جدا

انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للاطمئنان على نبض الجنين.
ومن ثم حسب تقييم الطبيب يمكن اعطائك مثبت حمل وهو عباره عن تحاميل او حبوب
البروجسترون...

زوجتي تم اجرى عمليه قيصرية لها قبل 12يوم . وتشعر بضيق التنفس بعد العملية ,عملت
اشعة للصدر وفحوصات للدم وكلها ممتازه وفي اليوم الاخير ظهر دم اثناء الكحه .
مالعمل ؟

الاغلب يوجد التهابات بالقصبات لكن رأي ان تراجع طبيب تنفسيه لتأكد من السبب و
علاجه

الكيتوبروفين ضار علي الحمل

حسب شهر الحمل

بالنسبة لفحص الانابيب لو فحصت واتحلت المشكلة هل يجوز الجامع بهدها مباشرة بيوم
او اكتر وازا اه كم احتمالية الحمل ب نفس الشهر اللي انعمل فيه الفحص

احتمالية كبيرة حصول الحمل

هل الجوسبرين مضر للجنين في الشهور الثلاثه الاخيره وهل يساعد على زياده وصول
الدم للمشيمه علما باني في الشهر الثامن وبدات اخده من نص السابه لان حركه البيبي
قليله

ﻻيضر الجنين.وهو يساعد على زياة الدم للجنين

عملت عملية ربط في اخر الشهر التالت تحت تاثير البنج العام فهل يؤثر ذلك علي حركة
الجنين

لا. لا يؤثر.

انا حامل واعاني من انتفاخ البطن

اشربي ينسون..

بعد الدوره الشهريه اصبح سريعه التعب من اقل مجهود فهل هذا دليل على فقر الدم؟
علماً ان عدد ايام الدوره 3 ايام وليست غزيره عمري 17

يمكنك التاكد باجراء فحص الدم CBC

هل اكل البطاطا الحلوة اللينة في تاسع يوم من عملية الحنك المشقوق تؤثر عليها ؟

لا. لا تؤثر عليها

