عندى فشل كلوى مزمن واغسل ثلاث جلسات فى الاسبوع ما هو الحل غير الغسيل وتكلفتة
اية

الحل الامثل والنهائي والاخير هو عملية زراعة الكلى والتي تنهي المعاناه بالنسبه
للتكلفه فتختلف من بلد لاخر

انا عمري 22 سنه ومتزوجه أعاني بعد الولاده من الآم خفيفه في الظهر واسفل المعدة
وفي الوقت الحالي أصبحت الآم الظهروالمعده قوية جداً لا استطيع الحركه بسببها ما
هو السبب برأيكم؟ وهل يفيد في مثل هذه الحاله أخذ المسكنات؟

ينصح لك عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري اما الام
المعدة قد تكون بسبب التهاب الغشاء المخاطي للمعدة عملية تنظير للمعدة تقطع الشك
باليقين

السلام عليكم ماهي علاجات حصوة المرارة وماهي أعراض هذه الأدوية وشكراً

الأدوية تسبب إسهال وتعود الحصيات احيانا بعد إيقاف العلاج

يستيقظ زوجي من النوم بألم اسهال في البطن وغثيان ويردد سيغمي علي ثم يغيب فجأه
عن الوعي مع تغيير كبير في لون الوجه لدقيقة مع صوت شخير ثم يفيق ويحصل اسهال او
ترجيع..لماذا؟؟؟

اعتقد المشكله عندك زوجك الاساسيه هى الاسهال مما قد يسيب هبوط فى الضغط وبالتالى
الدوخه التى تحصل استعملى احد ادويه مهدءات القولون

والدتي مصابه باصفرار كبد ..وجها وعيونها صفراء وهي بعمر 57 سنه وتاخذ مسكن
هيستامين كمسكن للالم مفاصل . ماهو علاج لصفراء كبد؟! وهل يؤثر هيستامين اليها ؟؟

ضروري من الذهاب الى طبيب مختص لمعرفة السبب--الهيستامين فقط للحكة

image théorique normale ou dehors d'en syndrome braunchique droit هدا تقرير
الطبيب على تصوير الصدر ، هل في الرئة اليمنى لي او اليمنى في الصورة ؟ وما هو
العلاج ؟

لماذا لم يفسر الدكتور الذى طلب الاشعه الاشعه لك. على اى حال تفسير الاشعه هو
احتمال وجود نزله شعبيه فى الرئه اليمين

اشعر بألم في الطرف الايسر من البطن قريب من الحوض ويصحبه القليل من الغازات
ويأتني الالم من فترة لفترة / ماهو تشخيص حالتي

غالبا قولون أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز وبول كامل
لاستبعاد اى أسباب أخرى الف سلامة

السلام عليكم انا فتاة عمري19 أعاني من اللام بالجانبين منذو سنة ذهبت لعدة أطباء
وعملت فحص للكلتين وكانت نتيجة مافي مشكلةكان الوجع خفيف من خمس أيام زاد الوجع
عندي بتمنى المساعدة

عمل سونار واشعه بلصبغه على الجهاز البةلى مع فحص بول

انا اتتني حكه غريبه في قدماي و يداي و مزعجه

من الممكن ان تكون.. اكزايما او صدفيه او احيانا داء الجرب انصح بزيارة طبيب
جلدية للفحص

كل 3شهور يصبح معي خدران بالجزء الايمن للجسم كامل ولا استطيع الحركه.تحدث
الاعراض قبل الدورة الشهريه او اثنائها.يبقى الخدران لربع ساعه مع وجود صداع
واكثر شيء خدران اللسان والفم

انصح بمراجعة طبيب اخصائي امراض الاعصاب و الدماغ للفحص

