ماسبب ارتفاع حرارة طفلي لل38 مع تقيؤ

راجعي طبيب الاطفال

ابني يعاني من نزلات البرد وسيلان بالانف و كحة انهى دواءه ولكنه مازال يعاني من
هده الاعراض عمره 9 اشهر

نزلات البرد والكحه ممكن تطول اذا الطفل ماعنده مناعه قويه افضل اعطائه تطعيم
الانفلونزا الموسميه اذا موجوده عندكم (Flu vaccine )

ابنى عمره سنه وشهر وزنه10 تعب برشح واحتقان واسهال اخذ نانازوكسيد وميجافين
وزيثروماكس شراب ولاكتيول فورت و4حقن سفترياكسون500 ولسه الحراره بترتفع ل38.5
وفى حكه وتسنين حاليا

ماكل هذا الدواء ياريت تراجعي طبيب اطفال واحد وتستمري تتابعي معه

السلام عليكم مشكلتي ان بنتي عمرها ١٨شهر احسانا تلعب ومره وحده اشوفها جايه عندي
زعلانه بدون اي سبب ماتتكلم وماتناظر احد فتره تقريبا ربع ساعه تضل على هذا الحال
وانا جداً خايفه!!

الافضل تزوري طبيب نفسي اطفال وتعرضيها عليه

ابني عمره اربعة اشهر واخذ تطعيمة اربعة اسهر ابرتين فالفخذين مع قطة فالفم
والحمدلله لم يحصل له ارتفاع فالحراره انما الم شديد فالرجلين مكان الابره هل
هناك حل ؟

كمدات ماء بارد مكان الابره للالم وباراسيتامول شراب

تحيه طيبه يرجى اعلامنا عن علاج المناسب فى حالة ارتفاع درجة حرارة الطفل عمره
اربع سنوات مع جزيل الشكر

تعطي خافض حرارة باراسيتامول وكمدات حتي مراجعه الطبيب

السلام عليكم طفلتي تبلغ من العمر ثلاث شهور و الاحظ من يومين ظهور اكزيما في
ظهرها استشرت الصيدلي فاعطاني دواء واقي من سيباميد ولكن لم يظهر اي تحسن فماذا
تنصحوني ؟؟؟؟

ياريت تستشيري طبيب اطفال او طبيب جلديه وليس الصيدلي لمعرفه التسخيص الصحيح
واعطائه العلاج

السلام عليكم أتقدم بخالص الشكر والتقدير الي كل طبيب متواجد في هذا الموقع .
بنتي عندها 6 سنوات ونصف وبدأت الاحظ عليها عدم التركيز مع العلم بأن مستواها
الدراسي جيد ما سبب ذلك؟

قومي باجراء بعض التحاليل لها ممكن يكو نقص حديد فيتامين د وكالسيوم او أ
واعرضيها علي طبيب اطفال

طفلتي عمرها شهر ونصف ارضعها طبيعي ... لم تخرج من اسبوع .. .. هل هاذا طبيعي؟

حاولي تكثري من الرضاعه واعطيها رضعة اعشاب قبل النوم (بابونج مع نعناع يغلي
وتصفيه وتعطي رضعه صغيره ) واذا مافي تحسن اعرضيها علي طبيب اطفال

طفلتي عمرها شهرين وتحرك يدها كثيرا وملوله هل هذه عصبيه ام ماذا؟؟؟؟

هذا طبيعى ولا داعى للقلق

