السلام عليكم انا شاب من الاردن اجريت عمليتين للبواسير الخارجية قبل سنتين ومن
يومها وانا بحس انو في عندي توسع بفتحة الشرج وبلاحظ هالشي خلال عملية التنظيف
بعد الاخراج، لما القيت نظرة على الفتحة لاحظت انها بالطول، ممكن اعرف شو الحل؟
الصراحة انا اخجل من مراجعة الطبيب بخصوص المشكلة الرجاء من اي طبيب من الاردن
المساعدة... شكرا جزيلا.

يمكن عمل تمارين شد عضلة المصرة عدة دقائق عدة مرات في اليوم فهذا يساعد على شد
العضلة، ولا داعي للقلق.

شاب عمرى 17 سنة كان وزنى من 4 شهور 98 كيلو وكنت اعانى من بروز الثدى و خاصة فى
منطقة الحلمة و عملت رجيم حتى اصبحت 74 كيلو و طولى 173سم و لكن مازلت اعانى من
كبر حجم الثدى وخاصة الحلمة ما علاجها؟ هل الرياضة تساعد على التخلص منها غير
عملية الشفط؟

الرياضة تساعد على شد العضلات وتخفيف الدهون، ولكن ربما يلزم التخلص من الدهون
الزائدة بالجراحة، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة وتقرير العلاج المناسب.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد قسم جراحة قلب فقط في الجامعات سوا كانت
عر بيه ام غربيه وشكرا

اقسام جراحة القلب تكون عادة في المستشفيات الكبرى و المتخصصة, و هذه المستشفيات
بعضها تدريسي ويتبع الجامعات من الناحية الاكاديمية و هي هكذا في الغالب و البعض
الاخر...

انا فتاة 20 سنة .. اعاني من تدلي كرة من مخرج البراز قيل لي انها بواسير .. تخرج
كثيرا و بخاصة فى الايام الاولى من الدورة الشهرية و اوقات اخرى لا ترتبط بالتوتر
او العصبية .. فما العلاج ؟

يجب مراجعة اخصائي الجراخة العامة واجراء عملية استئصال الباصور الشرجي

هل هناك إفادة من وجود الشعر حول الدبر ؟ أم الافادة فى إزالته او حلقه ؟ مع
العلم انه لا يضرني ؟

وجود الشعر هو جزء من التطور البيولوجي للانسان ، ولا يضر وجوده أو حلقه.

هل هناك علاج آمن للناصور.والبواسير دون جراحة مثل الليزر

لايوجد جراحة ليزر. وعلاج الناسور حول الشرج هو جراحي بحت بخلاف البواسير التي
علاجها محافظ بالدرجة الاولى.

مرحبا قبل شهرين عملت عمليه ناسور لكن اتضح لى ان الدكتور لم يرى الناسور بل قام
بازالة تواليل على فتحه الشرج . وذهبت ولكن بعد شهرين رجعت وانا مستاء جدا

قدر الله وماشاء فعل أقدر ياأخى حالتك النفسية ولكن مثل هذه الأخطاء تحدث فى
حالات نادرة أرجو أن تحاول إجراء الجراحة مرة أخرى وسوف يمن الله عليك بالشفاء
ويزيد فى ميزان...

انا رجل موظف لدي فطر شرجي الم في الشرج مع افرازات اجريت عمليتين ليزر في
المنطقة وحتى مرور سنة اعاني بين فترة واخرى من خروج دم قليل في حالة الامساك
وافراز ابيض قليل بعد التبرز

الافضل اجراء منظار شرج ومستقيم لنفي الاسباب العضوية وتحديد سبب النزف حتى لو
كان السبب ظاهريا واضح.

اجريت عملية فتق اربي ايسر قبل ٣ اشهر والحمد لله ولكن منذ يومين اشعر بوجود الم
في الجهة اليمنى وعند السعال اشعر بالالم علماً بأني اجريت الفتق الاربي الايمن
قبل ١٣ عام وعمري ٢٦

اذا كان الفتق الايمن بدون رقعة يمكن ان يكون نكس

شكرا لمجهودكم :) .اثناء ولادتي وسحبي صار الكتف احدهما عالي والثاني طبيعي. ولا
يوجد ألم ولم يكن يبين مظهره والان مقبلة لزواج ويزعجني ويحرجني شكله هل علاجه
بالجراحة طويل وصعب ؟

سيدتى تحتاجين لمراجعة اختصاص العظام

