#  زيادة الوزن خلال الحمل

أصبح الهاجس لكثير من الفتيات وخصوصاً المقبلات على الزواج أو التي تخطط لحمل
جديد هو الوزن المكتسب خلال هذه الفترة، وفي نفس الوقت إنجاب طفل سليم ذو تغذية
سليمة؛ حيث أوجدت الأبحاث **أن تغذية الطفل تبدأ منذ أيامه الأولى في رحم أمه.**
فعليه يجب أن تبدأ المرأة بتحضير جسمها قبل الحمل وخلاله وبعده لإنجاب طفل سليم
مع المحافظة على صحتها أيضاً.

\- قبل الحديث عن الزيادة المسموحة خلال الحمل، يجب التعرف على معادلة بسيطة يتم
فيها حساب ما يسمى مؤشر كتلة الجسم (BMI: Body Mass Index) وهي:

مؤشر كتلة الجسم = الوزن (كغ)/ الطول (متر مربع). انظر احسب مؤشر كتلة جسمك.

##  **معدل الزيادة في وزن المرأة الحامل**

###  - **الوزن بالنسبة للمعدل الطبيعي (BMI):**

1- (من 13.5 الى 18 كغم أقل من المعدل الطبيعي) اذا كان الرقم الناتج BMI أقل من
18.5.

2- (من 11.5 الى 16 كغم.) وزن صحي وطبيعي اذا كان الرقم الناتج BMI بين 18.5 –
24.9.

3- (من 7 الى 11.5 كغم أعلى من المعدل الطبيعي) اذا كان الرقم الناتج BMI بين 25
– 29.9.

4- (لا تتعدى 6.8 كغم) وزن خطير (سمنة مرضية) اذا كان الرقم الناتج أكثر من 30.

###  **وتكون هذه الزيادة موزعة في الجسم على النحو التالي:**

 **مثال:** إذا زاد الوزن 12.5 كغ:

\- زيادة في حجم الصدر تعادل 0.5 كغ.

\- السائل حول الجنين 1.5 كغ.

\- حجم الدم 1 كغ.

\- الدهن في جسم المرأة 3 كغ.

\- زيادة في السوائل تعادل 1.5 كغ.

\- المشيمة التي تغذي الجنين 1 كغ.

\- الرحم 1 كغ.

\- الطفل 3 كغ.

###  **الزيادة وتوزيعها خلال فترة الحمل تكون على النحو التالي:**

1- **أول ثلاث أشهر** تكون من 0.5 إلى 2 كغ.

2- في **الشهر الرابع** تكون الزيادة بمعدل 0.5 كغ بالأسبوع (أي بمقدار 2 كغ)،
**الشهر الخامس** تكون الزيادة بمعدل 1 كغ وتكون أغلبيتها للطفل؛ و هنا يجب
استغلال هذا الشهر لزيادة وزن من هم أقل من الوزن الطبيعي.

3- **الشهر السابع** تكون الزيادة بمعدل 2.5 كغ، **الشهر الثامن** تكون الزيادة
بمعدل 2 كغ؛ و هنا يجب الإشارة بأنه لا يجب الزيادة عن 2 كغ في الشهرين السابع
والثامن لمن يعانون من زيادة في الوزن. و أخيراً **الشهر التاسع** تكون الزيادة
بمعدل 2 كغ بالشهر.

أود أن أذكر أن الزيادة اليومية في كمية السعرات الحرارية للمرأة الحامل تكون
بمقدار 300 سعر حراري عن احتياجاتها اليومية؛ أي بمقدار كأس لبن وحبتين فواكه.
ويجب أن نلغي المعتقد الخاطئ الذي يقول "كلي عن اثنين"؛ لأنه ليس صحيحاً بل أنا
أقول؛ اشربي عن اثنين، لأن الذي يتضاعف هو احتياجنا للمياه.

وأخيراً أود أن أنوه أنه يجب على المرأة أن تأخذ حمض الفوليك قبل ثلاث شهور من
الحمل وخلال أول ثلاث أشهر من الحمل ويجب الامتناع عن الكحول والتدخين نهائياً
والتقليل من شرب الكافيين والمشروبات الغازية والتركيز على الأغذية التي تحتوي
الحديد والكالسيوم والبروتينات مع التأكيد على عدم إتباع أي نظام غذائي عشوائي
قبل وخلال الحمل.

 **اقرأ أيضاً:**

اعراض الحمل حسب أشهر الحمل

تخفيف الوزن أثناء الرضاعة

نصائح غذائية للحامل

