اريد عوامل الضراوة لمرض سعفة الراس

صبغة كستلاني دهنة مرتين يوميا فولفين 500حبتين يوميا

عند استخدام كريم الفيوسيدين للناسور العصعصي الاحظ خروج صديد مالحل وشكرا؟

يحتاج مراجعة عيادة جراحية بعضها تحتاج جراحة وبعضها تعالج دوائيا

اعاني من فطريات بين اصابع قدمي،احمرار وتشقق وفقاقيع،ما الكريم الشافي لهذه
الحاله عمري 26سنه واعاني من لفطريات منذ شهرين، سوال اخر اريد اسم فيتامين مقوي
للشعروفاتح شهيه.شكرا

كريم الفطريات ميكونازول مقوي تلشعر وأظافر ان اتش كير حبة يوميا

ما سبب ظهور البثور على كيس الخصيتين حيث انها تظهر باللون الاحمر الفاتح من ثمان
شهور ولا تزال موجودة جربت كريم لازالة البكتيريا والفطريات ولا زالت موجودة

ممكن تكون دوالي راجع عيادة بولية

اعاني من العرق ورائحته الزايده مع العلم اني اتحمم ٣ مرات فاليوم واستخدمت مزيل
رائحه العرق وجربت كل الشركات الطبيه والرخيصه وذهبت لطبيب وعملت بوتكس التعرق
ومافاد شي

نبتعد عن التوابل البصل الثوم نكسر من شرب الماء نلبس ثياب قطنية تماما نستخدم
زيت الافندر رائحة من الزيوت العطرية

ممكن اعرف شو ماركة الشامبو الي تناسب شعري مع العلم شعري فيه القشره متعبتني
ودهني من الجذور

اي شامبو يحوي كيتوكينازول

كيفية إزالة كريم واقي الشمس هل بمزيل مكياج أم بالماء ؟

ماء فاتر وصابون عادي

انا أعاني من تساقط الشعر ففي كل يوم يتساقط ما بين 10 15شعرة يوميآ وأنا عمري 16
هل هذا امر عادي؟

عادي بس لا مانع من اخذ الحديد من حين لاخر مع ملتي فيتامين كونك في مرحلة نمو

هل Cutacnyl يساعد على تخلص من آثار حب شباب

افضل غليكوليك اسيد15%مساء يوميا على مكان الندب

اللم في مقدمة الرأس وحمه واللم في جفون عيني من الاعلى وخاصتا اليمنه اللمها
اكثر من اليسرا

راجعي دكتور داخلية

