انا فتاه متزوجه عمري ١٨ سنه اعاني من مشكله تساقط شعر مع اني شعر مصيب بالقشره
واريد حلاً لهذي المشكله

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم لدي انتفاخ في عروق يدي خاصة في الليل وقت النوم ويزداد بكثرة
التبول ..لاريمكنني ان اضع يدي بشكل منخفض

اعمل فحوصات كاملة تحت اشراف اخصائي باطنة

لدي مشكلة في شعري وذهبت الي طبيب وقال لي ان كل الغذاء الذي اتناوله لا يصل
لشعري واظافري ماذا افعل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

استيقضت من النوم بسبب شدة التعرق ثم بداءت اطرافي تبرد وفجأة الام حادة جدا في
اعلى المعده جعلني لا استطيع الوقوف او التمدد او التنفس والكلام تناولت
اوكسيمال7.5 حبتين

راجع اخصائي امراض باطنية

شعر بنتي تبلغ من العمر 18 عاى تحول شعرها الى الابيض والان تتحول جذور بعض
الخصلات الى نفس لون الشعر والاطراف ابيض لم اعرف ما السبب

هو نقص في المادة الملونة وهنالك ادوية وشامبو يعالج هذا الامر

لو سمحت انا بشرتى دهنيه 19 سنه وعندى حبوب شباب كنت عايزه اعرف اسم دواء شرب
كويس لتقليل الافرازات الدهنيه بالبشره

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم انا اعاني من حبه ظهرت لي في المؤخره لونها احمر و لا استطيع الجلوس
كيف اعلاجها ؟!

التهابات بكتيرية وتناول مضاد حيوي ملائم

انا عمري 24سنه وعندي تجعدات في منطقه الجبهه اريد التخلص منها بشكل جذري هﻻ هناك
عمليات شد للجلد اوعﻻج باالليزر ﻻني لا اريد ابر البوتكس ﻻنها ﻻتدوم اكثر من سته
أشهر مفعولها ؟؟؟

هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في الجلد فينشط الخلايا ويشد العضلات ويلاشي
الخطوط والتجاعيد

مرحبا زوجي يعاني من فترة طويله من حبوب دهنيه في فروه الراس مسببه له الكثير من
الالم الحبوب منتفخه داخلها صديد ما هوالحل وماهو الشامبو الافضل لهذه الحاله وهل
تنتقل من شخص لاخر

عليه القيام بعمل زراعة للصديد في احد المختبرات الطبية

السلام عليكم انا عندي مشكله من ٤ سنوات تقريباً عملت تشقير لحواجبي ولكن سببت لي
حروق والآن تركت اثر لون غامق تحت الحواجب وفوق العين هل هناك علاج فعال اما ليزر
او سيروم ؟

استخدمي كرسم يحتوي اسكوربيك اسد

