ابنتي تعاني من تضخم اللوزتين مع اختناق اثناء النوم عمرها سنتين واربعة شهور من
سنه عملت عملية اللحميه وسحب ماء من الاذن واليوم قرر الدكتور ازالة اللوزتين هل
سنها مناسب للعمليه

يبدو انها تعاني من متلازمة انقطاع النفس اثناء النوم من الممكن اجراء عملية
تصغير او استئصال للوزتين سلامتها و شكرا

لدى زوجتي يحصل دائما نزيف من الانف بين فترة واخرى ولكن قليل وليس كثير ولا أعرف
السبب ؛ افيدوني رجاءأ

الاسباب قد تكون موضعية تتعلق بالانف و اغشيته او تتعلق بجهاز معين من اجهزة
الجسم او اسباب تتعلق بالمحيط الخارجي مراجعة اخصائي ضرورية لمعرفة السبب

أسمع أصوات وأرى أشياء غربية لوحدي مثال : طنطنة الأذن أو رأية شخص غريب يراقبني
أو يطاردني ما هو الحل ؟

يجب عليك عمل فحوصات اشعاعية و مراجعة اخصائي انف و اذن و حنجرة و اخصائي اعصاب و
غير ذلك....

ماهي انواع فقدان السمع ؟؟

عصبي و توصيلي او مختلط

السلام عليكم.. اعانى من انسداد الانف وانا نائمة وصعوبة التنفس واحيانا استيقظ
فى هرع واتنفس بصعوبة جدا فبماذا تنصحونى؟؟

ننصحك بمراجعة الطبيب المتخصص ليوقع الكشف الطبى ويجرى الفحوصات اللازمة لتحديد
سبب الانسداد وهل هى من الانف او البلعوم وتضخم اللوزتين ام من الحنجرة او من
القصبة...

اعانى من نزيف انف لحادث وانا صغيرة وعملت عمليتى كى ولكن مازلت انزف ووصف لي
الدكاترةادوية ويحدث لى وانا نايمة صعوبة التنفس فانام وفمى مفتوح..فماهى الادوية
التى تساعد فى حالتى؟

ننصحك بمراجعة طبيبك المختص ليعالجك من اية التهابات او حساسية تسبب احتقان
الانف..لان الاحتقان يزيد فرص النزيف..مع الادوية التى تقوى الشعيرات الدموية الف
سلامة

لدي صعوبة بلع في الريق من دون ألم منذ 7 اشهر اخذت مضاذات دون فائدة والأن اصبح
هناك الم في الأذن اليمنى واحساس غريب في الجانب الايمن من الحلق علما اني لا
ادخن ولا اشرب كحول

من الممكن انك تعاني من ارتداد السائل المريئي، جرب تناول حبوب من مجموعه
lansoprazole.اذا لم تتحسن عليك مراجعه اخصائي لعمل تنظير للحنجره

اتنفس بصعوبه عند النوم ليلا لا اعرف ما السبب معي سكري 15عام وشكرا

ارسل لنا اسماء الادوية التي تستخدمها لكن ان كانت عسرة التنفس اثناء النوم فقط
قد يكون لديك مايسمى التهاب انف وعائي حركي ارج منك استخدام غسولات لللانف بماء
وملح قبل...

السلام عليكم... منذ يومين بسبب الاستحمام دخل قليل من الماء في اذن طفلي عمره ٧
سنوات ولم يخرج لكنه يستطيع ان يسمع بأذنه شكل خفيف هل يجب مراجعة طبيب او ليست
مشكلة ؟ وشكرا

لابد من مراجعة طبيب لبيان سبب ضعف اللمع وعموما فان دخول الماء للاذن الطبيعية
لايشكل مشكلة فارجح الظن ان هناك شئ من الشمع بالاذنين زاده الماء سدا للاذن
لاتقلقوا

السلام عليكم.أستاذ عمري 20 عاما و اعاني من تورم في اللوزتين منذ عام و يستمر في
الانتشار في العقد الليمفاوية الأخرى.أحيانا أتألم و أحيانا لا.لا أشعر بتعب و لا
فقدان وزن أو شهية

اذا كان التهاب اللوز عندك متكرر ويثاحب بمضاعفات فيحسن بك اجراء عملية
لاستئصالهم ومراجعة الطبيب ضرورية لتقييمها

