بنتي في الشهر 9 يوجد الم في اسفل البطن و الضهر

أهلاً بحضرتك .... اعرضيها علي أخصائي الأطفال لأخذ تاريخ مرضي مفصل و فحص الطفلة
جيداً ، حتي يمكن تشخيص السبب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي عمرها ١٣ سنة وتشتكي من وجود بكتيرياEHEC من ٥اشهر والطبيب لم يصف لها اي
دواء سوا النظافة الشخصية سؤالي هل دواء ايرسيفوريل يعالج هذه البكتيريا

أهلاً بحضرتك .... Enterohemorrhagic Escherichia coli ( EHEC ) : إذا ثبتت
الإصابة بها بواسطة مزرعة البراز ، فممنوع علاجها بالمضادات الحيوية ! لأن علاجها
بالمضاد الحيوي سوف يؤدي إلي زيادة...

ابنتي تبلغ من العمر 3 سنوات و ثمانية أشهر توجد عندها ديدان في منطقة الشرج
ديدان بيضاء و دبوسية تكثر حركتها في الليل

أهلاً بحضرتك ....... يجب علاجها هي و جميع أفراد الأسرة بدواء مضاد للديدان
الدبوسية .. ثم تكرر الجرعة لها مرة أخري بعد 2-3 أسابيع .. مع اتباع قواعد
النظافة العامة لعدم تكرار...

ابني عنده حرارة متكررةو الم بالبطن والدكتور شاكك بمرض البحر الأبيض المتوسط هل
هو مرض خطير ابني عمره ٣ سنوات

أهلاً بحضرتك ...... * هو مرض جينى يتميز بنوبات متكررة من ارتفاع درجة حرارة
الجسم مع آلام بالبطن / (أو) مع آلام بالصدر / (أو) مع آلام بالمفاصل مع تورمها .
* قد يتم اعتبار...

ابنتي عمرها شهرين ولاحظت بعد شهر من ولادتها كتلتان خلف رقبتها متحركة و كل من
اساله يقول عادية و سوف يختفيان مع الوقت ويقولون لي ان الكتل المتحركة لا خوف
منها هل هدا الامر صحيح

أهلاً بحضرتك .... * وجود عقد أو غدد لمفاوية بحجم صغير عند الأطفال ، أمر لا
يدعو للقلق . * هناك أسباب مرضية كثيرة قد تسبب ذلك مثل : وجود التهاب مجاور /
جرح صغير / قمل الرأس /...

سلام عليكم طفلي في عمر 3 أشهر 20 يوم تقريبا ظهرت عليه اليوم حرارة وقد وصلت على
المقياس في فتحت الشرج 38.5 ولكن ليس هناك اي أعراض ما قد يكون

أهلاً بحضرتك ....

السلام عليكم ممكن احد يفيدنى عندى ولدى عمره عام ونصف ضهرت له قشور فى ضهره
ملمسها جاف وكانها طبقة على الجلد هل من الممكن ان يكون نقص فيتامينات وشكرا

أهلاً بحضرتك ...ز. الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه بدقة دون رؤية مباشرة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

زيادة ضربات القلب وضيق تنفس ورعشه وشعور بالغثيان ضربات القلب ١٠٤ طفل ١٣ سنه

لابد من صورة دم كامله واشعه تليفزيونيه على القلب

ماهي اسباب ظهور الشعر في العانة عند الاطفال دوي 8سنوات

أهلاً بحضرتك ..... يجب مراجعة أخصائي الغدد الصماء للأطفال للتفريق بين البلوغ
المبكر الحقيقي و البلوغ المبكر الكاذب .. و عمل الفحوصات اللازمة لتشخيص
الحالة...

سلام إبني عندو عام ونصف ومنذ فترة ضهرت حبوب صغيرة فاليد ورجل بس أكثر في اليد
ممكن يكون حساسية ؟؟؟

أهلا بحضرتك .... قاعدة عامة : الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه بدقة إلا بالرؤية
المباشرة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

