كيفية تبييض الاسنان

راجع مقال تبييض الأسنان في الموقع في مقالات طبية

لدي كسر في الفك خضعت للجراحة قبل 20 يوم و لكن مازال العظم تحت الاذن منتفخا ما
السبب؟

الام والالتهاب والوذمة لا تستمر طويلا في اغلب الحالات , وان استمرت راجع الطبيب
لاجراء الاشعة اللازمة للتاكد من وضعية طرفي الكسر بعد التثبيت

السلام عليكم لو سمحتو اريد اعشاب لتهدئة وجع الاسنان

الافضل مراجعة الطبيب لمعالجة سبب الوجع ، لا يوجد اي مسكن طبيعي او صناعي قادر
على تخفيف الم التهاب لب السن ،يجب استأصاله ليزول الالم

السلام عليكم .انا اخد مميع دم و خلعت ضرس العقل و هلق بعد مرور ٩ ساعات لسا الدم
ما وقف هل هادا شي عادي .

قبل الخلع يجب أن تتوقف عن تناول المميع لمدة 48 ساعه بإشراف طبيبك المختص. حتی
لا يستمر النزف. وحالياً يفضل مراجعة الطبيب للمساعدة.

حشيت ضرس عصب من 3 شهر .ومن اسبوعين لقيت ورم مكان الضرس فروحت لنفس للدكتور
.وقال ده التهاب ومحتاج نشيل الحشو وناخد مضاد حيوي هاي بيوتك 1ج.ومفيش
تحسن.ياريت تقولي مضاد حيوي كويس

يجب تصريف الخراج و يمكنك تناول كلينامايسين ٣٠٠ ثلاث حبات يوميا بالاضافه الى
سيروداز.

هناك ألم في الجهه اليمنى في الفم من الداخل في اخر ضرس ومكان ضرس العقل علما ان
ضرس العقل لم يخرج بعد وتهيج في الفم من جهه اللثه ويخف الالم اذا شربت الماء
البارد ما العمل ؟

استشارة طبيب الأسنان للتشخيص السريري والشعاعي ومن بعدها المعالجة

هل مرض الايدز ينتقل عبر الفم مع انو لثتي يسيل منها دم و عم يخرج ضرس العقل وهل
القبلات الطويلة تنقل مرض الايدز شكرا

لا ينتقل فيروس الايدز عبر القبل بل من خلال الدم.

عمري ١٦ وللحين م خلعت نابين لبنيه ، وكثير يقولون لي م عاد بتطلع ☹

إجراء صورة اشعة بانورامية ستوضح في حال كان لديك انياب دائمة لم تبزغ بعد او لا.
فاذا كانت الانياب موجودة فادحل يعتمد على كيفية و مكان وجودها

ظهر سن العقل السفلي منذ سنتين ولم اشعر بالم حينها لاكن الان اشعر بجرح في الخد
المجاور لضرس العقل واشعر بالم بسيط فالاذن ولدي مشاغل واختبارات هل من الممكن
تاجيل الخلع لشهر

انا اتفق مع اخي الدكتور عمرو فيما قاله نا عدا نقطة واحدة وهي طلبه منك ان تأكل
على الجنب الآخر و هذا خطأ يقع به العديد من المرضى لانه يزيد من الالتهاب في
الجانب...

اعاني من التهاب لثة وبعد زيارة الطبيب عملي صورة لاسناني وقلي يكفي اني استخدم
غسول ليستيرين وبعد 15 يوم وصفلي حب بنسلين ومع هيك مافي تحسنما هو السبب مع
العلم اني ملبسة زيركون

في حال عنايتك الجيدة بالتنظيف بالغالب السبب هو عدم احترام حدود تحضير الاسنان
للتركيبات مع العلم ان مادة الزيركون متقبلة بشكل جيد من النسج اللثوية مع ذلك
يفترض...

