السلام عليكم ابي رجل كبير في السن وألاحظ عليه عند الكلام دمج بعض القصص ببعضها
وربط قصص قديمه له بقصص أخرى ولخبطه وأيضًا كثرة النسيان لديه. ماهو الدواء الذي
تنصحوني فيه ليقوي ذاكرته ويكون طبيعي بالعلم انه يأخذ أدوية سكر وبروستاتا ?

قد تكون هذه الاعراض نتيجة لمرض الزهايمر الذي يصيب عاده هذه الفئة العمرية ...او
قد يكون من احد الأدوية ...لذا انصحه بمراجعه طبيب اعصاب

زوجى يعانى من ضعف المناعه بعد علاجه من فيروس سى .ما الحل؟ اريد اسم دواء يزيد
من مناعته سريعا وعنده ضعف عام بسبب ذلك . وسنه 31؟

يمكنك تناول الفيتامينات والمكملات الغذائية والاكثار من الأطعمه المقويه للمناعه
كالزبادى واللبن الرايب والمأكولات البحريه والثوم والشاى الأخضر والمشروم...

انا شربت حشيش مرا او اتنين ازاي يتم اخراجه في اسرع وقت

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه
وليس هناك...

هل المكملات الغذاءيه ضارة لسن 15 مثل امينو2222

تحتوي هذه المكملات على أحماض أمينية، و هي بشكل عام غير ضارة و لا تسبب مشاكل في
حال تناولها بشكل آمن، لكن اذا كنت تعاني من أي أمراض أو مشاكل أخرى مثل مشاكل
الكلى فينصح...

سبب حراره القدمين

هنالك عدة أسباب , يجب بداية فحص سكر الدم , بعض الفيتامينات مثل b12 , و فحص عمل
الغدة الدرقية ... في حال كانت النتائج سليمة راسلنا لنكمل الاسباب

التطعيم ضد الحصبه الالمانيه هل هناك ضرر عند عدم اخذ هذه الابره

بالنسبة للرضع والأطفال فهذا التطعيم مهم جدا للوقاية من الحصبة الألمانية وأول
جرعة له عند سن 9 شهور فى صورة طعم ثلاثى ضد الحصبة العادية والألمانية وإلتهاب
الغدة...

اسباب انخفاض خلايا الدم البيضاء الى ٢٦٠٠ مع العلم لا اشتكي من اي اعراض ؟

هناك أسباب عدة لانخفاض خلايا الدم البيضاء .. منها بعض الالتهابات وخصوصا
الفايروسية منها , بعض أنواع الأدوية , وهناك أمراض في الدم قد تؤدي لذلك .. لكن
الأفضل هو متابعة...

عمري 22 اعاني من صداع شديد وغثيان لساعات وربما ايام عند التعرض للأضواء فما
التشخيص

من خلال الأعراض التي ذكرت قد تكون تعاني من الصداع النصفي migraine..خصوصا ان
كان هذا الصداع ياتي في نوبات..يجب مراجعة طبيب الاسرة لأخذ تاريخ مرضي كامل
للتاكد من التشخيص...

هل تنصحوني بالبروتين و الكرياتين لكمال الأجسام

لاننصحك بمثل هذه الاشياء

لدي الم في اعلى البطن اسفل الصدر وشعور بحراره شديده ان لم اكل بشكل مستمر او
عند الاكل اصاب بهذا الالم

ان كان الالم يحدث مع الاكل فهذا دليل علي وجود قرحة بالمعدة اماان كان الالم
يشتد عند الجوع فالمشكلة قرحة الاثني عشر فيجب عمل منظار للتشخيص كما يمكن اعطاء
اوميبرازل 20...

