#  التهاب القرنية

التهاب القرْنِيّة هو حدوث تهيج ,تقرح والتهاب لقرنية العين و يتسبب ذلك بمشاكل
بصرية مختلفة ، قد يكون هذا الإلتهاب بسب الإصابة بعدوى فيروسة ، بكتيرية أو
فطرية وقد يمتد هذا الإلتهاب لباقي أجزاء العين مما يهدد عملها وقدرتها على
الرؤيا بوضوح وتقسم الى نوعين تبعا لعمق الاصابه والنوع الأول في الطبقات السطحية
ويسمى التهاب القرنية السطحي أم الاخر يتغلغل في الطبقات الداخلية و يدعى التهاب
القرنية العميق .  
من اشهر انواع البكتيريا المسبب له هي Staphylococci,  
Hemophilus (مُسْتدْمِية ), Streptococci (عنقوديات ), و (زائِفة ) Pseudomonas .
أما الفطريات فأكثر الانواع التي قد تتسبب فهي Candida (مبيضات) , Aspergillus
(رشّاشِيّة ) .

