لدى نقض فى كالسيوم الدم و دائما ما تأتى التحاليل أقل من المعدل الطبيعى قمت
بعمل تحليل فيتامين د و كانت نسبته قليلة أيضا ( 23 ) .. كيف أعلى مستوى هذا
الفيتامين ؟

النسب الطبيعه بين 30 - 90 وحد عالميه.

الاصابه أتت من خلال لعب كرة القدم ف مفصل القدم الأيمن من الداخل اتي شخص وضربني
ف المنطقه حدث تورم بسيط ولكني اجد صعوبه ف الحركه وألم شديد

تمزق رباط مفصل الكاحل تحبيس ولده اسبوعين

انا حامل في الشهر الخامس اعاني من التهاب بالركبه ووصف لي دوا mobicolهل يؤثر
على جنيني

ماذا تعنين بالالتهاب و هل يوجد صديد و هل الدواء موضعي او بالفم

السلام عليكم اريد السؤال عن دواء مثبت للكلس ياخذه كبار السن المصابين بهشاشه
العظام ياخذ مره بالاسبوع ويمنع الاكل والجلوس قبله بساعه نسيت اسمه وامي سافرات
ولان هي بحاجته مااسمه

alendronate < alendomax

ابني 10 شهور اصيب بقطع العقلة الاولي في اصبع السبابة باليد اليمين وتم حقن
العقلة في الصابع وتخيط العقلة هل ستشفي ولا لما تسود ستقع ويتم قطعها اريد
الافادة والمساعدة اذ امكن

في حالة البتر لا سمح الله... يمكنك عمل اصبع صناعي لون البشرة و يكون له نفس
تفصيلات اصابعك تماما.. بامكانك مشاهدة امثلة للاصابع الصناعية في مركزنا عبر
الصفحة التالية ...

ما سبب الام الرقبة من الخلف

غالبا الشد العضلي وضعف عضلات العنق

اعاني ومنذ اكثر من سنة من وخز وخدر وحرقان في جسمي واوجاع في جسمي وخصوصا صدري
ورقبتي ويدي وتسارع في دقات القلب بالاضافة الى اني اسمع دقات قلبي في اذني ويدي
وكامل جسمي مالحل

حالتك تستدعي الفحص السريري , فحص دم شامل , وظائف الغدة الدرقية , فيتامين ب12
والحديد , الابتعاد عن المنبهات والسهر والتدخين والتوتر

ماهوه علاج الانزلاق والتكلس على الفقرات وحرقه في الظهر والقدم

الانزلاق الغضروفي اذا اتر على الأطراف يعالج بالادوية و اذا لم يتحسن الجراحة

اود اجراء عملية جراحية على النخاع الشوكي اذا ممكن ارجو الرد مع العلم اني لا
استطيع تحريك نصفي السفلي جراء حادث سقوط على الظهر

يعتمد على العملية و الهدف المرجو منها

آلام شديدة في الأرجل والأيدي وإحساس كلسع النار وتنميل وخدر قبل نوبة الألم
الشديدة التي توقظني من النوم احيانا

قد يكون ناتج عن انزلاق غضروفي عنقي

