ما هي العلاقة بين نسب الكالسيوم والمغنيسيوم والبوتاسيوم لان اعراض نقصها
متشابهة

نعم هناك اعراض مشتركة في حال نقص الكالسيوم والمغنيسيوم وذلك بما يختص بعمل
العضلات وأداء القلب والنشاط العام , نقص احد هذه المعادن قد يصحبه نقصا او
اضطرابا في عمل...

عمري 35 سنه قبل سنه ونصف اصبت في العضله الضامه وبعدها تركت لعب كرة القدم
والرياضة وبعد سنه ونصف عدت لممارسة الجري ولكن يرجع الالم بسيط واحيانا يقوى ,
ماذا افعل ؟

ما تشكو منه عبارة عن التهاب في اوتار العضلة الضامة , ينصح احماء او تسخين
العضلات والعمل على اطالتها قبل التمرين دون مبالغة او اجهاد للعضلات , يمكنك
الاستفادة من...

ألم شديد في ابهام القدم الايسر ، الالم ليس في الابهام كامل فقط في المنطقة حول
الظفر وايضا المكان فيه انتفاخ بسيط وحرارة ويخف مع الكمادات الباردة ؟

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة يبدو ان هناك التهابا وبحاجة لمضاد حيوي واحيانا
فتح حول الاظفر

انا عمري 22 عندي ضمور في النخاع الشوكي sma3 وكنت امشي عالامشاط حتى 12سنه عملت
بعدها عمليه قطع وتر العرقوب من وقتها فقدت المشي الا بالعكازات وبصعوبه جربت كل
العلاجات بدون فائده وهل عمليه العرقوب خطا

اعتقد ان العملية كانت لارخاء وتر العرقوب او ما يسمى وتر اخيل , من الصعب الحكم
على حالتك دون الفحص السريري , لا تذكرشيئا عن حالتك في الوقت الحالي !

ابنتي لديها تآكل في مفصل الورك ولديها الم شديد في الليل ماهو العلاج عمرها 3
سنوات ونصف

ينصح مراجعة جراح العظام لتقييم حالتها ومدى حاجتها للتداخل الجراحي

لا استطيع المشي اوتحريك الركبه اليمنى هذا منذ ثلاث اسابيع وراجعت الطبيب المختص
وتم تصويرها بالاشعة السينيه وقال الطبيب ان هناك غضاريف واحتكاك وتآكل في
الصابونة واستخدمت عكازة يدوية ومشيت بصعوبة واعطاني العلاج ( chondro-aid ) ولكن
فجأة دون سابق انذار احسست كأن هناك حدث التواء بركبتي اليمنى من الجهة الداخلية
ولم استطيع المشي عايها نهائيا الا بعكازين طويل تحت الابط

قد تكون هذه الالام بالفعل نتيجة خشونة في المفصل ووجود احتكاك لكن ان يزداد
الالم فجأة نتيجة التواء فهذا يشير الى احتمال حصول تمزق غضروفي , ينصح عمل صورة
رنين مغناطيسي...

ماهو علاج يبس اليد وهل يمكن علاجها بالشمع فى المنزل وكيف

يجب معرفة سبب يبس اليد او وجود محدودية حركة بها , هل نتج ذلك اثر اصابة او كسر
؟ يفضل عمل الجلسات في المركز وخاصة في البداية

عندي ضيق بين الفقرة الرابعة والخامسة مع الم من المقعد حتى آخر القدم اليمنى
وتنميل بسيط ونخز هل يوجد علاج له ام ستمر على المسكنات ومرهم الدهان وماذا يجب
علي ان افعل حتى لا يحدث مضاعفات

تم الاجابة على هذا السؤال عدة مرات , الانزلاق الغضروفي بين الفقرات المذكورة
والذي يصاحبه الالم والتنميل يستدعي عمل صورة رنين مغناطيسي ومراجعة جراح اعصاب ,
الجراحة...

سبب التهاب الكعب بعد اجراء العمليه الجراحية

اي عملية جراحية !!

أشعر بألم في رجلي اليسار شديد .. يمتد الألم من مفصل الورك حتى الركبة .. لكنه
ليس الم في العظام .. يأتي هذا الوجع على هيئة تشنجات .. يزداد عندما استلقي ..
فما الحل؟

هذا الالم قد يكون لاسباب متعددة منها التقلص العضلي او التهاب اوتار نتيجة اجهاد
للعضلات , التهاب غشائي عضلي , او بسبب الم ممتد نتيجة انزلاق غضروفي قطني بين
الثالثة...

