من شهرين ونصف ركبت شريحتين وساميرلكسر في الساق ظهر لي جرح ولم يلتئم مع العلاج
هل لازم من خروج الشرائح ام انه مع الايام سوف يلتئم

ارجو ارسال الاشعه والمتابعه علي واتس اب 201004019777

طولي 180 تقريبا وعمري20 وانا لا اريد ان يزداد طولي وخائف ان يزداد فهل ممكن ان
يزيد في هذا العمر ومتى يتوقف

زياده الطول يتوقف بعد سن 25 سنه

كيف اعرف أن عندى تقوس

تقوس الظهر فحص شعاعي امامي خلفي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عندي الآلام في جميع مفاصل جسمي وتنمل في أصابع
يدي يسرا

ينصح عمل فحص قوة الدم , فيتامين د وفيتامين ب12 ومراجعة طبيب اعصاب قد تحتاجين
تخطيط اعصاب الاطراف العلوية

الم مفضل الرجل

سلامتك , يرجى كتابة الشكوى مفصلة

السلام عليكم عمري 20 عام .. اعاني من الم في اخر ظلع من جهة اليسار تحديدا علي
حواف الضلع يزداد عند تحسس المنطقه باليد وكذلك الم في المعدة وشعور بالرغبه في
التقئ وخاصا بعد الأكل

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد , قد تحتاج منظار معدة

الم عند النفصل باول الرجل من فوق

عليك مراجعة جراح عظام , وعمل صورة اشعة للكاحل وتحليل وظائف الكلى

أعاني من اصابه قديمة اكثر من 20سنه في القدم اثر طلق ناري التئمت الكسور حالياً
أعاني الام اذ مشيت او وقفت لفتره ليست طويله المفاصل مندمجة حسب ما اخبرني طبيب
ممارس هل يوجد علاج؟

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

انا حامل في الاسبوع الثلاثين وعاني من الام في الظهر واسفل البطن مع ضيق في
التنفس عند النوم هل هذا طبيعي

ينصح استخدام كمادات باردة على الظهر , مساج - مسح بسيط , من المهم المشي
والابتعاد عن الاكل في وقت متاخر وعن كل ما يسبب انتفاخ امعاء

السلام عليكم عمري ٥٠سنة عندي تنميل في اصابع اليد اليمنئ ما سبب

ينصح العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان تنميل الاطراف الاصابع

