قامت زوجتي الحامل في الشهر التاسع بفحص بالموجات الصوتية و تبين و ان الجنين "
انثى" لديها كيس مائي او انتفاخ في كيس البول .ما مدى خطورة هدا الامر . وما هي
الفحوصات التي يجب القيام بها بعد الولادة مباشرة . الجزيل

يجب التأكد عن ماهية هذه الكيسة المائية ومتابعتها أثناء ما تبقى من الحمل وقرار
إجراء قيصرية عند اللزوم

هل انا في الشهر الثاني وفي اي اسبوع فكانت اخر دورة بتاريخ 23/8 وحصل جماع في
1/9 و 3/9 و 5/9 و 7/9 وانا الان حامل؟

نعم وفي الاسبوع الخامس..

انا حامل اريد اعرف باي اسبوع انا الان ؟؟؟؟؟؟ وباي يوم ادخل في اسبوع جديد اول
يوم من اخر دورة 5/ تموز / 2012؟؟؟؟؟؟

توقع الولاده (اي تنهين الشهر التاسع) بتاريخ ٢٠١٣/٤/١٢ اي بتاريخ ١٢ من كل شهر
تبدأين بشهر جديد، اي في ٢٠١٢/١٠/١٢ تنهين الشهر الثالث وتبدأين بالرابع.

زوجتي من 8 سنوات كانت مصابه بنقص في الغده الدرقيه و اخذت علاج ثايروكسين و
عندما عاد للطبيعي تركته لفتره 4 سنوات و من شهرين عملت فحص و كان tsh 39و اخذت
ثايروكسين 50 لمدة شهرين نزل الى 20 فهل تستمر على نفس الجرعه ام تزيدها و هي
الان حامل ولدينا اطفال

في الحمل عاده نزيد الجرعه و لكم بالنسبه للفحص TSH اذا كانت 39 فهيه مرتفعه جدا
و يجب العوده للطبيب باقرب وقت

انا متزوجة منذ 4سنوات ولدى طفلة عمرها 3 سنين وكنت مركبة لولب نحاسى وشيلتة
شهريناير الماضى اى منذ شهر وجت الدورة هل اللوب ياخر الحمل ووجود نقط بسيطة من
اللبن فى الثدى يؤثر ام

في العادة لا تأخير في الحمل بعد نزع اللولب اذا كان مصاحب مع ارتفاع prolactin
levelممكن أن يؤخر الحمل

انا اعاني من نزول الدم مني والم في ظهر والبطن انا عزباء الدم ليس في ايام
الدورة

وجود التهابات داخلية.بحاجة لفحص سونار

من ناحية ماذا الكحه تؤثر على الجنين

ممكن اجهاض. او نزول ماء الجنين.

بعد ما اولد اريد ان اخذ مانع للحمل.بما تنصحوني بالحبوب او شىء اخر. مع العلم ان
الولادة ستكون قيصرية

أفضل وسيله لتنضيم الحمل هي اللولب

انا حامل في نهاية الشهر السابع وأعاني من حرقة المعده وألم فالقفص الصدري مالحل
؟؟؟

خذي Gaviscon.

مرحبا ..انا حامل في شهر الاول وخمسة ايام ..عندي اجسام مضادة للغدة الدرقية واخذ
جرحة ثايروكسين عيار 50 ...مع الحمل اعدت التحاليل .tsh 2.653....freet4 1.12 .هل
استمر على جرعة50

نعم استمري

