#  خطر نقصان فيتامين د على النفس و الأعصاب في الأردن

# أعراض نقص فيتامين د النفسية

كشفت دراسة خلال المؤتمر السادس عشر للرابطة العربية لجراحة العظام , والمؤتمر
الثامن للجمعية الأردنية لجراحة العظام ان **( 84% )** من المواطنين يعانون من
**نقص** **فيتامين د** , وهذا ما أكده ايضا مدير المركز الوطني للسكري الاستاذ
**د. كامل العجلوني** ان **( 73.7 % )** **** من النساء الأردنيات فوق سن 25 عام
يعانين من نقص ******فيتامين د** ومن أعراض نقص فيتامين د .

وهذا ما دفعني للبحث والكتابة حول خطورة هذه الظاهرة التي تشير للأسف الى القصور
المزمن في البحث العلمي ومدى ترهل مراكز البحث العلمي الموجودة حتى نتفاجئ بهذا
الرقم المدهش من نقص احد الفيتامينات الأساسية للنفس والأعصاب, و الجسد, ولم يقف
هذا القصور عند نقص فيتامين د بل يتزامن مع ما استطيع تسميته **متلازمة " ظاهرة
نقص فيتامين د** **"** , وزيادة العقم , والأورام الخبيثة في الأردن .

ان مصادر فيتامين د الاساسية هي **الشمس** ونحن نعيش في " بلاد الشمس " لكن
التدني الشديد في التعرض المباشر لها سواء باستخدام الأمور الواقية من الشمس , او
طبيعة العمل النهاري داخل المكاتب , والزجاج الملون في السيارات والمنازل هو
السبب الرئيسي لظهور أعراض نقص فيتامين د.

إذ ان الأغذية الغنية في فيتامين د لا تفي وحدها لمتطلبات الجسم اليومية من
الفيتامين, و اكثر الأطعمة (اللحوم , والأسماك , والبيض , والحليب ) , فلا بد من
******التعرض للشمس مباشرة لمدة 20 دقيقة ثلاث مرات أسبوعيا على الأقل** **** ,
وأصحاب البشرة الداكنة يحتاجون الى فترة أطول من ذلك بكثير بسبب وجود صبغة (
الميلانين ) العالية التي تعيق امتصاص أشعة الشمس لتنشيط فيتامين د 2 الخامل الى
فيتامين د 3 النشط في الجلد.

ومن الثابت علميا ان فيتامين د يحمي من الإصابة من مرض ارتفاع سكر الدم , و
ارتفاع الضغط , ارتفاع الكولسترول الضار , ويحمي القلب , و هشاشة العظام , والربو
, والإصابة بالأورام الخبيثة .

وقد وجد ان إعطاء فيتامين د يؤدي الى نقصان الوزن لدى الاشخاص الذين يعانون من
البدانة , إذ تبين أنهم يعانون من تدني مستواه في الدم وبالتالي الإصابة بالبدانة
, فهناك علاقة طردية بين نقص فيتامين د و البدانة .

##  **اعراض نقص فيتامين د النفسية**

  * الاضطرابات النفسية مثل الاكتئاب
  * لا يستجيب الاكتئاب المصاحب مع أعراض نقص فيتامين د لمضادات الاكتئاب
  * التعب 
  * الإرهاق
  * تدني الدافعية
  * الأوجاع العضلية
  * اضطراب النوم
  * المزاج المتدني
  * الاضطرابات النفسية مثل القلق
  * تدني الانتباه والتركيز
  * اضطراب الذاكرة
  * الأرق
  * التفكير السلبي
  * المخاوف المتعددة
  * سهولة الاستفزاز والاستشارة
  * من أعراض نقصفيتايمن د النفسية هي كثرة الارتباك
  * الضعف الجنسي

## علاج أعراض نقص فيتامين د النفسية

  * التعرض لأشعة الشمس المباشرة
  * تناول الفيتامين ومصادر فيتامين د من الأغذية خاصة في موسم الشتاء حيث يتلاشى الناس الخروج والتعرض للشمس في البرد وهو أمر خاطئ . 

### **نقص فيتامين د و التصلب اللويحي**

التصلب اللويحي (Multiple sclerosis) هو مرض خطير على الدماغ والنخاع الشوكي ,
يؤدي الى تلف الأعصاب , ولا زالت الأسباب مبهمة , رغم وجود خلل في المناعة ضد
الذات "Auto Immune" فجهاز المناعة يهاجم الخلايا العصبية مؤدياً الى تهتك غلافها
"الميلانين" وهذا ما يحدث ايضا في حالات التهاب الفيروس الدماغي وكذلك الحال في
نقص فيتامين د , فقد أفادت تقارير كثيرة ان الاشخاص الذين يعانون من نقص فيتامين
د المزمن عرضة للإصابة بهذا المرض , وقد يكون سبباً رئيسياً لذلك.

###  **نقص فيتامين د و انفصام الشخصية**

تؤكد الدراسات النفسية ان الاشخاص الذين يصابون بالفصام هم الذين يولدون في فصل
الشتاء اكثر من الفصول الاخرى بشكل كبير , و يعزى بعض الباحثون ذلك الى ان نقص
فيتامين د بسبب قلة التعرض للشمس, و قد يكون ذلك احد العوامل الهامة مع عوامل
أخرى في نشوء هذهالأمراض النفسية, فهو هرمون وسيط وهام ايضا في تكوين الدماغ ,
والهرمونات العصبية اثناء مرحلة التطور الجنيني .

###  **نقص فيتامين د و الانفلونزا**

أكدت أبحاثً كثيرة ارتباط نقص فيتامين د والإصابات الفيروسية خاصة في فصل الشتاء,
فالأشخاص المعرضين للإصابات الفيروسية لديهم مستوى منخفض من فيتامين د, ومن
المعروف ان الإصابات الفيروسية تؤدي الى الاكتئاب, والمزاج المتوتر المتسم بالقلق
والضجر.

##  **نقص فيتامين د و السرطان**

حيث يعمل فيتامين د كمصدر للهرمونات الاخرى التي تعمل على تقوية جهاز المناعة,
ويجمع العديد من الباحثين ان فيتامين د يقي من الإصابة في الأورام الخبيثة الى
درجة عالية.

الأبحاث أظهرت ان الاشخاص الذين يعيشون في المناطق الباردة حيث قلة التعرض للشمس
و نقص فيتامين د اكثر إصابة من الذين يعيشون في المناطق الدافئة المشمسة .

أثبتت أيضً الأبحاث أن الاشخاص ذوي البشرة الداكنة اكثر عرضة للإصابة بالأورام
بسبب حاجتهم الأكثر لامتصاص أشعة الشمس من الاشخاص ذوي البشرة الفاتحة.

وعليه فان افضل و أسرع علاج مجاني لنقص فيتامين د هو التعرض للشمس , وإعادة النظر
في واقع للبحث العلمي في الأردن و الدول العربية الذي يعاني من ضالة التمويل ,
والكوادر المؤهلة , فمن المحرج ان يكون معدل إنفاق الدول الاخرى على البحث العلمي
ضعف ما تنفقه الدول العربية مجتمعة , فمن إحصائيات سنة 2004 تشير منظمة اليونسكو
ان الدول العربية مجتمعة قد خصصت للبحث العلمي نسبة( 2.6% ) من الناتج القومي
الإجمالي.

