ظهر لدي عسر هضم بتحليل البراز واريد اقراص هاضمه للمساعده على الهضم؟

من الأقراص الهاضمة دواء دانزن حبة بعد كل وجبة، وهناك دواء أناناس ، ودواء
دايجيستيل ودواء فيستال

ماهي أعراض الالتصاقات المعوية بعد الالتهاب البريتوني بسبب انفجار الزائدة
الدودية وهل هناك مدة لشفائها وكيف اعرف أن الحالة تحسنت دون استشارة الاطباء؟

مشاكل مثل انسداد القولون أو الإمساك المتكرر أو المزمن.ويجب مراجعة الطبيب في
حينها وتقييم الموضوع واختيار العلاج المناسب.

ماهو الدواء الناجع لالتهاب الامعاء

يجب توضيح أي جزء من ألأمعاء وأي نوع من الإلتهاب

بسم للة الرحمن الرحيم هل اللبن والموز والايس كريم والشكولاتة مفيدة للمعدة لمن
يعانى من شبة اوبدايات لقرحتين صغرتين اسفل المرىء والتهابات فى جدار المعدة
وارتجاع فى المرىء بسب اللجرثومة (الهليوبكتر بللورى) ام ليست مفيدة

عليك الامتناع عن 1- التدخين إطلاقا إذ أن النكوتين يزيد من إفرازالحامض بالمعدة
. 2-الشاى والقهوة والكولا والمشروبات الغازية. 3-المشروبات الروحية
والكحوليات...

هل الرضاعة تسبب الامساك

الرضاعة لا تسبب الامساك ابحثي عن سبب آخر

اعاني من مشكله انتفاخ في المعده ويصطحبها الم شديد وتجشؤ برايحه كريها وامساك
بالوقت نفسه وتتحسن حالتي اذا نمت ولا استطيع النوم الا بمهدئات لشداده الالم

الاعراض المذكور تشمل العديد من الاحتمالات اما ان يكون التهاب مزمن في جدار
المعدة مصاحب لقرحة وهذه يتم التاكد منها بالتنظير وعلاجها بسيط نسبيا او فتق
في...

ما سبب سماع الاصوات في البطن عند الملئ

سببه الأصوات هو تمعجات الأمعاء وتحرك الغازات الموجودة في الأمعاء أثناء عملية
الهضم.

حللت اكثر من مره تحليل براز والنتيجه يظهر عسر هضم متوسط علما اني لااشكي اي
مشاكل في البطن ولكن جسمي نحيف فهل عسر الهضم يسبب النحافه وماعلاجه؟

ما هي النحافة؟ يمكن وصف شخص ما بأنه نحيف عندما يكون مؤشر كتلة الجسم B.M.I لديه
أقل من 18.5. أسباب النحافة: هناك أسباب عديدة للإصابة للنحافة، نذكر بعضها: •
عادات...

بسم للة الرحمن الرحيم عندى جرثومة الهيليكوباكتربيلورى واعطانى الطبيب كلايسيد و
اموكسيل 2 قرص من اموكسيل مع قرص واحد كلايسيد لمدة اسبوع كل 12 ساعة فهل المضاد
الحيوى هذا كافى لاسبوع كما قال لى الطبيب ام المفروض يكون لمدة اسبوعين

العلاج يعطي نتيجة افضل لمدة 14 يوم

أين أجدجوبة خاصة بأمراض الكلى

في تصنيف المسالك البولية والتناسلية، تحت أسئلة وأجوبة.

