هل اصاب بالمرض ايدز مجرد استخدام الواقي بالشكل صحيح وانا مدرك ان المرأة مصابة؟

سواء استخدمت الواقي أم لا ما دمت تعرف أن الفتاة مصابة فعليك تجنب ممارسة الجنس
معها، لأنك لا تدرك وقت الجماع ما يمكن أن يحصل، والوقاية خير من العلاج.

هل ممكن ان تاخذ من مصابه بمرض تكيس المبايض الكلوميد لتنشيط المبايض وماهي اسباب
الوخز التي اشعر به القريبه من المبيضينوكيف لي انا اعرف متي تكون فتره التبويض
لدي اذا كانت طول دورتي عددايامها مختلفهاي احيانا تكون 28 او 30 21,,,؟

يمكن اعطاء منشطات الكلوميد لمرض تكيس المبايض ولكن بوصفه طبيه وبمتابعه من
الاخصائي للاباضه لتحديد الكميه والاستجابه لهذه المنشطات واذا كنت بحاجه لحقن
وهذا حسب...

اننى متزوج من ٨ شهور وانا عملى بعيد عن منزلى فانا اسافر لمدة ٣ شهور واخذ اجازة
لمدة ٢٠ يوم . السؤال : لماذا لا احتلم فى ال ٣ شهور؟

هذا يعني أن أمورك جيدة وحالتك النفسية مستقرة ولست بحاجة لمنفس، فتوفر المنويات
لحين وجود علاقة حقيقية.

انا شخص مصاب بمرض الزهري فقد تكون على جسمي طفح على جميع المناطق تقريبا وتكثر
في الكتف والبطن وهذه الحاله لها اكثر من خمس سنوات وانا صراحه اخاف اروح
للمستشفى فهل يكون فيه تنويم لمثل هذه الحاللات ! وهل له علاج ان شاء الله ! وأن
يوجدفي مستشفيات لعلاج مثل هذا الامراض بالسعوديه جده

أعتقد أن واجبك الانساني والوطني يحتم عليك الذهاب إلى قسم الأمراض الجنسية
والمعالجة من أجل وقف تفاقم المرض الذي له مضاعفات شديدة، ومن أجل وقف العدوى،
وبالتالي...

ماهو مرضي بالضبط او ماهي الفحوصات الواجب عملها؟ لدي آلام في منطقة العجان واسفل
الظهر ودم في البول وحرارة في التبول وضعف جنسي شديدوعمري27 وبعد عمل جميع
الفحوصات من اشعة وتحاليل وسائل بروستات كانت النتيجة سليمة علما اني احاول ان
اجد مرضي من ٨ سنوات ماذا قد يكون؟

على الاغلب انك تشكو من التهابات غدة البروستات المزمن عليك عمل فحص مجهري وزراعه
لسائل غدة البروستات والذي ينزل بعد عمل مساج خاص لغدة البروستات من قبل
اختصاصي...

هل يوجد اضرارطبية في ان يداعب الرجل زوجتة بلسانة في البظر وادخال لسانة في
المهبل فاني اجد المتعة الكاملة في ذالك ولا استطيع الامتناع عن هذة العا دة
فبدونها لا اشعر بلذة الجنس مع العلم بان زوجتي ترفض بشدة هذة العا دة

هناك مشكلتان الأولى أن إدخال اللسان في المهبل ربما يدخل جراثيم اللسان والفم
إلى المهبل ويحصل التهاب للمهبل وحرقة في البول ،وإذا لم يعالج بسرعة فقد يتفاقم
الموضوع،...

كيف لي ان اعرف ان دورتي الشهريه منتظمهوانني سليمه من مرض تكيس المباايض بدون
كشف عند الطبيب بمعني هل توجد علامات لذالك،،وماهي فتره التبويض لدئ بالعلم اخر
دورتين 7_6والااخري7_7،،ااا

تعتبر دورتك كل ٢٩ يوم وهي منتظمه ولا يوجد هناك اضطراب فيها ، فهناك اختلاف لدى
الاناث بعدد ايام الدوره الشهريه ، فعادة\" تكون ٢٨ -٣٠يوم ، ولكن بشكل طبيعي
يمكن ان تتراوح...

جامعني زوجي في الدبرثلاث مرات فقط مع القذف في الداخل فهل هذا يسبب العقم؟ وكما
يقولون ان الدم يحارب السائل المنوي فلا يحدث الحمل؟ ارجوا الرد انا خائفة جدا
جدا جدا

لا يسبب العقم فاطمئني. كذلك الدم لا يحارب السائل المنوي كما يقولون ، وهذا كلام
غير علمي .على زوجك مراجعة طبيب المسالك البولية وفحص البول للاطمئنان أنه لم يصب
بالتهاب...

عند الجماع لايطلع المني وبعدها يخرج مع البول؟ ماهو العلاج؟

يتكون المني من جزئين، خلايا حية وتعرف بـالحيوانات المنوية وسائل بلازمي يساعد
على بقاء الحيوانات المنوية حية في الظروف الجديدة ويمدها بالطاقة سائل تكون فيه
نسبة...

حجم القضيب19سم واداء الجنسي ممتاز جدا.لكن هناك اشبة بالعقده في بدايه الذكر من
جهه بطني واشبه باحتقان وتتداخل الجلدوعند الانتصاب لا يتمدد بسهوله من جهه
العقده وخاصه عند الارتخاءالقضيب والجو البارد ينعقد القضيب من جهه العقده
اكثرعلما انه عندي انحناء في الذكر الى اسفل اعتقد بانه بسبب العقده

لا بد انك مارست الجنس هذه العقده كما ذكرت مرض معروف عند الاطباء يجب ان تذهب
عند اختصاصي مسالك بوليه صاحب خبره العلاج يحتاج الى وقت ليس بقصير خاصة اذا كان
هذا...

