انا شاب عمري 29 سنه اعاني من تقلصات في المعده وتشنجات فيها كما اني اعاني من
ارهاق شديد وضبق وقلق صاعد من المعده كما اني اشعر في الم في موخره راشي ارجو
منكم مساعدتي ولكم جزيل الشكر

أظنك تعاني من القولون العصبي علما باني لست متأكداً لان ما كتبته شحيحاً جداً
على كل الاحوال اقرأ في موقعنا الطبي عن القولون العصبي فهناك كتابات عديدة واذا
رأيت...

فحصت قبل فتره وكانت النتيجه فيروس الكبد B ..ماهي الطرق او العقاقير الطبيه او
العشبيه للتخلص من هذا الفيروس

علاج الفيروس ب عليه دراسات عالمية في تطور مستمر. هنالك بعض الفحوصات الخاصة
بالفيروس على أساسها يؤخذ قرار العلاج من عدمه

السلام عليكم .. حبيت استفسر دكتور انا تجيني الالم في المعده بعد الاكل واحس
بانتفاخ في البطن والم وغازات لازم امشي الين مارتاح والالم بيكون في راس المعده
تقريبا ولما اكل اكل معين او اكل ثقيل ايش اسبابو وايش تشخيصه !

بالتاكيد هذه اعراض التهاب المعده ويفضل اولا ما هو السبب لذلك اقترح اجراء فحص
للجرثومه الحلزونيه وهذا يتم عن طريق فحص البراز او عن طرق التنفس او عن طريق
الدم اما اذا...

عندما اقوم مصافحه مدرسه يمزح معى ويضغط على يدى ويضع يده الاخرى عليها ويده خشنه
جدا ويدى ناعمه المشكله انه مريض فيروس سى ويدلك يدى دقيقه وحصل ذلك ثلاث مرات مع
توضيح ان يده خشنه ولم يكن بها جرح هل من الممكن لا قدر الله ان ينتقل الى المرض
ويدى لم تجرح ولو جرحت هل ينتقل وهل الاحتكاك بين يدين خشنه وناعمه ينقل الامراض

انتقال المرض اليك لا يذكر الا في حال وجود جروح في الجلد في منطقة التلامس لكلا
الشخصين بحيث ينتقل الفايروس من خلالها الى الدم

الم في البطن مع سرعه الاكل وبعد الاكل تقلصات وتعب قليل وكسل...وبعد النوم اقوم
تعبان مع احساس الم في العظام??

ان الأكل السريع يسبب التلبك في الأمعاء , و عملية الهضم بشكل عام تحتاج الى طاقة
من الجسم . فاذا كانت عملية الهضم صعبة و طويلة تستهلك جهدا أكبر من الطاقة لدى
الشخص. لا...

ولدي عنده اسهال اريد حل سريع

علاج الاسهال الخفيف جدا الانتظار حتى يشفى من تلقاء نفسه اما بخلاف ذلك :
ايموديوم (Imodium A - D) حبتان مع كوب من محلول المصل بعد اول اسهال مباشرة وبعد
ذلك حبة واحدة مع كوب...

اعاني من الم في البطن مع اسوداد في البراز تاتيني عند اكل اشياء فيها زيوت مثل
الدجاج او الطعميه وعند اكل الطعميه يصبح لونه اسود ولزج وتختفي وتعود عند الرجوع
لهذه الاكلات

اذا كان البراز لونه اسود هناك سببين رئيسيين لذلك اما ان تكون قد تناولت طعاما
في خضار لونها غامق مثل الملوخية او السبانخ الخ الخ او ان هناك جرح ما في الجهاز
الهضمي...

هل البواسير تعيق الزواج؟ وهل اذا عملت جراحه للازالتها وبعد فتره تزوجت هل يعلم
زوجي اني كنت مصابه؟ وهل هو مرض خطير وهل اهماله يسبب اضرار ؟

هو ليس مرض خطير . و ما هي المشكلة إن عرف زوجك انك تعانين من البواسير . و لو
علمت بأنه يعاني من البواسير ،هل تقلعين عن الزواج منه؟

عملت تحاليل للكبد طلع 122 AST ALT 210 GGT 208

لابد من مراجعة الطبيب قد يلزم عمل صورة صوتية للكبد ... و فحوصات الفيروسات

ماسبب الامساك وانتفاخ البطن والغازات قبل الدورة بيوم او يومين وماعلاجه؟

هل تعانين ايضا من الام في البطن قبل الورة او اثناءها؟ اذا كانت الاجابة بنعم
فانصح بالفحص للتاكد من عدم وجود ما يسمى ب endometriosis... اي وجود اجزاء صغيرة
من غشاء الرحم في...

