سلام.منذ سنه ظهر وجع رأسي بشكل مفاجئى وهو مستمر حتى اليوم.وترافق هذا الوجع مع
ظهور بقع بيضاء على القدم اليمنى ،وانتشرت هذة البقع بعد عدة ايام الى القدم
اليسرى.وبعد 3 شهور بدات البقع بالاختفاء .السؤال ما هو سبب البقع مع العلم ان
وجع الراس مستمر .وشكرا".

ليس هناك علاقة بين وجع الرأس وظهور البقع البيضاء على القدمين، البقع البيضاء
على الأرجح أنها كانت فطريات وتم شفاؤها ن واما الصداع فله أسباب عديدة بحاجة إلى
تحليل دم...

قبل سنة تعرضت لحروق من ماء مغلي " درجة أولى " على الفخد من الأعلى تماثلت
للشفاء الحمدلله ، استخدمت دواء Contractubex ، ودواء آخر لا أذكر اسمه .. لكن
الجلد لم يتغير لونه .. ماذا أفعل لإزالة اثار الحرق ، مع العلم لم أذهب لطبيب
حينها لحرجي من الكشف .

ممكن استخدام كريم dexapanthenol ويفضل الكشف الطبي

د. علي وليد إذن هل ينفع ان اعمل ليزرآ ثم اقوم بمعالجة هذه المناطق باستخدام
العلاجات والكريمات ؟ ام ماالذي يجب ان افعله لتبييضها ؟

عندما تحدثت عن الليزر تحدثت بصورة عامة ولكن للمناطق الحساسة لا حاجة له لأن
تصبغات المناطق الحساسة لها أسباب مثل التهابات أو استعمال صابون أو بودر أو
كريمات بافراط....

أعاني من قشرة في الرأس تسببت في حكة شديدة بعدها تساقط الشعر في مكان محدد على
جانب الرأس وبقية الشعر سليم

قد تكون أكزيما دهنيه استخدمي نيزورال شامبو بالاضافه كريمات طيبه معينه راجعي
طبيبك لوصفها لك

استخدمت دواء بريوراين لمده شهر ونصف ومازلت استخدمه لاكنه لما يوقف تساقط شعري
هل اوقف استخدامه اما اكمل ثلاثه اشهر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ان عندي تساقط في الشعر اذا شددته و عملت فحوصات ماعندى نقص في اي شي ؟؟؟؟؟ ارجو
الاجابة

Keratin shampoo Bio pro keratin pluss Amp

اعاني من حكة وحساسية بسيطة دائمة وحبوب صغيرة علی جسدي

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول مضاد للحساسية
,وابتعدي عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن الدايكلوفينات وحبوب
المفاصل ما...

السلام عليكم اني عندي فطريات هل دهن نيستاكوت يعالجه وبسرعه؟

اي نوع من الفطيات لان نيستاكورت يستعمل في حالة كانديدا.ستعمل كريم نيستاكورت في
الحالات التالية: \- الانتانات الجلدية الفطرية المستجيبة للعلاج بالستيروئيدات.
-...

لدية صدفية في الاضافر فقط فما العلاج المناسب الذي يفيد سواء كان صيدلي او اعشاب
مجربة وكيفية استخدام كلاهما ووقت العلاج وماهي النصائح للوقاية ومنع انتشارة

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

اعاني من بقع زرقاء تظهر في كل ساقيني وصولا للفخذ كما انها تتورم وتكون في
حالتها الطبيعية فقط بعد الاستيقاظ من النوم وتاخذ شكل خلية النحل كما اشعر ببعض
الاحيان بألم عميق فيهما

انصح بمراجعة الاخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

