السلام عليكم..أحس بألم في عيني اليمنى و كذلك في الجهة اليسرى من الرأس .فما
العلاج؟؟

قبل الحديث عن العلاج ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية
وعمل رسم مخ بالكمبيوتر وقياس ضغط الدم وقياس قوة الابصار والتواصل معنا على
الاستشارات...

اعاني من الارتجاف في اليدين والجسم

من الممكن ان يكون ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال
الزائد ولنفى الاسباب العضوية ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل تحليل صورة دم كاملة مع
تحديد...

السلام عليكم انا فتاة عمري 22 سنه اعاني من حركات لااراديه في الشفه السفلى وحول
الفم واحيانا في الوجه كامل ؟ ما السبب؟ وماهو علاجها؟ وشكرا لكم.

قد يكون سبب هذه الحركات اللاارادية بالشفة السفلى والفم وربما جميع عضلات الوجه
راجعا لاسباب نفسية مثل التوتر والقلق والانفعال الزائدوالارق بالنوم او لازمة
حركيةtics...

السلام عليكم , اشعر في بعض الأحيان بصداع في الراس وانفي كدلك في بعض الوقت تكون
فيه حركة (كالحركة عند الاصابة بنزلة برد) من فضلك هل هناك شئء مخطر ? وشكرا لكم

انشاء الله لايوجد خطر ماتعانى منه هو صداع ناتج عن نوبات متكررة من الالتهابات
الحادة بالجيوب الانفية وتزداد حدة الصداع اكثر عند الاصابة بنزلات البرد ولذلك
ننصحك...

كان عندى كهربا زايده فى المخ وكنت باخد لاموترين25استمريت عليه 3سنوات وسحبت
العلاج بالتدريج حاليا بحس بتنميل وحرقان بالرأس اثناء النوم ونفسيتى كتير تعبانه
فما هو تشخيصك ارجو رد

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق و نتيجة لرهاب المرض ولذلك
ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالمزيد من
المعلومات...

ماهو الدواء الأفضل لي علاج الباركنسون

الادوية اللتى تتكون من ل-دوبا وكاربى دوبا مازالت هى العلاج الاساسى

والدتي تبلغ من العمر 42 عاما تعاني من عرق يلمع في راسها حتى تشعر بانه يشتق مع
شعور بوخز في يدها اليمنى كوخز الدبابيس مع عدم القدره على حمل اي شيء فيها

من الواضح ان والدتك تعانى من الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية مسببا
تشنج بعضلات وعروق الرقبة مع الضغط على الاعصاب المغذية للطرف العلوى الايمن
واليد اليمنى...

اشعر بألم في الجهة اليسرى من جسدي صداع في مقدمة الرأس من العين الى داخل الرأس
من الجهة اليسرى والم في الكتف واليدااليسرى والساق ايضا اضافة لتنميل في الفخذ
اللايسر من جهة العضلة عمري 31 سنة وزني 60 طولي 167 ذكر

لاتقلق ياعزيزى فان شاءالله خيرا ومبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والجيوب الانفية والفقرات العنقية والفقرات العجزية القطنية مع رسم عصب
بالكمبيوتر...

ما هو علاجوالصداع النصفى وخاصة انا عندى حساسيه جيوب انفيه

من الواضح ان سبب الصداع النصفى لديك راجع لحساسية الجيوب الانفية والتهابات
الجيوب الانفية المتكررة وننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية...

سبب الصداع الشديد المستمر مع ألم في العين ورؤية ضباب !

مبدئيا ننصحك بقياس قوة الابصار وقياس ضغط العين وضغط الدم وعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

