ما تاثير المحمول علي الحامل

لا توجد دراسه علميه حقيقيه حول هذا الموضوع .. وأنا لا أعتقد بأن المحمول يؤثر
علي المرأه الحامل ولكن من باب الإحتياط إحتفظي بجوالك في شنطة اليد التي عادة
تحملها النساء

اشعر بحالة غريبة في المساء اشعر بتعب وارهاق اشعر كاني نائم لست في طبيعتي
ونوبات لا اعرف ماهي آجريت تحاليل دم كلها سليمة

فحص نسبة السكر والضغط

ماهو المضاد الذي يضعونه في الابره للجروح هل هو مؤلم اولا لان دخلت في قدمي زجاج
ولا هي واضح احس بالالم عند المشي هل يلزم الذهاب الى المستشفى او فيه علاج يخرج
الزجاجه

انت تفصدين المصل المضاد للكزاز؟؟

اعاني من دوار متكرر علما انه ليس سببه من الاذن الوسطى ولا من العصب الدهليزي
ولا من الطفيليات التي تسبب فقر الدم بعد الاستشارة وبالتحليل وجد ان تركيز خضاب
الدم طبيعي ولكنه في الحد الطبيعي الاعلى. .. ماهو تشخيص الدوار وكيف اتخلص منه

قد يكون دوار وضعة سليم يعالج ب السينارزين والديمينهيدرينات

السلام عليكم انا دائما احس بالتعب والخموم واعاني من الالام في اسفل القدمين
وعندما اصحى في الصباح بالكاد استطيع ان ادوس على قدمي ودائما حراره في القدمين
عملت فحوصات وطلع النقرس

اذا كانت حاله النقرس حادة ننصح باستخدام الكلوشسين colchicine مع البروفين او
اندوميسازين اما للوقاية يستخدم الوبيورينول allopurinol

اعاني من هبوط يوميا وبشكل مستمر وتعب في بدني

اعمل تحاليل دم ودرقية بالبداية ونشوف شو بطلع وعليه بنحكم

السلام عليكم ماهو علاج الدوار

يجب معرفة سبب الدوار وهذا يتم بمعرفة السيره المرضيه بدقه والفحص السريري الدقيق
وفحص الاذن وفحوصات السمع والتوازن وبعد معرفة السبب نعطي العلاج اامناسب

عندى فيرس b -hbs ag ولا اعرف شىئ ارجو التوضيح

لابد من عمل باقي فحوصات فيروس بي للتاكد من الاصابه ومدي نشاط الفيروس وعمل
وظائف وانزيمات كبد وموجات صوتيه (سونار) علي البطن ومراجعه طبيب المتوطنه

والدتى سيدة مسنه والطبيب وصف لها عقار centrum silver للتقوية هل هو مفيد وما هى
المدة التى يمكن ان استخدمها على المدى الطويل

عقار Centrum Silver هو مكمل غذائي مكون من مجموعة فيتامينات ومعادن يحتاجها
الجسم، بشكل عام ليس له أعراض جانبية أو مضاعفات من طول الاستخدام، إلا في حالة
الحساسية من أحد...

كيف اتخلص من الصداع النصفي الحاد

ينقسم علاج الصداع النصفي الى قسمين علاجيcurative بانواع المسكنات المختلفة وحسب
مايقرر الطبيب لمريضه عند الحاجة وفي حال تكرر نوبات الصداع بشكل كثير يعطى
علاج...

