هل يمكن للصونار المهبلي ان يبين حدوت ااحمل او حدوت التخصيب بعد اخد الابرة
التفجير وبعد الجماع بيوم واحد؟

ﻻ يمكن ذلك وصعب جدا

انا عيزة شيء ينزل الجنين لو انفرض اني حامل لاني مش مستعدة اكون ام بهذه الطريقة
انت فاهم اقصدي يادكتور انا لسة في الاسبوع الاول وخيف كتيير

يجب مراجعه الطبيب لاختيار الطريقه المناسبه

معاد دورة زوجتى 4/2/2015 ولم تاتى وبعمل تحليل حملد وجد حمل بفضل الله ولكنها
بدات تشعر بالم يومى مثل الم الدورة مع الم فى اسفل البطن وهو الم مستمر هل هذا
طبيعى ؟ هل سوف ينتهى تلقائيا ام له دواء ؟

باﻹضافة أيضا.يجب اﻹطمئنان على وجود الحمل داخل الرحم بفحص السونار.

لدي نزيف مثل العادة الشهرية أنا حامل في الأسبوع السادس

توجهي للمستشفى

مرحبا.. اناالمفروض كون حامل ببداية الشهر التالت اليوم رحت لعند دكتورتي الايكو
عطا نتيجة اقل والدكتورة قالتلي مية الجنين خفيفة وانا معي انحلال دم والاسبرين
بضرني ..شو بتنصحوني

في هذه الفترة مية الجنين ليست مقياس فما زال مبكرا

مرحبا.كنت حامل خارج الرحم واخذت حقنتين ميثوتروكسيت ونزل الحمل ونزلت البيريود
بعد شهر من الحقنه.سؤالي هل استطيع الحمل مباشرة وهل صحيح ان الميثوتروكسيت تسبب
تشوهات ؟؟

مرحباً. لا تحملي الا بعد ان تصبح نسبة هرمون الحمل بالدم صفر. وبعد الميثوتركسات
بستة أشهر

انا حامل في الاسبوع السادس ماهي الامور التي يجب الحذر منها

عفو الابتعاد عن شرب اليانسون والمرمية والقرفة واكل الكبدة

لوسمحتم حبيت اعرف اشياء تفتح الرحم وتجيب الطلق

طبيبك المشرف يساعدك

مرحبا. مشكلتي انو عندي حليب في صدري ونسبة هرمون الحليب عندي 11 طبيعي وعلمآ اني
فطمت ابني من عمر 7 اشهر وعمري ابني هسه سنتين فهل يمنع الحليب الي بصدري الحمل

لا يمنع الحمل وأنت طبيعية من هذه الناحية

هل نزول الدم في بداية الحمل يستمر طويلا

يجب الا يستمر.

