ماهو علاج نقص البنية البدنية رغم أني رياضي

ليس هناك تفاصيل كافية ، راجع اختصاصي الغدد الصماء فربما يفيدك.

انا فتاة عمري 35 سنة لدي حساسية و التهاب في القصبات مع ضيق في التنفس وكذلك
التهاب في الجيوب الانفية ما هي الاعشاب التي من الممكن ان استخدمها لعلاج هذه
الحالة علماً اني قدذهبت للطبيب واعطاني علاج عبارة عن ابر وحبوب وقد اكملت
العلاج وتحسنت حالتي نوعاً ما لكني ما زلت اعاني من الاعراض السابقة بشكل متوسط

مرض الحساسيه مرض مزمن يحتاج الى متابعه مستمره مع الطبيب

ما هي الخلطات الطبيعية الاكثر فعالية يمكن استخدامها لمعالجة تساقط الشعر

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

كيف اتخلص من الارداف والمؤخرة باستعمال اعشاب طبيعية؟

بالرياضة وتخفيف كمية الأكل

هل فائدة الزنجبيل منشف مثله وهو اخضر

الخضروات المجففة تفقد الفيتامينات، ولكنها لا تفقد المعادن والمركبات الكيميائية
الصلبة، لذلك يمكن القول أن الزنجبيل الأخضر أكثر فائدة من الجاف.

انا اعانى من الفترة الاخيرة من كترة الخالات السوداء سببت لى احراج هل فى دواء
او طريقة لزلة الخالة

راجع اختصاصي أمراض جلدية، ويمكنه إزالتها بالليزر أو بالتبريد وفحصها وتشخيصها.

تخرج رائحهكريهه بعد الاوقات من الفم ما العلاخ

راجع رائحة الفم في القاموس bad breath

إلى الدكتور الجلد أتسأل ونطلب منكم السماح أولى عندى مشكلة فى تحى رقبتى من وراء
بقعة بنى عندها مدة طويلة وفيها مرات حكة قوية ذهبت إلى أطباء بدون شئ وأرجو
مساعدة و أجركم على الله

ارجو معلومات اكثر عن التاريخ المرضي وإلى اي مدى ذهب تشخيص الاطباء وما الادوية
التى تتناوليها الان

السلام عليكم . أختى تبلغ من العمر 20 سنة و هي تعاني من التبول اللارادي علما و
انها قامت بزيارة الاطباء و استعملت الادوية لكن دون فائدة . هل هناك اعشاب
طبيعية تساعدها على التخلص او تخفف هذا المرض. علما و ان حالتها النفسية اصبحت
سيئة جدا . جزاكم الله خيرا

لا نعرف أعشاب ثبت أنها أعطت نتائج جيدة في هذه الحالة ، لكن من الضروري جداً قبل
البحث عن العلاج معرفة السبب والوصول إلى التشخيص الدقيق سواء كان عضوي أو نفسي
وبعد ذلك...

