اعراض التهاب المرئ الام الحلق والحنجرة

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

منذ ثلاث شهور اصبت بحالة قلق و توتر و رافقها وسواس الخوف من الموت و حالة
اكتءاب و ارق و الام جسديه من ضمنها صداع شديد متنقل يمتد من الخلف الى اعلى
الراس و الاذن العين و في الاغلب يكون في اليسار و ذهبت و اخذت صورة للراس و كان
الوضع سليم و لكن ما زال الصداع مستمر بشكل يومي فما سببه؟

الشد النفسي والعصبي يسبب الم في الرأس. انصح باستشارة طبيب امراض نفسية

حكة داخلة للاذن واعلى الحلق ومكان اللوز مع اني ازلتها والم في الجبهة وبين عيني
اعلى الانف وصداع دائم وعطاس مستمر مع نزول بعض الدم ؟؟

ربما الحساسية هي السبب مع التهاب جيوب تحسسي

السلام عليكم انا اعاني من مشكلة في البلع واحيانا الام في الحلق و افرازات صفراء
خاصة في الصباح حيث اجد الطعام قطع صغيرة من الطعام عالقة في حلقي و ذو رائحة
كريهة.

هذا عرض من اعراض الالتهاب المزمن في اللوزتين حيث يتجمع بعض بقايا الطعام في
اللوزتين لا بد من الفحص السريري لتشخيص الحالة بدقة سلامتك و شكرا

اعاني رائحة في الحلق اسناني سليمة ونظيفةوالمعدة سليمة اعاني من التهاب الجيوب
الانفية ونزول بلغم في الحلق، وخروج قطع صغيرة من الحلق ماهواادواء المناسب وهل
ريازول مناسب للمرضع؟

اسباب رائحة الفم كثيرة منها التهاب اللوزات المزمن او خراجات الأسنان او التهاب
جيوب واحياناً بدون سبب ظاهر

انا فتاة عمري 20 احس بدوخة فجائية كل ربع ساعة ولما احس به لازم ارقد وطول الوقت
راسي ثقيل ما احس بالم بالاذن ابا اعرف سبب الدوخة( الدوخة هي اني احس بان كل شي
حولي يدور)

اسباب الدوار كثيرة أهمها دوار الوضعة السليم وداء منيير والتهابات الاذن الوسطى
وفقر الدم راجعي طبيبك

ما هو الفاح حيث انه تتورم المنطقه التى اسفل الذقن لدى فما هو ذلك و هل هو خطير

تورم منطقة تحت الذقن ربما سببه التهاب بالأسنان او أرض الفم او مشاكل أخرى يجب
مراجعة الطبيب

اعاني من الالام الرقبه والاذن وسخونة بعد التهاب اللوزتين بخمس الي ست ايام
للمره الثانيه على التوالي فهل من الممكن ان يكون السبب اللوزتان؟ وماذا افعل ؟

يجب فحص اللوزتين والعنق والأنف لتشخيص السبب

انفي مغلق قال لي الطبيب اني اعاني من التهاب الجيوب الانفي من سنتين تقريبا مع
انتفاخ العروق داخل الانف مم يسبب انسداد بانف قال يجب عمل حصص 4 حصص كي هل بها
اي خطورة علي انفي و صحتي و سلام عليكم

ربما انت تعاني من التهاب انف تحسسي وعلاجه تجنب المواد المحسسة و استعمل بخاخات
الانف ((كورتيزون)) ومضادات الحساسية

ماهي أسباب الحبوب داخل الأنف وما علاجها

ما هي الحبوب داخل الانف تقصد الدمامل ؟؟ ربما نكش الانف هو السبب

