#  فحص جيني قد يتوقع الاصابة بانفصام الشخصية

أخبار الطبي- عمان.

قام باحثون بتطوير فحص يستطيع التوقع باحتمالية اصابة الشخص بانفصام الشخصية, حيث
جمع الباحثون البيانات من انواع مختلفة من الدراسات لتحديد المجموعة من الجينات
الاكثر ارتباطا مع هذا المرض.

حيث اظهرت الدراسة ان هذه الجينات مجتمعة قد تقدم نتيجة وتحدد فيما اذا كان الشخص
لديه احتمال قليل او كبير للاصابة بانفصام الشخصية. واستطاع الباحثون بنجاح تطبيق
هذه الجينات على البيانات من الدراسات الاخرى حول مرض انفصام الشخصية حيث
استطاعوا تحديد اي من هؤلاء الاشخاص سيتم تشخيصه للاصابة بالمرض و ايهم لا.

واوضح الباحثون ان عند تحليل المسارات الحيوية التي يكون فيها الجين نشط فانهم
ايضا اقترحوا نموذجا لمرض انفصام الشخصية مما اظهر ان اسباب المرض هي مزيج من
الاختلافات الجينية والتي تؤثر في تطور الدماغ والروابط العصبية بالاضافة الى
العوامل البيئية كالتوتر.

**انفصام الشخصية** هو مرض نفسي يجعل الشخص غير قادر على التميز بين التجارب
الحقيقية في الحياة وغير الحقيقية وعدم التفطير منطقيا. وتقريبا مصاب 1% من
السكان بهذا المرض.

ان الفحص الجديد قد يساعد الاطباء في تحديد اي من الاشخاص من صغار السن من
العائلات التي لها تاريخ في هذا المرض هو اكثر احتمالا للاصابة بانفصام الشخصية
وهذا للبدء المبكر بالعلاج قدر المستطاع. في ثلثي الحالات استطاع هذا الفحص تحديد
اي الاشخاص لديه احتمال قليل او كبير للاصابة بالمرض.

ووجد الباحثون انه عند اجراء تحليل البيانات على المستوى الجيني فان النتائج كانت
اقوى من اجراء التحليل بناء على الاختلافات الشخصية في هذه الجينات.

حيث ان العديد من هذه الاختلافات قد تستهدف دور الجين في الاصابة بانفصام
الشخصية. واوضح الباحثون ان الدليل على ان الجينات و الآلية الحيوية لدور هذه
الجينات كان اقوى بشكل ملحوظ من دراسة لاخرى مقارنة بدلاسة الاختلافات الشخصية في
الجينات.

**اقرأ أيضاً:**

أعراض الفصام العقلي (فيديو)  
الذكاء يحمي من انفصام الشخصية (شيزوفرينيا)  
الانفصام اضطراب في النمو العصبي

**المصدر:**

medicalnewstoday

