ماهو علاج إعتلال الشبكية السكري؟؟

اولا يجب على مريض السكري ان يأخذ العلاج الزم مع الحمية الجيدة انة يمارس رياضة
المشىء اليومي ولمدة ساعة على الاقل ان يشرب ماء على الاقل لتر ونصف حتى لو لم
يشعر...

كيف اعالج مشكله الانتفاخات تحت العين؟

بسم الله الإنتفاخ تحت العين يمكن تكون من طبع الجسم وهذا يمكن معرفتة بالنظر
للوالدة او الوالد او بعض الاقارب فإذا كان عندهم انتفاخات فأنت مثلهم. اما إذا
كان ناتج عن...

يوجد فوق القرنية اليسرى واليمنى نقطة حمراء ماهي سببه وكيف تعالج باستخدام الطب
البديل وهل لها أضرار على العين ا

اذا كانت غير مرئية للناس وثابتة لا يتغير لونها ولا حجمها فلا داعي للعلاج
والإكتفاء بالمراقبة بالنسبة للطب البديل لا اعرف انة هناك شىء ممكن تستفيد منه
وعليك البحث...

ما رأيك يا دكتور امي عنداها عين اليمين 3 دراجات وعين اليسار 1 درجة بالقرنية
وقد فحصناها من سنتين في سوريا وقالو لاتحتاج عملية بس نظارات وفحصناها من ستت
اشهور في السعودية وقالو تحتاج عملية تثبيت القرنية والنظارات وبماذا تنصحون

هذا يعتمد على الفحوصات اذا ممكن تجىء للاردن يمكن اعادة الفحوصات وعلى النتيجة
يحدد العلاج

هل يمكن علاج القرنية المخروطية بالنظارات بس بدون عمليات

يا احمد علاج القرنية المخروطية غير موجود اذا كنت تفكر انه العلاج يرجع القرنية
المخروطيةالى ما كانت علية العلاج عبارة عن محاولة من الطبيب يعني انا وزملائي
احتصاصي...

اعاني من العمش وكدا وجود بعض الخطوط اللزجة البيضاء داخل العين انتفاخ و الحكة
المستمرة في العين فما علاج دلك ساعدوني

اذا كنت تقصد بالعمش قلة الابصار او ضعف في قوة النظرفالعلاج هو عمل فحص نظر عند
طبيب عيون اما وجودافرزات وحكة فهذا احدى انواع الحساسية وعلاجها قطرات متوفرة
في...

هل هنالك اي طريقة لتفادي ارتادت النظارة الطبية؟وهل العدسات آمنة في عمر ١٣؟

ليس هناك حرج او عيب في ارتداء نظارة طبية وفي هذا العمر يمكن لبس العدسات مع
المحافظة على نظافتها بالتناوب مع لبس النظارة الطبية

ما هو علاج ضعف الشبكية الخلقي لطفل عمره سبعة اشهر؟؟؟

في الحقيقة لا يوجد علاجات جيدة ولكن يجب مراجعة طبيب العيون لمعرفة التشخيص
الصحيح

السلام عليكم أجريت عملية حول انسداد مجرى الدمع في الجهة اليمنى و بعدما تعافيت
حوالي شهر بدأت العين اليسرى تدمع فهل العملية أثرت في دلك رغم ان من قبل كانت
سليمة و شكرا

لعوامل كثيرة ولكن يجب عمل فحوصات للتأكد من ذالك وقد يكون الانسداد مؤقت وبعملية
غسيل بالحقن يمكن معالجتة

اتمنا اعرف ليش عيوني اشعر فيها حرارة واغرب شئ لما اكل عيني اليمين تدمع ؟
واوقات تزغلل و الي يشوفني يقول من احول لكن انا اشعر اني احول

هذا النوع من الدموع تحصل عند حركة المضغ وذالك لإتصال جزء من عصب اللعابي الى
الغدة الدمعية شىء خلقي وليس له علاج

