كيف يتم تعويض نقص هرمون البروجستيرون ليعود لمستواه الطبيعي بالأعشاب ﻷن نقصه
يسبب العقم وعدم تلقيح البويضة

لا علم لي بتعويض الهرمونات عن طريق الاعشاب

عمري 19 سنه لم ابلغ مع العلم اني فحصت الغدد الصماء حسب اشتاره سابقه منكم
وﻻكنها سليمه ومكتمله م العﻻج اريد البلوغ ؟

هذا بحاجة لتقيم شامل ولابد من اجراء الفحص السريري والاطلاع على نتائج الفحوصات
المخبرية لتقيم الحالة

انا مصابة بفرط نشاط الغدة الدرقية و ينتابني شعور غير مريح في الساق اليسرى
اثناء النوم و اليد اليسرى على مدار اليوم أشعر بالراحة نسبيا عند وضعهما على شيئ
بارد.هل الغدة هي السبب

الافضل مراجعة اخصائي الاعصاب

هل يوجد علاج لحمى الغدد ؟عملت تحليل مونو و طلعت ايجابيه لدي كسل عام و انتفاخ
بالغدد اللمفاويه بالرقبه

التهاب الغدد مونو يتحسن لوحده مع الوقت. اذا كان هناك حرارة فيمك اخذ شيء لها
ولا حاجة الى اي شيء اخر

بعد فرط نشاط الدرقية مع استخدام الكاربيمازول لمدة 8 اشهر ,, بعدهاعانيت من خمول
ومنذ3 اشهر برغم قطع العلاج اعلاه بدأت تناول دواء الهرمون الدرقي (25)ملغم فهل
هذا الخمول دائمي.

في هذه المرحلة يمكن ان يكون هذا مؤقت او ممكن ان يكون خمول دائم. لذلك يجب
المتابعة بالفحوصات كل 3 اشهر في اول مرحلة للتأكد من ذلك وتعديل الدواء حسب فحص
الدم

مستئصل الغدة الدرقية هل اصبح مريض ام مازال شخص طبيعى

نقص هرمون الغدة بالدم يأتي من عدة اسباب احدها استئصال الغدة جراحيا بعض المرضى
تبقى لديهم اجزاء من الغدة تكفي للحفاظ على نسبة هرمون طبيعية بالدم ولكن
الغلبية...

ما هو افظل علاج للغده الدرقيه "السامه" علما ان اخر فحص كان نتائيج كالاتي (TSH:
0,05/ TT3: 2,7/ TT4: 113)

العلاج يكون اما بحبوب الكاربيمازول في معظم الأحيان او الجراحة او اليود المشع

ابنتى 12 عام قامت بعمل مسح ذرى للغده الدرقيه والمختبر طلب اعاده الفحص مره
ثانيه لخطأفالتصوير وذلك خلال يومبن فقط هل لذلك تاثير على البنت رجاء افيدونا ؟

اولا لماذ عملت المسح الذري؟ إذا كان المسح بعد عملية الغدة فلا بأس وإذا المسح
تم بواسطة مادة التكنيسيوم فلا بأس

سؤالي لقد اجريت تحاليل الغدة الدرقيةطلعت عندي نسبتها ٣٠

هذا الفحص عالي ويدل على خمول الغدة ويجب علاجه

عندي كسل غده استخدم ثايروكسين 75 حللت قبل يومين طلعت نتيجة التحليل 4.5 هل
احتاج زياده للجرعه وكم ازيدها

هذا يعتمد على عدة امور، منها وجود أي اعراض. يفضل ترك هذا القرار لطبيبك

