#  دراسة تكشف أن البكتيريا التي تسبب القرحة قد تقي من الاسهال

أخبار الطبي. تقول دراسة أن بعض الأشخاص قد يكون لديهم قرحة في المعدة سببها
البكتيريا وقد تكون هذه البكتيريا ضد بعض أمراض الإسهال .

قال الباحثون في جامعة تل أبيب أن الدراسات السابقة أشارت إلى أن بكتيريا الملوية
البوابية تزيد من خطر الإصابة بالإسهال ، بينما يجد آخرون عكس ذلك .

كتب المؤلف داني كوهين في مجلة الأمراض المعدية السريرية أن "نتائجنا تشير الى أن
بكتيريا الملوية البوابية لها دورفعال في الحماية من أمراض الإسهال " .

تعتبر هذه البكتيريا شائعة خصوصا في أنحاء العالم النامي ، ولكن فقط يصاب الأقلية
بالأعاض نتيجة العدوى بالإلتهاب . تزيد خطورة الإصابة بسرطان المعدة عند الأشخاص
الذين يعانون من الأمراض المزمنة التي تسببها البكتيريا الملوية البوابية.

درس فريق كوهين 595 جندي إسرائيلي من الذكور ، كان ثلثهم قد زاروا العيادة خلال
تدريبهم الميداني يعانون من الإسهال .

تم أخذ من جميع الجنود عينات دم لهم قبل بدء التدريب, لتحديد ما إذا كانوا مصابين
بشكل مزمن بالإلتهاب الذي تسببه البكتيريا الملوية البوابية.

اتضح أن ما بين 32 و 36 في المئة من الجنود قد أصيبوا بالإسهال نتيجة أنواع
مختلفة من البكتيريا ،أو لأسباب غير معروفة ،وكانوا قد أصيبوا بالبكتريا الملوية
البوابية قبل التدريب .

وخلاف على ذلك ، إنه ما يصل الى 56 في المئة من الجنود الذين أصيبوا بالبكتيريا
الملوية البوابية قبل التدريب لم يصبهم الإسهال.

وقام الباحثون بإحصاء المصابين بالبكتيريا الملوية البوابية فوجد أن 60 في المئة
أقل عرضة للإصابة بالإسهال من الإصابة ببكتيريا الشيغلة.

وبينت الإحصاءات أنهم أقل فرصة للإصابة بالإسهال الذي تسببه الإشريكية القولونية
(E-COLI ) ،و يمكن أن يعزى ذلك بشكل خاص إلى ال فرص لديهم .

وقال كوهين أن عدوى البكتيريا قد تؤثر على كيفية الوسط الحامضي للأمعاء ، وكما هو
معروف يحافظ على بقاء البكتيريا .

وكتب الباحثون أن تأهب نظام المناعة بسبب الاصابة بالبكتيريا الملوية البوابية
المزمنة قد تبقي أيضا البكتيريا الأخرى في الجهاز الهضمي في وضع حرج.

المصدر: foxnews

