عمرى 27 عام أعانى إكتئاب نفسى ، و وسواس قهرى ، ما هى الخطة العلاجية لتناول
هذين العقارين معاً ؟ فافرين 100 ( Faverin ) بحد أقصى 200 يومياً . أريببركس 10
( Aripirex ) بحد أقصى 10 يومياً .

الوسواس كثير ما يتبعه الاكتئاب او يرفقه وكذلك الاكتئاب مما يزيد من الحالة سوءا
ولا يحبذ تنوع مضادات الاكتئاب والعلاج يتم بالعلاج السلوكي والعقار المضاد
للاكتئاب...

ماهي اسباب عدم القدرة على التركيز وماهو علاجها

اسباب القدرة على ضعف التركيز يعود لاسباب كثيرة منها العمر والذكاء والحالة
النفسية والضغوطات النفسية والامراض كالقلق والوسواس والاكتئاب والذهان ووجود
امراض عضوية...

انا محمد عمري 25 عاما اعاني من وسواس التشوه الجسدي شديدا جدا من وانا عمري 13
عام .. وقد افسد هذا الوسواس حياتي بمعني الكلمه… .استخدمت دواء فلوكستين لمدة
ثلاث سنوات الي جانب علاج سلوكي بدون استشارة طبيب فقط من خلال قراتي في النت..
وقد عانيت من الاثار الجانبيه في بداية استخدامي للفلوكستين ولكني تحملتها ثم
اختفت جميعها…. فقد كان استخدامي للفلوكستين 60 ملجم في السنه الاولي ثم خفضت
الجرعه الي 40 ملجم في السنة الثانية والان انا في السنة الثالثه وخفضت الجرعه
الي 20 ملجم… ولقد تحسنت حالتي بنسبة 50% باستخدامي هذا العلاج… ولكني احتاج ان
ارفع من هذه النسبه لكي اعيش حياه افضل… وقد قرات الكثير من الاستشارات والعلاجات
وقرات ان الفافرين 200ملجم مع البروزاك 20 ملجم ورزبريادون 1 ملجم هي خلطه قوية
لمريض وسواس التشوه الجسدي… وللعلم انا مستمر الان علي فلوكستين 20 ملجم فما
رايكم

من الاخطاء الفادحة استخدام العلاجات النفسية دون اشراف طبيب نفسي لذلك وحتى يتم
علاجك بشكل سليم راجع طبيب نفسي بانتظام

اشكو من خروج الرذاذ اثناء الكلام

الرذاذ اثناء الكلام قد يكون ناجم عن خلل في الاسنان او نتجة التوتر و القلق
والعصبية الناجمة عن الضغوطات النفسية

قريبي تاتية حالات كأن الغرفة ضاقت علية او كأن صخور كبيرة جدا تقع علية او كأن
خزانة ملابس كبيرة تكاد تسقط علية فما التشخيص لهذة الحالة

هذه الاعراض غالبا ماتكون ناجمة عن اضطرابات القلق واضطراب المزاج فعليه ان يراجع
طبيب نفسي للتخيص الدقيق ووضع العلاج

انا كنت اجتماعية قديما اما الان اصبحت اميل الى الوحدة وقطعت علاقتي عمدا مع
اصدقاء قريبين جدا من قلبي دون سبب بحجة انني اريد ان اعيش وحيدة .

الوحدة قد تكون ناجمة عن اكتئاب وتدني المزاج او ناتجة عن الرهاب الاجتماعي
الشديد وهي تزيد من الحالة النفسية سوءا بسبب الانشغال السلبي بالذات والحرمان من
الفرص...

اعاني من social phobia حيث اجد نفسي متاقلم ومسيطر وطليق اللسان في مواقف وفي
مواقف اخرى ارتبك وتلبك واتلعثم ولا اجيد صياغة الجمل ولا الافكار رجاءا انا
اعاني هذه المشكلة منذ مراهقتي هل من حل ؟

لمعالجة الرهاب الاجتماعي يجب ان تزورطبيب نفسي للمعالجة ولمساعدتك في التخفيف من
الحالة تذكر دائما انك تسقط مخاوفك على الاخرين وتظن انهم يركزون على ادائك وهم
في...

كيف أتخلص من التفكير السلبي والخوف من الموت ومرض القلب حصريا حتى الصلوات لا
أستطيع ان التزم فيها مع العلم أني أخذ عقار سيروكسات ٢٠ م يوم ويوم انقطع أصبحت
حياتي مملة جدا عمري ٣٦ عام وعندي ولدان وأريد ان اعرف ما هو العلاج المعرفي
السلوكي ساعدوني أرجوكم

رهاب المرض والموت يسبب الاكتئاب مما يجعلك تفكر سلبيا وتشعر بالعجز وتدخل في
الحلقة المفرغة راجع طبيبك لضبط الجرعة والنوع الملائم لحالتك وابتعد عن التقطع
بالدواء ...

عمري 28 سنه اعاني من اضطراب شخصي احادي من 3 سنوات والحمد الله تحسنت بنسبه 50%
لكن قبل 6 اشهر حالتي تدهورت جدا لدرجه اصبحت ارى اشياء وايذاء نفسي ولا اعلم
ماذا افعل

ماذا تقصد باضطراب شخصي احادي؟؟ الرجاء توضيح سؤالك كاملا

تحصل انتكاسة كل فترة، في هذه الانتكاسة تعيد نفس الفيلم و الحركة، التي هي نابعة
عن معتقدات، تمت إلى الواقع بصلة، حيث تعرضت في السابق لمشاكل كثيرة من زوجها و
أهلها، هناك بعض الهلاوس ب 10 %، الكلام و النقاش يؤثر فيها، تجاوزت النكسة بدون
دواء اكثر من مرة

سؤالك غير واضح ارجو اعادة صياغة السؤال وماذا تريد بالضبط

