هل شرب الشاي الاسود بكثرة (يعني 7 لتر باليوم) مضر بالجسم ؟

نعم انه مضر

أعاني من دهون حول الخصر والبطن من الصعب التخلص منها ما الحل ...؟

اهلا بك ... عزيزتي عليك بالرياضة لتنحيف الخصر والبطن مثل تمارين المعدة كما ان
تعدد الوجبات في اليوم الى 3 رئيسية و 2 سناك ممتاز ان كنتي تتتناولين وجبة واحدة
في اليوم...

ماهي افضل خلطة لتخسيس منطقة البطن

لا يوجد خلطات للتخسيس عليكي بممارسة الرياضة وتمارين المعدة لخسارة الدهون
المتراكمة ما حول خصرك

السلام عليكم انا عمري 26 سنة وزني 66.7 كلغ و طولي 1.66 سم هل اعاني من الوزن
الزائد ام لا

وزنك المثالي 61 كغ

كم المعدل الطبيعي لزنك والحديد في الجسم؟؟؟!!!!

الزنك حوالي 2 جرام الحديد حوالي 4 جرام

اعاني من نحافة ماهو علاج مناسب حيث طول 172 سم ووزني 50 كغ

أولاً يجب أن يشمل الطعام على المجموعات الغذائية الخمسة بكميات كافية يومياً وهي
اللحوم، النشويات، الحليب ومنتجاته، الفاكهة، الخضار. ثانياً التركيز على
الأغذية...

هل هذه الادوية تؤثر على حليب الام؟ هل تجففه؟ Betaserc 16 و winex 400 . انا
مرضعة واتناول هذه الادوية

winex 400 لا يؤثر Betaserc 16 : يجب ان تفصلي وقت الرضاعة عن الجرعة المحددة
بأربع ساعات ، يعني اذا اخذتي الجرعة انتظري 4 ساعات وابداي الرضاعة ، ولاحظي
وجود اي علامات حساسية عن...

السلام عليكم عندي مشكلة الوزن الزائد وزني حاليا 80 كيلو ينزل إلى 74 وبعدين
يرجع شنو الحل وشكراً

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

كيف لي ان ارفع من وزني في غضون ايام معدودة

قلل من شرب السوائل واكثر الوجبات الرئيسية الى 5 وجبات مع زيادة حصص الطعام في
كل وجبة مثل تناول الارز بكميات وافرة واكثر من تناول الفواكهة المجففة

ماهي الاكلات او الفواكه التي تعطي قوة لجسم الانسان وما الاكلات الاتي تنجنبها

لا يوجد طعام معين يقوي الجسم لوحده، جميع الأطعمة الصحية تقوي الجسم وتبعد عنه
الأمراض لذا ينصح بالتنويع في تناول الطعام الصحي ويشمل الفاكهة والخضار والحبوب
الكاملة...

