هل وجود ضلع زائد في فقرات الرقبة يسبب طرقعة في الاذن عن ابتلاع اي شيئ؟

لا هذا الصوت ينتج عن الحركة بين الفك العلوي والسفلي

هل صحيح ان تناول حبه بطاطس مسلوقه بعد عمل التمرين يساعد علي تكبير العضلات التي
نعمل عليها التمارين

لا هذا غير صحيح

السلام عليكم أعاني من ألم في الساعد عند بذل مجهود عضلي أو حمل شيء ثقيل وقد
أصابني بعد لعب الثابت ووزني 70 ما الذي أصابني؟؟؟

تمت الاجابة

كسر سكافويد هل يمكنه السياقة

ايمن او ايسر .الايسر ممكن السياقه

اعاني من الم في يدي وقدمي نتيجة للاجهاد المتكرر ويزداد الالم مع المجهود. وقد
ظهر بروز صغير في يدي. اجريت فحوصات السكر بالدم وعامل الروماتويد وسرعة الترسيب
ونتائجها سلبية

ما دخل السكر بالموضوع . وعامل الروماتويد يطلب لالم المفاصل خاصه الصغرى في اليد
وفي الوسط .والبروز مطلوب تصويره والالم بعد الجهد عاده يكون ضغط على الاعصاب
وتعب...

دكتور امي الظهر يأذيهة راحت لدكتور كال فقره مكسوره هل هنالك علاج تكدر تسوي
بالبيت يخفف الام

معرفة أي فقرة في الظهر أولاً ويوجد مشد خاص لتثبيت الفقرات وعدم القيام بحركات
فجائية وعليها بالراحة قدر المستطاع.

ماهو العلاج الملائم لمسمار كعب القدم

الاستئصال والنعل الطري

السلام عليكم دكتور..انا بنت عمري 21..من جديد بحس في عندي وجع ب رجلي اليمين عند
المشي..يعني لما انام بترتاح رجلي وبروح الوجع..لكن لما امشي شوي ببلش الوجع
برجلي اليمين فقط دون اليسار..الوجع عند الفخدة ويمتد للركبة وما دون..ما
السبب..مع العلم عندي اشي خفيف كتير من عروق الدوالي ب رجلي اليمين فوق الركبة
بشوي..

ينصح لك عمل صورة اشعة للحوض لرؤية رأس الفخذ في الجهتين اليمنى واليسرى , احيانا
يكون هناك قلة تروية دموية وخاصة بعد جهد ومشي لفترة طويلة ومراجعة جراح عظام ,
بخصوص...

انا عمري 19 سنة قبل 8 أشهر صار عندي ضغط ع الركب والمفاصل بسبب الرياضة والركض
المتواصل, أخذت "بروفينيد" و "أوستيوكير" وطعمامي صحي, وأخذت راحة 8 أشهر بس كل
هاي الأشياء مجرد مسكنات مؤقتة, كيف أرجع ركبي ومفاصلي للوضع الطبيعي ع شان أرجع
للرياضة والركض؟

اعتقد بسبب الاجهاد في الرياضة والمبالغة بها اخذت تشكو من الام وضغط على الركبة
, ينصح الاحماء قبل التمرين واخذ كمية كافية من السوائل قبل وبعد التمرين
والعودة...

الم في الكعبين

اسبابه كثيره وممكن يكون ضمن امراض التهابيه كثيره عليك مراجعة طبيب الروماتيزم
لاجراء الفحوصات اللازمه من تصوير وتحليل للدم للوقوف على التشخيص والعلاج

