زوجي يعاني من الام في فقرات الرقبة اوقات متقطعة واحيانا بدون سبب ويعجز عن
تحريك راسة لاعلي او يمين او شمال ما التشخيص وما العلاج

استطيع ان انصحه بالرنين المغناطيسي بعد ان يذهب عند الطبيب الذي هو الحيد المؤهل
لوصف الدواء اذا الطبيب مثلي لم يفحص المريض ولم يشخص مرضه لا يستطيع المعالجة

عندما استيقظ اشعر بوجع في كعب قدماي (الكاحل) ويستمر لساعتين فقط في الصباح ما
هو السبب لدرجة اني لا استطيع المشي

غالبا هو التهاب لانسجة الرجل المبطنة ، يجب عمل صورة شعاعية ومن ثم التقييم
للعلاج

تعرضت لألتواء الكاحل قبل شهر وانا العب كرة القدم .ارجوا ان تخبرني عن الفترة
الطبيعية للشفاء،ومتى استطيع ان اعاود ممارسة رياضاتي وارجو ان تعطيني نصائح
التزم بها عند الرياضة

تجبيس لمده اسبوعين كرب باندج يربط على شكل8 ولمدهاسبوعين اجراء التمارين والمشي
بدون عكازه.

السلام عليكم اجريت عمليه لكسر في الفخد وقد اجريتو عمليه ووضعت بليته ومسامير
والان اسير على العكازات السوال هو متى استطيع المشي على قدمي وما هي الماكولات
الجيده

استعمال عكازتان بدون وزن على الساق المكسوره لمده ثلاث اسابيع .تقيم ظهور علامات
التحسن يرفع التثبيت الخارجي والبدء استعمال عكازه واحدهعكس الرجل المكسوره
لمده...

السلام عليكم لدي انزلاق بالفقرة الخامسة القطنية نسبة للعجزية الاولى بدرجة اولى
منذسنةوالان منذاسبوع حصل معي وجع قوي في اسفل الظهربسبب ممارسة تمارين الاثقال
بوزن8كغ ماذا افعل

الراحه التامه.النوم بدون وساده تجنب النوم على الارض.تمارين انبساط الظهر

السلام عليكم / هل يمكن علاج نقائل العظام نهائيا ؟ وشكرا

نعم العلاج ولمده سنتين ويجرىDXA scan في حالهالتحسن العلاج الوقاءي مده العمر

هل الدواء osteo plus علاج نهائي للالام المفاضل

الدواءosteoplus علاجنقص الكالسيوم،معنيسيوم فيتامينD3 ليس له اي عمل كمسكن
للالام المفاصل

الم حاد في جنب عظم الساق و انا أتمرن بشكل يومي و أجري أكثر من 5 كلمتر تدريب
إلزامي ماهو الحل .. الراحة ممنوعة على فكرة و الثلج لم يجدي معي

متلازمه رافعه القدم بسبب التدريب او المشي ارض صلبه

هل الدواء osteo plus يعتبر علاج للالام المفاصل

الدواء لتعويض نقصالكالسيوم لاعلاق مع اي الم

انا سالت قبل كم يوم من هنا ماهوة روماتيز يعني شنو السبب لشخص يتعرض الا روماتيز
أو ماهوة العلاج أو شكرآ

يوجد 280 نوع من الروماتزم ثحدد الاسباب.اسباب ميكانيكيه.كالتعرض الحادث او اصابه
رياضي اثناء التمرين او نتجه التفاعل المناعي ضد الجرثومه او اسباب لم تكتشف
ليومنا هذا...

