السلام عليكم .عمرى ابي 50 من عمرى وزنه 85 كغم .سوالي كم يجب ان يكون السكري
الطبيعي عندها ابي وشكراً

اقل من 200 بعد الاكل اقل من 116 بعد الصيام لمدة 8 ساعات

لو سمحتم اريد علاج مرض عدم التوازن العمر 55 وما هو السبب

تختلف الاسباب ولعل اشهرها خلل الاتزان في الاذن الوسطى.. الدوران الدهليزي في
حال عدم وجود مشاكل صحية تنصح باستخدام betaserc 8mg *1

اشعر بالتعاس والخمول كل الوقت

وظائف الغده الدرقيه وفحص سكر

التقرير الأشعةعندي Degenerative C5-C6 and C7 intervertebral disc space changes
are seen without significant loss of disc space height

عندك تاكل في الفقرات مراجعة طبيب جراحة اعصاب

تحية طيبة! عمري 61سنة-173سم-72 كغ -الكلوليسترول الكلي خلال عدة سنوات 220-230
مليغرام و بقية التحاليل ضمن الطبيعي ، اتبع حمية متوسطة .. هل يوجد مخفض فقط
للكولسترول ؟ شكرا لكم .

يوجد لكن لست بحاجه اليه في حال الحميه المنتظمه والمشي يوميا لتصف ساعه والرياضه

ما المقصود بعملية الاستقلاب التي تتم في جسم الانسان؟

الاستقلاب :أو الأيض أو عملية التمثيل الغذائي (Metabolism) هي مجموعة من
التفاعلات الكيميائية التي تحدث في الكائنات الحية على المواد الغذائية المختلفة
بواسطة العوامل...

السلام عليكم انا بنت عمري14 و طولي 152 ووزني 52 كويس ولا لا؟

طبيعي وجيد جدا حسب مخططات الطول والوزن والعمر

شرب بول الابل قد ورد حديث عن قوم شربوا بتوجيه من النبي صلى الله عليه وسلم من
أبوال الإبل وألبانها فشفيوا. ما قول علم الطب هذا العصر في ذلك ؟ وشكرا

يخلط حليب الناقة ببول صغيرها أو صغير الجمل - فيه فوائد كثيرة ولا زالت الأبحاث
تقام بهذا الشأن,صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم كون الإبل يتغذى على الأشواك
-وجسمه...

أنا في فترة اجهاض متى أزور الدكتورة بعد توقف الدم أم اثناءه؟!

هذه حالة إسعافية يجب مباشرة الخضوع لكشف طبي إسعافي بأقرب مركز

بعد مشوار دراسة الطب العام...ايش....انا بسمع زمالة.ماجستير ..دكتوراة
...استساري هل هذولا المراحل ناتي بعد االتخصص ف الطب اي بعد دراية 4 سنوات ...ام
ماذا الرجاءالتوضيح...شكرا ل

يوجد مراحل الدراسات العليا وهي متعددة وتالية لنوع الإختصاص المفضل , عادة يوجد
سنة إمتياز أو مايعرف بالسنة التدريبية وبعدها تختار الماستر والإختصاص الطبي
الذي تراه...

