اعاني احيانا من حالة نسيان للأسماء لمدة ثواني او دقائق ومن ثم اشعر بالضيق لهذا
السبب كما اعاني من تعب وخمول . قمت بتحاليل الدم والهيموجلوبين والغده الدرقيه
وسكر الدم وct scan للجهاز الهظمي والكبد والكلى ودبلر وايكو وكلها سليمه مع وجود
برودة الاطراف

الفحوصات التي أجريتها كافية ووافية .. كونها سليمة فهذا أمر مطمئن جداً .. أما
إذا كنت تعاني من مسألة النسيان بشكل مزعج فبإمكانك إستخدام كل من فيتامين B12 ،
و أوميغا 3 ،...

عندي زوائد لحمية بجسمي يمكن ازالتهة لو انها بترجع

نعم تزال عن طريق الملقط عند طبيب الجلدية اذا كانت صغيرة وقد تحتاج الى تخدير
موضعي اذا كانت كبيرة ..ومن الممكن ان ترجع بعد ازالتها.

علاج التعب والارهاق

يجب معرفة السبب اولا كفقر الدم خلل الغده الدرقيه حاله مرضيه

السلام عليكم انا اعاني احياناً من مشكله في البلع احياناً تصل لحد الاختناق لا
استطيع بلع الماء رغم انني توقفت عن التدخين من حوالي شهر والتنفس طبيعي فما
السبب؟؟

انت بحاجة لعمل فحص لحركة البلعوم راجع طبيب الجهاز الهضمي.

السلام عليكم .. اصبت فجاءة بالم متقطع في الجهة اليسرى من البطن في الخلف تقريبا
مكان الكلية مالسبب ومالاجراءت اللازم عملها

ربما يكون ناتج عن تشنج نتيجة الجلوس الخطأ او النوم الخاطئ، لكن ذلك لايمنع من
عمل فحص للبول والدم واستشارة الطبيب

عندما اكون جالس لا اشعر باى شئ ولكن عندما اقف اشعر بدوخه وارى ظلام وبعد دقائق
قليله اعود لوعيي فما الحل

علي اﻻغلب هو التهاب في اﻻذن يعمل علي عدم التوازن راجع طبيبك

منذ 3 ايام وانا اعاني من صداع وضغط شديد في راسي يبدأ بمجرد ان اضع راسي على
الوسادة للنوم ويزول عندما انهض وايضا الم في احدى ركبتي وينتقل للاخري

في حالات تكون بسبب تجند السائل في الإذن و لهذا التشخيص تمارين خاصة يقوم بها
الطبيب او أخصائي العلاج الطبيعي تمرين اسمه Epley and Semont maneuver

السلام عليكم اشعر ببرودة في جسمي وعندما اقيس درجة الحراره تكون بين 35.9 و 36.2
عبر الفم . فهل هذا طبيعي وما اسباب ذلك.

قد يكون السبب محيطي له علاقة بالطقس واحيانا نقص نشاط الغدة الدرقية

نقص الحديد ماذا يسبب ؟ وهل الم اتصال اليدين من اعراضه؟؟

علاات نقص الحديد كثيرة منها : #التعب و الإرهاق الشديد #الصداع #تسارع نبضات
القلب و الخباط #وجه شاحب #سقوط الشعر #تكسر الأظافر و لمعرفة ذلك يجب القيام
بتحاليل

سويت فحص cbc قبل 25 يوم طلع عندي تلوث بكتيري في الدم hb 17.8 النيتروفيل 84
الليمفوسايت 8 mixed mono + eosino 8 هل انخفاض الليمفوسايت طبيعي بسبب ارتفاع
النيتروفيل !

في حالة ابعدوى البكتيرية ترتفع النيتروفيل و تنخفض الليمفوسايت و في العدوى
الفيروسيه يحدث العكس

