اخذت مهدئات و عندى قلق شديد جدا من كل شئ الصلاة و خاصة الجمعة فى المسجد الشغل
اى مكان يصاحبنى احساس الموت الحياة مش ماشية بشكل طبيعى خوف و قلق شديد و قلبى و
شرايينه هم الضحية

في الأغلب أنت مصاب بأحد اضطرابات التوتر والقلق، أنصحك بضرورة زيارة طبيب نفسي
لتقييم حالتك بشكل دقيق، ووصف العلاج المناسب. اضطرابات القلق علاجها سهل ان شاء
الله،...

هل من اعراض انفصام الشخصيه حب الشي فتره معينه وكره بدون سبب ؟

لا علاقة لهذا بالامراض

لدي حالة اكتآب قوية ماذا افعل

الاكتئاب مثل أي مرض اخر يجب علاجه و من الممكن علاجه هناك خيارات عديدة في
العلاج الدوائي و كذلك النفسي و التي يجب مناقشتها مباشرة مع الطبيب

انا انسانه كتومه جدا و اصبح عندي ضغوط نفسية و بالدوام و البيت كثير جدا و
واجهتني مشكلة هو عندما اتعرض لضغط كبير يسير عندي شي ما ادري شو هو بس بالضبط
اسير اصرخ و اشد على ايدي

حالتك سيدتي بحاجة الى الدخول في تفاصيل كثيرة لتوضيحها و قد تكون متعلقة بالاساس
بتكوين شخصيتك او طريقتك بالتعامل مع الامور مما يجعلك بحاجة الى برنامج علاج
نفسي...

لدي شخص يدعي بأنهوا مريض عقلي وان الجميع يكذبون عليه وان الجميع يريد علاجه من
المرض العقلي وقد استمر ٣ ايام في حالة هياج وفي اليوم ٤ عاد بنسبة 90%الى
طبيعته.

اذا كان مرضه العقلي مشخص من طبيب نفسي فلابد من مراجعة طبيب للعلاج اما اذا كان
لديه اظطراب في السلوك كما ذكرت فيجب ان يتم تقييمه من طبيب نفسي

هل يوجد دواء ممتاز وناجح لمرضى الاكتءاب والقلق الكبير والأفكار السلبية

الكثير من الادوية ممتازة و ناجحة لكنها تختلف في اعراضها الجانبية.. أخذ الدواء
وحده لا يكفي لعلاج الاكتئاب حيث أن المراجعات الدورية لها دور و عمل نظام حياتي
يومي له...

اشعر داءما بالملل،اشعر بان الحياة لا تستحق بان احياءها،اشعر بالحزن والغضب من
اتفه الاشياء،اشعر بان الجميع افضل مني ،لدي احلام لكنني لا احد يدعمني،اجد صعوبة
في تحقيقها.

التشخيص يحتاج تفصيلات اكثر لكن لابد ان يكون لديك رغبة في التغيير والتطوير
وتحمل المسؤولية عمليا وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك وتطوير التفكير الايجابي
(التفاؤلي ) في...

مرحبا. اني عمري 19 سنه. واعاني من الخوف الشديد. والهلوسات. اتخيل أشياء و تجيني
أفكار لا إرادية. و بعدين ارجف و يصيبني خوف شديد و بعدين اصرخ. ماهذا الحاله ؟

من الواضح انها اعراض الاكتئاب مع رهاب بسيط جدا لدى يجب مراجعة طبيب نفساني

انا تجيني نوبات خوف وهلع يعني لاارادية بدون مشاكل بدون تفكير في اي امور تجيني
فجاة بدون اي شيئ يدعو لذالك تجيني مدة 10 دقائق ثم تذهب لوحدها لكن يبقي عندي
اكتئاب

نعم تبدو نوبات هلع وتحتاج للعلاج من قبل الطبيب النفساني

بعد محاولة تحليل شخصيتي علمت باني مراهقة انسحابية وهذا يضايقني بشدة فأنا اريد
تكوين صداقات وأكون اجتماعية وأتحدث مع الجميع هل هناك علاج لذلك دون اللجوء الى
أخصائي نفسي او غيره

انت في مقتبل العمر ولازلت في مرحلة تتغير فيه الشخصية كما ان تحليل الشخصية لابد
ان يكون من خلال متخصصين وبأسلوب معتمد ومن المفيد التدرب على مهارات التواصل
والتعامل...

