السلام عليكم ورحمة الله متى يتوقف الطول وهل للبلوغ المبكر تأثير على الطول لأني
بلغت في سن 11 سنه ظهرت لي العانه في سن 11 سنه وشكراً لكم

سنك صغير اعمل تحليل هرمون النمو وراجع اختصاصي اطفال

السلام عليكم هرمون tsh 4.87 هل هو طبيعي ؟

ارتفاع طفيف في نسبة الهرمون..يفضل عمل فحص T3 و T4..لمعرفة سبب هذا الارتفاع..

حبوب او إبر ال B12 بتنصح ؟

أخذ هذا الدواء يجب ان يصرف من قبل الطبيب وعند وجود نقص حاد فيه ولا يعطى فقط
بحالات فقر الدم من نوعه ويوجد أسباب ودواعي اخرى لوصفه وهو لا يسبب النصاحه ولكن
يرفع النشاط...

اعاني من مشكلة في كثر الاصابة في الانفلونزا في كل الاجواء الرجاء اريد الجواب
؟؟؟

غالبا الحالة تحسسية تابعي مع طبيب الأنف أذن ح

السلام عليكم عمري ١٨ سنه اعاني من ضعف كبير في الذاكره..هل الرنين المغناطيسي
وباقي الاجهزه تؤثر على الذاكره..انا اجريت عده فحوصات داخل الرنين والبتي سكاين
واجريت ثلاث عمليات في العمود الفقري فهل له علاقه بضعف الذاكره

قد تعاني من نقص b12

تحليل الغدة الدرقية لدي 10 هل هو نشاط ام خمول

خمول في الغدة الدرقية تحتاج للعلاج Thyroxin 59mcg يوميا قبل الاكل بساعتين
واعادة الفحص بعد ستة اسابيع.

كيف ممكن انظم نومي بعد رمضان

ان تستيقظ باكرا وتعمل جاهدا على أن لاتنام في النهار وتواصل حتى الليل وستصل
بسرعة قياسية للعودة الى الحالة الطبيعية

هل يمكن للانسان ان يقل طوله بسبب من الاسباب ؟؟

الطول لايقل وانما الانسان يزداد سمنا على حساب الطول

طلب من المريض أخذ دواء metran-- mecobalamin--بالحقن كل يومين . ما هي أوقات
الجرعات لهذه الحقن ؟

الأفضل صباحا لأنه فيتامين ب12

عندي ضيق في التنفس واحساس انو الهوا مايكفيني واحتاج لاخذ انفاس عميقه وارتاح
عند التثاؤب وعندما انام لااشعر بهذا الضيق واحس احيانا ان بطني فيها شي مو
مرتاحه يعني شو تفسير حالتي

يرجي مراجعه دكتور هضميه

