انافى حاجة ماسة الى دواء فعال لداء الصدفية

يعتمد على نوعه وانتشاره. ولكن جربي مرهم يحتوي بيتاميثازون مع كالسيبوتراين.
والأفضل مراجعة اختصاص جلدية لتحديد العلاج.

1 - اريد كريم مقشر يومي مساعد ل مادة ثلاثي كلور حمض الخل 35% 2 - وهل طريقة
استخدام مادة الحمض الصحيحه هي مرة واحدة اسبوعيا ووضعها 10 دقائق ثم ازالتها
بالماء

لا افضل هذه الطريقة لمضاعفاتها

ما العلاج المناسب لتطويل الشعر وتنعيمه،ما العلاج المناسب للتنحيف والحصول على
جسم رشيق

للشعر مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال وللجسم الرشيق راجعي اخصائية تغذية

انا اسامة عندى 15 سنة ممكن حل اى الحبوب الدى فى الوجة الدى تظهر فى هذا السن
وما هو العلاج ارجو الرد بسرعة وشكرا

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

أنا أعاني من أثار حب الشباب ودهبت إلى الطبيب و وصف لي هذه الأدوية و كم من
الوقت سوف تعطي مفعولها ؟ مع العلم أنني من عائلة فقيرة ويكلف هذا الوقت و المال
ما هو الحل بنظرك دكتور؟ الأدوية هي lysalpha cicapeel gel و differine creme 0.1
% و zinaskin boite comprimes effervescents

يجب الإستمرار على تناول الأدوية لحين الشفاء الذي قد يستمر 6 شهور أو أكثر ، أما
الناحية المالية يمكن اللجوء إلى لجان الزكاة أو الجمعيات الخيرية في منطقتكم

طفلي عمره يوميان لديه حبوب تظهر على كل جسمه تشبه حبوب الحساسية لكن بما أنه
لايبكي فافترض أنها لاتؤلمه فهل لها تشخيص محدد

يفضل أن يخضع للفحص للتأكد أن هذه الحبوب لا تمثل عدوى مكتسبة من قبل الولادة..
إذا كانت هذه الحبوب في الوجه فقط فهي طبيعية تظهر عند نصف المواليد الجدد و لا
تحتاج لعلاج و...

السلام عليكم هل 5%spray minoxidial يسبب حساسيه بالجسم ؟؟

هو خاص لمعالجة تساقط الشعر .وكل سبراي يمكن ان يسبب حساسية .جربي عدم استعماله
لمدة اذا لم تظهر الحساسية فهذا يعني هو سبب الحساسية

ظهرت لي حبة بها فقاعات (حبوب صغار)في شفتي العليا وكانت حمراء واليوم اصبح جزءا
منها اسود قليلا فما هي ؟وهل ينفع ان وضعت عليها فازلين؟وهل يزول اثرها؟ارجوا
الرد مع خالص شكري

فقاعات صغيرة مجموعة مع احساس بحكة طفيفة مثل احساس بحروق يسمى herpes labialis
وهو من مرض من فصيلة الفيروسات

مشكلتي شعري يطيح بكثره اول كان شعري كثير وش سببه! الحين واضحه فروت الراس عندي
فيه فرغات كثيره و شوي وش اللي لازم التزم به علشان يرجع شعري زي قبل! وش الاغذيه
اللازمه لشعر!؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا بيطلعلي حبوب بعد ازاله شعر الوجه ممكن نوع كريم بعد ازاله شعر الوجه

الافضل غسل الوجه بعدها بماء بارد او ماء ورد لغلق المسام ثم وضع كريم فيه نسبه
كورتيزون ضعيفه لمده يومين فقط لا غير..الافضل من هذا كله الازاله بالليزر..شكرا

