#  الانتصاب

الانتصاب هو الحالة الفيسيولوجية الناجمة عن التدفق الدموي الكثيف للعضو الذكري
والتسبب في تضخم حجمه , قساوته واحتقانه .

وينتفخ القضيب أثناء الانتصاب ويغلظ قطره ويزداد طوله وينتصب أمام العانة في
امتداد محور الإحليل مائلا إلى الأعلى

مشكلا مع الخط الأفقي زاوية تراوح بين٤٥- ٦٠درجة.

يبلغ متوسط طول القضيب ما بين ٩-١٨ سم، وأثناء الانتصاب تتراجع القلفة ما لم تكن
مقطوعة بفعل عملية الطهور

وفي هذه المرحلة ينسد القسم الأمامي من الإحليل بحيث يستحيل التبول.

**الانتصاب الصباحى** هو انتصاب يلاحظه الرجل عند الاستيقاظ من النوم, و يستمر
لفترة بسيطة ما بين ثوان ودقائق,

إلا أن الانتصاب يجب أن يكون كاملاً من حيث الصلابة ولو لبرهة، ولو من حين لأخر.

يحدث الانتصاب الصباحى يومياً إلا أن الرجل يلاحظه فقط إذا استيقظ من نومه في
التوقيت المناسب: أثناء حدوث الانتصاب.

إلا أنه يمكن أن يتصادف أن يستيقظ الرجل كل يوم في موعد مخالف لموعد الانتصاب
الصباحي.

إذا لاحظ الرجل حدوث انتصاب كامل ولو لثوانٍ معدودة، و لو لمرة في الشهر على
الأقل, فإن ذلك يعنى أن العضو الذكري سليم

من حيث قدرته علي الاستجابة و قدرته علي الانتصاب الانتصاب الصباحي

يشعر بعض الشباب بالقلق عندما يفاجؤون بالانتصاب الصباحي، ولعل السبب في ذلك عدم
مناقشة الموضوع بصراحة مع الأهل أو في المدرسة.

ولقد أجريت دراسات علمية عن سبب هذه الظاهرة ، واتضح ان الانتصاب الصباحي ظاهرة
عادية تحدث عند جميع الذكور الأصحاء،

ضمن سلسلة من الانتصابات التي تحدث في الليل والصباحي هو آخرها.

وأثبتت الأبحاث أن الانسان العادي يحدث لديه الانتصاب ٣-٥ في الليلة تستمر من
٢٥-٣٥ دقيقة،

ولكن الشخص النائم لا يذكرها. وتبدأ الانتصابات في الرحم ،وتستمر في الطفولة.

