هل ماء بارد يسبب كرش

الماء البارد لا يسبب كرش!!

انا اعرق بسرعه لكن بدون رائحه ويخجلني احياناًوقت العمل بسبب الحر ماهو الحل ؟
وهل له علاقه بزياده الوزن "وزني 65 "

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

السلام عليكم اعاني من فقدان الشهية ووزني ضعيف وغالبا اشعر بدوار كلما اقف مع
اني اتناول الحلوة كثيرا ماذا افعل

الدوار ناتج عن قلة الاكل و السوائل يجب ان تتناولي وجبات متعددة حتى لو كانت
صغيرة مع تناول الماكولات ذات المحتوى الحراري العالي

هل يوجد علاج فعال لمرض قدم الفيل غير العلاج التقليدي

العلاج الامثل هو عن طريق التمارين لدى اخصائي العلاج الطبيعي هو العلاج الوحيد
الذي اثبت فعالية

السلام عليكم انا احب أن اربي الحيوانات الاليفة منذ فترة يعني اتخذها هواية
وسمعت عن مرض تنقله الحيوانات الاليفة اسمع التوكسوبلازما هل سيصيبني علما بأني
اربي سلاحف وهامستر وطيور وأسماك وحيوان يدعى الخنزير الغيني (الوبر) ابحث عنه في
صور جوجل ستجده..هل سيأتي لي المرض كيف اتقي منه ارجوكم اخبروني انا خائف

مرض التوكسوبلازما: وهو من أخطر الأمراض المشتركة .... ينتقل هذا المرض بعدة طرق
منها الملامسة والتناول والاستنشاق والجلد وغيرها انتشار العدوى : مصدر العدوى
هو...

كيف يمكن علاج (الشهية المفتوحة) رغم أنه كافة تحليلات الهرمونات سليمة ولا يوجد
مرض السكر ، و التي تسبب زيادة الوزن؟ الحالة لشاب - 21 سنة

الحل بتنظيم وجباتك وتحديد كمية مددة للأكل مع تناول الخضار عند الجوع و ممارسة
الرياض

ما علاج مرض النقرس ؟ مع خالص تقديري للجهودكم

لا يوجد عقار لعلاج النقرس، وهدف العلاج هو تقليل نسبة حامض البوليك بشكل طويل
الأمد مثل عقار (البروبانسيد). ويجب اتباع إرشادات الطبيب في تناول العقار، ومعظم
هذه...

السلام عليكم ورحمه الله اعانى منذ سنوات طويله من الأم حاده فى جسمى تأتى كل
فتره قصيره عباره عن الام شديده بالكتاف ثم تنزل لأسفل الى المعده وتأخذ يوم اخر
ثم تنزل الى البطن واسفل البطن ليستمر الألم لمده حوالى اربع او خمس ايام يكون
فيها فى اشد درجاته ويصعب فيها النفس والاكل والشرب وحتى النوم ولا ينفع

من الممكن ان يكون له علاقة مع طبيعة عملك حيث ان الاجهاد يسبب في هذه الالام
الحل بالراحة والمسكنات

ماهي الغذيه المناسبة للمحافضه على الوزن المناسب

التغذية المناسبة هي التغذية المتوازنة في أنواعها، وكميتها المعتدلة.

انا مصاب بالاسهال ماهي الطريقة للمعالجة ومانوع الغذاء الذي اتناوله

الاكثار من السوائل وذلك لتعويض السوائل التي تم فقدها وفي بعض الدراسات ذكرت
فائدة للبن الزبادي وذلك لاحتوائه على انواع مفيدة من البكتيريا

