ما سبب ظهور حب على القضيب و هل الدواء (ASCABIOL) يتماشا مع هذه الحالة???

قبل العلاج لابد من معرفة سبب هذه الحبوب انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري و
التشخيص وبناء علية يتم العلاج

أعانى من حساسية الارتكاري وأخذ أتراكس وفاستل ولكن النتيجه ليست قويه أى انها
تعالجها لمدة يوم بالكتير أريد من حضراتك بأن تخبرنى بنوع قوى من الادويه يقضى
عليها تماما

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

لديا حكه شديده و لاحظت انها تزداد عند القدمين جدا و ألرقبه و تزداد فى الليل و
لاحظت انها تزداد اكثر عند اكل الحادق

غالبا حساسية جلدية من بعض الاكل عليك بالحميّة ومراجعة الطبيب لإجراء الفحوصات
وإعطاء العلاج

كيف أقضى نهائيا على حساسية الارتكاريا مع العلم أنه تم عمل فحوصات والتحاليل ولم
يوجد أى مشاكل

الارتيكاريا مرض حساسية الجلد لا يشفى تماما ولكن له أسباب ومهيجات إذا لم تتوفر
قيبقى المرض هادئا وحتى لسنوات.

لدي حبوب في فروه راسي يخرج منها قيح وتسبب لي حكه ويتساقط شعري بشكل كبير اجريت
التحاليل اللازمه وكل شي طبيعي واستخدمت ادويه كثيره دون فائده فاريد حل لمشكلتي

هناك عدة اسباب اهمها التهاب بصيلات الشعر وهي تسبب ظهور الحبوب والتهابات متكررة
وهناك عدة اسباب لظهورها قد يحتاج الطبيب لاخذ خزعة من الجلد للوصول للتشخيص
انصحك...

بيرمثرين هل هذا المحلول يخلص نهائي من قمل الراس وماهيا نسبه المحلول .ابنتي
تعاني من قمل راس عمره9سنوات ارجوى الحل.

نعم مفيد ويجب معها تعقيم كافة الملابس والفرش والشراشف وكل شيء.

اعاني من خطوط ورديه اللون في صدري والفخذين فما سبب ذلك؟

التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند فقدان او زيادة وزن سريع
بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما النتائج المرجوة ومن طرق العلاج
الليزر...

اعاني من وجود بغض الشعيرات الزرقاء في الفخذين والساقين فما سبب ذلك؟

تناولي فوارة يوميا تحتوي على كالسيوم وفيتمين دال وفيتامين سي مرة واحدة يوميا
واستخدمي كريم فين فير 3مرات يوميا ولا تكثري من الوقوف

ماهو اسم الكريم الذي يزيل الخطوط الحمراء ويشد العضلات ويزيد من نسبه الكولجين
الذي يوجد في مصر؟

ليست لديّ معلومات عن كل كريمات التجميل في مصر

ما اسم الكريم الذي ينشط الكولجين ويشد العضلات؟

تركيبة خاصة يتم تحضيرها في بعض الصيدليات

