السلام عليكم...اعاني من حبيبات سوداء واكتشف ان داخلها شعرة ثم تترك اثر....
تتواجد هذه الحبيبات بكثرة في منطقة الفخد من الداخل...كما تتواجد لثنتان ع
الصدر... وعي كثرتها ع الساقين...ماسبب هذه الحبيبات وانا اعاني من التهابها...مع
العلم استخدم معقمات ولكن بدون جدوى....وشكرا

هذه أكياس شعرية ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة

اعاني من حساسية شديدة تجاه الشمس لدرجة ان بشرتي غير موحدة اللون . استعمل
المرهم الواقي من الشمس و لكن لا فائدة.ارجو المساعدة بسرعة

على الأرجح أنّك تعانين من حساسية على الشمس. الشرط الوحيد كي تختفي هذه الحساسية
بسرعة، هي الإبتعاد عن أشعة الشمس. لكنّها قد تعاود الظهور بعد فترة. ويعود سبب
ظهور تلك...

السلام عليكم بنتى عندها سنه و11شهر حلقت لها شعرها من حوالى 3شهور بدأ يطلع بس
خشن ومش مفرود بيلوى لفوق أرجو وصف زيت أو وصفات لشعرها تخليه يطول وينعم وامتى
هيطول واقدر اربطه أرجو الأفاده جزاكم الله خيرآ

تستطيعين استخدام زيت (الحبة السوداء) وهو زيت مفيد جدا وطبيعي ولا يؤثر بالطفل
وعلما بان الرسول عليه الصلاة والسلام أوصى به لكثرة مميزاته... يتم توزيعه مسحات
قليله على...

دكتور انا فى حبوب صغيره جدا بتظهر فى بشرتى لمجرد ان وحتى يعرق وبتبقى كتير وانا
بشرتى دهنيه ايه الحاجة المناسبه علشان امنع ظهور الحبوب دى؟؟؟؟؟؟

غالبا هذه حساسية المجهود والتعرق وهي علامات لمرض اسمه حمو النيل أو طفح أو
حساسية التعرق يظهر في فصل الصيف خاصة والعلاج يكون بعدم التعرض لأشعة الشمس
وارتداء الملابس...

هل هناك طريقه للتخلص من البشره الدهنيه وشكرا

من كريمات البشرة الدهنية ما يلي: 1- (التريتينوين) وكل الكريمات الحاوية على
تركيباته واشتقاقاتها المعدلة كـ(الريتينوكس). 2- (نيوتروجينا ماسك) المحتوي على
البينزايل...

هل استخدام كريم الحلزون .. جيد للبشره وحب الشباب وتفتيح البشره ..الدهنيه .

جيد لتفتيح البشرة والنمش والتجاعيد يوخر الحبوب و اثارها

السلام عليكم أعاني من أحمرار فوق الأنف منذ ٤-٥أشهر تقريباً هذا الاحمرار على
شكل دوائر منفصلة عن بعضها استخدمت عدة أنواع من الأدوية عن طيق أطباء متخصصين
ولم استفد من العلاج ومن هذه الأدوية cremor hydrocortisone 10 mg / g pch من
هولندا و kenazole 2% و حبوب nizoral 10 comprises Krause-oral tablets وشكراً

يمكنك استخدام مرهم المترونيدازول وحمض الأزيليك ومراهم الكورتيزون التي قد توصف
لفترات قصيرة في بعض الحالات الخاصة.مثل فيوزيكورت أ \- الآيزوترتينوين في
الحالات...

انا استخدم perfoma 5% المينوكسيدل علشان شعري خفيق من الامام فانا عندي منطفتين
خفيفتين فاستخدم 6رشات في كل منطقه ولا 3 رشات في كل منطقه صباحا ومساءا لانه
مكتوب عليه 6 رشات ؟؟ شكرا

6 رشات مرة واحدة

لو سمحتم انا عندي شفايفي السفلية لونها اتغير وبقت مايلة للسواد ممكن اعرف
العلاج والسبب انا عندي 27 سنة وشكرا

إحمرارلون الشفايف مرتبط بقوة الدم يعطي الإحمرارللجسم ، اعملي قياس
الهيموغلوبين.وأمااسوداد الشفايف له اسباب كثيرة اما انك مريضه بالمعده او انك
تضعي الفازلين...

ماهو علاج الصدفية

وضعت عدة نظريات لأسباب الصدفية أهمها1النظرية الوراثية
2-النظريةالمناعيةوقدوجدأضدادذاتي أيضاً،3وكذلك اضطراب الغلوبيولينات المناعية4-
كما يعزى الصداف أيضاً إلى...

