اني حمل ومطره اسوي اشعه صدريه الانه انا كنت مريضه ولمرض لزمن اشعه كنت مريضه
بسل الروئى

اذا كان هناك ضروره لاجراء اشعه فيمكن اجرائها، ولكن على طبيب الاشعه اعطائك واقي
يوضع على البطن للتقليل من كميه تعرضك للاشعه لهذه المنطقه.

كيفية علاج الكحة لدى الاطفال بعمر سنه ونص بالمنزل؟وشكرا

اخي الكريم لا يمكن اهمال اي عارض عند الأطفال فالكحة لها سبب ولعلاجها يجب معرفة
السبب وعلاجه وهذا يحدده الطبيب

اعاني من الم في جابين من اسفل ظهري ويكون حاااااد في الليل ويؤثر على تنفسي ولا
استطيع التنفس بعمق ' هل له علاقة بشيء في وظائف الكلى او المسالك ؟ارجو الرد
لانني اعاني من زمن من الام بالعظام والمفاصل ولكن الان لا استطيع النوم من الام
جانبين واعتقد انه ظهري ذهبت لاكثر اطباء شهرة في اكثر من بلد لكن فقط لاطباء
العظام وانا الان محتارة هل يمكن مرض اخر غير العظام وهو السبب في كل شيء مع
العلم ان عمري الان ٣٠ والام ابتدئت من اكثر من خمس سنين

لا ضرورة للحيرة يجب معاينتك من قبل طبيب للتأكد من ان الموضوع هو من العظام ام
ان هناك التهاب ما في المسالك البولية وهذا بسيط يمكن التوصل للتشخيص بواسطة
الفحص...

ماهو علاج السعال

يعتمد العلاج على العامل المسبب: \- عادة ما يحتاج علاج ذات الرئة الى استخدام
مضادات حيوية, أما الحالات الناتجة عن التحسس فتحتاج لإستخدام الأدوية المضادة
للهستامين....

بلغم مع كحه من رائحه. الدخان او الشارع اسبابه

بجب مراجعة اخصائي امراض الحساسية لإجراء اختبار الجلد التحسسي أو اختبار الدم
التحسسي ومن ثم اجراء اللازم وبالتالي اعطاء علاج يمنع حصول الحساسية ..

عندي الم في أعلى المعده وضيق في التنفس وبلغم وعندما أكل شطه حاره يذهب الالم

راجع طبيبك العام لاجراء الفحوصات السريرية والشعاعية والمخبرية

لماذا أصيبت بسل قد يكون نقص المناعة أو خوف أو ضربه على الصدر بقوه هاذي الحالات
كامل عيشتها.

الاصابة بالسل ناتجة عن مخالطة مباشرة و مستمرة لمريض اخر مصاب بالدرن و قد يكون
ناتج عن نقص المناعة لاي سبب كالسكر المرتفع او ضعف الجهاز المناعي

التهاب في القصبات ، تم اعطائي ادوية XYZAL , KLACID يوجد خرخشة بصدري وعند
السعال ابم في كل عضلات المعده والصدر والاكتاف واسفل الظهر .

جيد يمكنكم متابعة العلاج

انا اعاني من ضيق نفس حاد ورحت سويت تحاليل واشعة وتخطيط عالقلب ماطلع فيني شيى
كل شيى سليم لاكن ضيق النفس والخنقه هي الي متعبتني

لابد من عمل فحص وظائف الرئة و مقابلة طبيب امراض الصدر

عندي كيس مائي في رئةيمنى في جهة سفلية لم اجرب اي دواء قالو لي اجراء عملية هل
يمكن ان اجد دواء او اجرائها بالمنظار

الأفضل العلاج الجراحي

