#  اسم جنيس

1- هو اسم قصير يصاغ لدواء أو لمادة كيميائية يتكون من كلمة واحدة، ويعامل كإسم
علم في صيغة المفرد، يتضمن عدة معان عند الإشارة إلى الدواء أو المركب، فهو قد
يعبر أو يشير إلى إسمه الكيميائي أو إلى تركيبته المطابقة لخصائصه، وفعاليته بدلا
من الدلالة على العلامة التجارية، أو الملكية، وهي التسمية التي أوصت بها منظمة
الصحة العالمية لتوضع على أي مستحضر صيدلاني إضافة إلى اسمه التجاري، وهو اسْمٌ
غَيرُ مُسَجَّلِ المِلْكِيَّة. 2- هو اسم يُطبق على فئة من المركبات، على سبيل
المثال، آلْكان (الهيدروكربونيات المشبعة اللاحلقية). (كيمياء). 3- اسم يطبق على
جِنْس معين،(بيولوجيا).

