عندي حبوب بيضاء في الشفاه العليا،متقاربه و صغيره..ظهرت بعد تقبيلي لفتاة،ظننت
انه هربس و ذهبت للطبيب،الا انه استبعد ذلك و قال لي ضع بعض الفازلين ..المشكله
انه مر اكثر من شهر على الاختلاط مع البنت لكن الحبوب الصغيره هذه و التي ربما
تشبه البقع ،، لا زالت موجوده ! دون الم لكنها موجوده،فما السبب ؟ هل هو من آثار
التدخين ؟ او عدوى من الفتاة؟رجاءآ ان تجيبو

لا اعتقد انها عدوى من الفتاة خاصه انها تشبه البقع وليست بارزه وانها ليست هيربس
كما قيل لك على الاغلب انها من اثار التدخين

عمري 25سنه أعزب لكن السائل المنوي خفيف وشفاف نوعا ما وليس باﻷبيض الثقيل. هل
هذا يدعو للقلق وما إذا كان متعلق بالعقم أم لا

لا يدعو للقلق ، واذا كان عندك شك بموضوع الخلفة من الافضل تحليل السائل المنوي
اللون الابيض الاصع يعتمد على امور كثيرة ومنها الغذاء ونوعية الطعام ، اما سلامة
السائل...

عمري 14 واحتلمت 7 مرات ولم يخرج المني مع أن ذكري موقوف نموه من عمر 4 سنين يقول
الدكتور اذا بلغت بيكبر لكن المني مارح يخرج معاي ابد واريد ان اتزوج فما الحل؟

بدري عليك!! ما زلت صغيراً، وانتظر حتى يكتمل نموك على الأقل.

عندما اقوم بممارسة العلافة الزوجية واقدم على نزول المني الاحظ هناك حبيبات
متجمدة في السائل المنوي علما ان عمري 24 سنة وايضا بعد التبول مباشرة ينزل هناك
سائل شفاف لزج ؟

السائل المنوي يحتوي على مكوّنات تشمل البروتينات وسكر الفركتوز والإنزيمات
والكارنيتن التي تتحكم في تنظيم نشاط وتغذية الحيوانات المنوية، وحسب نسبة
المكونات...

ما هي الامراض التي تنتشر بواسطة التقبيل اي تخالط اللعاب مع اللعاب ، بما ان
الايدز لا ينتقل فما هي الامراض التي تنتقل ؟ حيث ان البنت التي قبلتها لديها وجع
في ضرسها ، وكنت احس بهذه الاعراض قبل اسبوع وزالت بعد يومين والتي هي ( صداع
خفيف ، الم في الحلق ، الوخز ، فقدان الشهيه ، وحرارة ٣٨.٧ )

يحتوي اللعاب على الليزوزيم، وهو الانزيم الذي يحلل العديد من أنواع الجراثيم
ويمنع فرط نمو الجراثيم الموضعية الفموية. وهو يساهم في قتل معظم الجراثيم التي
تدخل الفم....

أعاني من حكه بعض اﻻحيان في القضيب وتحديدا بعد رأس القضيب وأحس ان الجلد في هذه
المنطقه رقيق جدا أي سماكته ضعيفه ومع كثر الجماع يحدث تقرحات بسيطه او جروح
خفيفه خلف منطقة رأس القضيب؟

ربما يكون هناك آفة جلدية، ولا بد من مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي، أم
سمك الجلد في المنطقة فمن الطبيعي أن يكون أقل سمكاً من غيره يمكنك استعمال
مزلقات لمنع...

عند دخول الجيش و الكشف الطبى هل سوف يكشف ممارسة الشذوذ الجنسي من ١٠ سنوات

كلا، الاثبات مستحيل

تمت الممارسه مع زوجي وقد فضت بكارتي، قد نزل القليل من الدم في نفس اليوم ولكنه
باليوم التالي ازداد، هو أقل من كمية الدوره لكنه ينزل باستمرار، ليس هناك ألم
اشعر بنفس احساس نزول دم الدوره، علماً انه ليس موعد دورتي فكيف أوقف النزيف وكم
يستمر بشكل عام

لا تقلقي.... سيتوقف تلقائيا وفي اقصى حدوده لن يستمر اكثر من ثلاثة ايام

انا شاب عمرى 25 سنة كنت ممارس للعادة السرية ولكن حاليا توقفت عنها اشعر حاليا
بألم فى الخصية اليمنى +سخونة فى الجلد الخارجى عملت تحليل semen exam+urine
examination والدكتور قال لا يوجد شيء

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

ذهبت الطبيب فأخبرته بأني مصاب بمرض السيلان فسويت تحاليل طلع التحليل مافي اي
مرض يقول الدكتور انت سليم ...والى الان انا متأكد بأني مصاب بالسيلان .علما باني
لم امارس الجنس .عمري 22سنة، بدايت اعراض المرض منذ سبع سنوات.ارجوك وصف علاج

لا أدري لماذا تصر على وجود المرض، مع أن الطيب قال لك العكس، وعملت التحاليل
والتي كانت ستظهر الجراثيم، يمكنك تناول البنسلين مادمت مريضاً!! راجع طبيبك.

