عمرى 28 سنة ن ومتزوج من حوالى سنتين وامارس الاستمناء دون قذف فى اغلب الاوقات
حتى الان لم ارزق باطفال هل الاستمناء دون قذف يؤثر على القدرة على الخصوبة ،
علما بان زوجتى قد حملت قبل ذلك وسقطت فى اللشهر الثالث ؟

الاستمناء يقلل عدد المنويات عند الجماع، ولكن ربما عليك عمل فحص لعدد المنويات
ونشاطها.

السلام عليكم ما السبب في تحول القضيب بعد الزواج للون الأسود ، فهل لبقايا
الدورة الشهرية عند المرأة اثر في هذا اللون وكيف يمكن التخلص منه ؟ أفادكم الله
وزادكم علما

اللون يعتمد في الغالب على الجينات الوراثية، ولا علاقة لدم الدورة بذلك. الأفضل
التعود على ذلك وتقبل الموضوع، وإلا ستضطر لتجربة جميع أنواع المبيضات بدون
فائدة.

هل نت علاج لالام الخصيتين لاني عملت عملية الدوالي قبل سنتان والى الان خصيتي
اليسرى تالمني وهي اكبر حجمن من الخصيه الاخصيه اليمنى ؟

ربما يجب مراجعة الطبيب الذي أجرى العملية لمعاينة الحالة، الاختلاف في حجم
الخصيتين عادي ولا داعي للقلق.

لقد سالت سؤالين لماذا لا تردون على ؟؟

اخي العزيز الدكتور مروان العكشه مرحبا بك ما هي الاسئله لمحاولة الاجابه يا
صديقي تحياتي

اعاني من التهاب بالبروستاتا منذ اكثر من خمس شهور اخر مزرعة عملتها كانت النتيجة
وجود كرات دم بيضة من ٨٠ الي ١٠٠ مع عدم وجود بكتريا والدكتور اختبار تدفق البول
وقالي اني مش بصفي البول كويس والدكتور كتبلي تامسولين وبروستانورم وفولتارين
اكتشفت من يومين انة لا يحدث قذف عندي وضعف في الانتصاب مع عدم وجود رغبة جنسية
؟؟؟ ما الحل وماذا افعل وهل هناك علاج لحالاتي علما اني اخذت الكثير من المضادات
الحيوية خلال الخمس شهور ولا نتيجة تقلقني كثير انة لا يوجد قذف ؟؟؟هل التامسولين
هو السبب في عدم القذف علما باني استخدمتة يومين فقط ؟؟؟

نعم صحيح ..السبب هو الدواء الذي استعملته لا بد من عمل زراعه مخبريه ومعرفة
المضاد الحيوي المناسب

السلام عليكم انا شاب عندي 35،أعاني من العقم الذكوري،نسبة الحيوانات المنوي0%
أجريت عملية أخذ عينة من الخصية والنتيجة0% no spermatid or mature sperms السبب
من الخصية لا تنتج

يعني لا أمل بالانجاب،!! راجع اختصاصي غدد صماء.

السلام عليكم هل يجوز لشخص مصاب بالضغط الدم بتناول حبوب تادالافيل لضعف الجنسي
وشكرآ

التالادافيل يخفض ضغط الدم، ولكن لا يجوز تناوله إلا بوصفة طبيبك لأنه قد تتناول
أدوية أخرى تتعارض مع الدواء.

انا عندي تضخم في الخصية اليمني وبدون الم اريد ان اعرف ما هذا وايضا عندي مناطق
داكنة في منطقة الحوض ذات افرازات مقززة ارجو الااجابة وشكرا مقدما

قد تعاني من وجود إنتان في الصفن، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

قمت ببلع الحيونات المنوية من خطيبىهل يحدث حمل ومااضرارها

لا يوجد طريق بين الجهاز الهضمي والجهاز التناسلي.

انا في سن 19 بدأت ارى انتصابي يضعف لأنني مدمن العادة...لكنني اريد الحل
لإنتصابي في كل مرة اراقبه واحاول الانتصاب لكن يلزمني وقت كثير وعندما ينتصب
يضعف بسرعة وشكرا للطاقم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

