#  زيت السمك ليس له تأثير على الاكتئاب لدى الحوامل

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان مكملات زيت السمك لا تمنع الاصابة بالاكتئاب
للنساء في نهاية فترة الحمل او بعد الولادة واللاتي لديهن احتمال للاصابة
بالاكتئاب.

  

وقام الباحثون باجراء دراسة تضمنت 126 امرأة بداية حملهن ولديهن احتمال للاصابة
بالاكتئاب وتم اعطائهن مكملات زيت السمك عشوائيا الغنية بحمض الايكوسابنتينويك او
زيت السمك الغني بحمض الدوكساهيكسانويك او زيت الصويا كعلاج وهمي واستطاعت 118
امرأة اكمال الدراسة.

  

ووجد الباحثون ان مستويات كل من حمض الايكوسابنتينويك والدوكساهيكسانويك كانت
مرتفعة بشكل كبير في دم النساء من المجموعات التي حصلت على مكملات زيت السمك. الا
ان الثلاثة مجموعات كان لديها درجات متشابهة في الاكتئاب من الاسبوع 26 الى 28 من
الحمل والاسبوع 36 الى 36 من الحمل وبعد ستة الى ثمانية اسابيع من الولادة.

  

ووجد الباحثون رابط سلبي بين مستويات حمض الدوكساهيكسانويك في الاسبوع 34 الى
الاسبوع 36 من الحمل ودرجات الاكتئاب في احدى مقاييس الاكتئاب العالمية.

  

واظهر الباحثون انهم لم يجدوا اي فائدة لمكملات زيت السمك الغنية بحمض
الدوكساهيكسانويك او حمض الايكوسابنتينويك في منع اعراض الاكتئاب خلال الحمل او
بعد الولادة. وذكر الباحثون انهم بحاجة الى المزيد من الدراسات والابحاث لتأكيد
هذه النتائج.

المصدر: Health Day News

