زوجى يعانى من صداع شديد فى اسفل الرقبه لايستطيع التخلص منه الا بالضغط على راسه
جداااا ويصاحبه وجع العين ولا يستطيع النظر فى النور ويشعر بدوار واحيانا يشعر
بالاستنطاق ارجوالرد

اوجاع الراس من الخلف يدل على انخفاض ضغط الدم و قد يكون زوجك تعرض ل صداع شد
العضلات أو ما يسمى بصداع التوتر، ربما ناتج عن تشنج في عضلات الفروة ويصاحبه شيء
من الغثيان...

انابيجيلى وجع بدراعى الاتنين من اقل مجهود اعمله اوبمجرد ان ارفع ايدى اجيب شئ
دراعى بيوجعنى وفخدى الشمال بيوجعنى العصب من جوه مش بقدر امشى عليه او احركه

انصح بإجراء صوره شعاعيه للعنق ولا غنى عن الفحص السريري

طفلي عمره 6 سنوات يعاني من آلام في الساقين والركبة وأسفل الظهر ويجد صعوبة
بالمشي وبدأ عنده تقشر اسفل القدم باطن القدم.

حالة المريض بحاجة للفحص السريري وقياس القوة العضلية لديه , ينصح مراجعة جراح
اعصاب , قد يحتاج صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وتخطيط اعصاب الاطراف
السفلية

ذراعى بيوجعنى وبيقف من اقل حاجة

هذه الالام نتيجة التهاب اوتار , ينصح عمل فحص فيتامين د ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا عملت تحليل اورام طلع نسبته عاليه جدا دكتور قال ورم ودكتور قال ممكن الطفح
الجلدى معلى النسبه ودكتور قال ممكن نشاط روماتويد هل فعلا الروماتويد مع الطفح
يظهر انه ورم لكن دكتور الاورام اكد انه ورم مين الصح

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة استشاري في أمراض الروماتيزم.

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر 68 عام ولديها عجز بالقلب ومرض السكري والضغط
واكتشفنا ان لديها كتله او غده فوق العمود الفقري وانا تأثر كثيرا على حركه
قدميها وأجرينا لها جميع الفحوصات قالو الأطباء يجب الجراحة سؤالي هوه هل يجوز
لسنها الجراحه

يجب استشارة اخصائي القلب والشرايين واخصائي التخدير , اذا سمح بالعملية فلا بأس
في ذلك

مرحبا: أنا سالت سؤال عن مفصل الفك والآلام الي فيه كيف بدّي أعالجها مع إنّو انا
حامل ب الشهر 3وشو هوه اسم الدوا الي بدّي اخذه او مضاد. حيوي لأنو شكلي عندي
التهاب بمفصل الفك أرجو الرد وشكرا

اعتقد ان ما تعانين منه ليس التهاب مفصل الفك وانما هو تقلص في عضلات الفك ويسبب
لك الم في منطقه المفصل انصحك بتدفئه وجهك ولا داعي للادويه حاليا فقط غطي راسك
او ضعي...

يوجد على اصابع قدميي الكبار فقط عند المفصل اسمرار لون منذ سنوات طويلة ولا اعرف
السبب و يسبب لي الاحراج.ممكن ان يكون له علاج سريع؟

عزيزتي .. ممكن توضيح اكتر.. شكراً

ازاى نتخلص من الام العظام بعد الاقلاع عن منشطات التامول

عليك مراجعة اخصائي نفسية

انا لما كون جالس و اجلس تقريبا شي ساعة او اكثر وبدئ قوم بكون رجولي معضلين يعني
لهضم معصب موقف مافيني امشي بسرعة لما وقف شب ٥ ثانيه ليرتخي العضل هل هذه توتر
عضلي شو دواء لمطلوب

هذه الحالة بحاجة الى ممارسة اللياقة البدنية وتقوية العضلات.

