السلام علىكم احس بان معدتى منكمشة واسمع اصوات فى المعدة وحصل كم مرة اثناء ها
لحا لة تزىد دقات القلب الغىرمنتظمة هل هزة الحا لة لها علاقة بدقات القلب

لا داعي للقلق، لكن ينبغي تحديد إن كانت تحدث بعد بذل جهد، أو مرتبطة بوجبات
الطعام أم لا، وغير ذلك من الخصائص المهمة، لأن هذا يُساعد في تحديد السبب كونها
تنجم عن عدة...

اشعر بالم في الصدر من اليسار وعملت جميع الفحوصات القلبية من ايكو وتخطيط وتحليل
للدم وكانت طبيعية وصورة بسيطة للصدر ايضا طبيعية فمالسبب ياترى

هكذا ألم يمكن أن ينجم عن أسباب كثيرة ليس بالضرورة قلبية، ولا يمكن تحديدها دون
فحص طبي منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضلي أو هيكلي وغيرها

لدى زوجي شحوم ثلاثية مرتفعة 2900 وترافقت مع زيادة سكر الدم 290 مالحمية
الغذائية المفيدة ?

الحمية تتطلب الابتعاد عن تناول الأغّذية الدهنية وعدم الإفراط في تناول النشويات
، وهكذا حالة ينبغي أن يتقيد ببرنامج غذائي مبني على كميات السعرات التي تتناسب
مع...

انا مريضه قلب معظم الاحيان اشعر ضيق في الشرايين الجهه الشمال مع تنميل اليد
اليسرى من اقل مجهود اعمله

لم تذكري المرض القلبي الذي لديك، مع أن هكذا أعراض أقرب إلى سبب عضلي هيكلي
كالتهاب مفصل الكتف أو الفقرات العنقية

أنا عمري ٣٣سنه ليس لدي اي تاريخ مرضي الحمد لله الشهر الماضي أصبت بجلطه دماغية
وتأثر نصف بصري من الجهه اليمنى والآن لقد وصف لي الطبيب في أمريكا علاج مميع
الدم هل يمكن الشفاء ؟

ممكن الشفاء. لكن ما سبب الجلطه و هل عملت ايكو للتاكد من عدم وجود فتحه في القلب

قبل سنة وليومكم ذا اذا جيت اسوي رياضة يؤلمني القفص الصدري من الجهة اليسار عند
زاوية الابط؟ مع العلم اني اركض دقيقتين واعجز من التنفس بسبة الالم! مالحل ، مع
العلم ماعندي لياقة

لا داعي للقلق فقد يكون تقلص عضلي بسبب اجهاد جسدي أو نفسي، والفحص الطبي يمكن أن
يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب الأخرى

شن السبب للأحساس بدوخة وعدم اتزان وفشل في حركة اليد اليسرى ووجع في الظهر مع
زيادة بسيطة في عدد دقات القلب وضيق في التنفس

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون بسبب اضطراب عضلي
هيكلي على مستوى الفقرات العنقية لكن لا يمكن التحقق بدون معرفة خصائص عدم
الاتزان...

اما باجي انام بسمع دقات قلبي عاليه قوي :(

لا نعرف التاريخ الصحي،لكن لا داعي للقلق، هذا بسبب عدم انتظام ضربات القلب،
وأسبابه كثيرة ، ولا يمكن التحقق من ذلك بدون فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

اعاني من ضيق في التنفس من دون ألم مرافق ..وانا اعاني من ضقات قلب سريعة واستهلك
"كونكورد"لتنظيم دقات القلب اريد معرفة ما خطورة الحالة

من كلامك يتضح ان هناك خلل مشخص في النظم الكهربية القلبية، وهذا يتطلب التأكد من
خلال الفحص الطبي السريري من قبل أخصائي القلبية المشرف على حالتك فقد يكون الأمر
لا...

ماسبب الالم في القلب

هناك اسباب متعددة للالم القلبي مثل نقص التروية نتيجة لضيق الشرايين أو التهاب
النسيج الملف للقلب أو حتى تضيق ألصمام الابهري و الافضل التقييم عند الطبيب

