توقفت عن الرياضة بعد إجراءعملية غضروف الركبة وعدت الان بعد ٧ أشهر ببعض
التمارين كالمشي السريع والدراجة تورمت ركبتي الان مع عدم قدرتي على ثني الركبة
بالكامل هل هذا طبيعي بحكم أني بدأت بإجهادالركبة وهل من الممكن ذكر التمارين
التي تنصحون بها ؟ شكرا

تورم الركبة يدل على إصابة أو تهيج داخل مفصل الركبة ومن المستحسن مراجعة طبيب
متخصص للمعاينة كون أن الركبة لا تنثني بالكامل.

يا دكتورة أنا بعض المرات اصحى من النوم وجسمي كله شد عضلي وألم شديد لا يذهبب
إلا بعد أسبوع مع العلم أنني في الليلة الماضي لم أفعل مجهود . فما سبب ذلك

هذه الحالة هي نتيجة قلة اللياقة البدنية فمن المستحسن ممارسة التمارين الرياضية
لإعادة تقوية العضلات.

السلام عليكم، أعاني من دوخة وعدم اتزان وثقل بالرأس والعينين، عملت أشعة للرقبة
فاظهرت خشونة بالفقرتين ٥و٦ أشعة الراس سليمة تحاليل الدم سليمة، طبيب العيون
وطبيب أنف وأذن وحنجرة أكدا لي أني لا أشكو من شيء، الكل اجمع على مسألة التوتر
والقلق، فما رأيكم ؟

قد يكون الامر كذلك , ينصح التأكد من وضع ضغط الدم , النوم بشكل كاف والابتعاد عن
التوتر والقلق

السلام عليكم اعاني من الم في الساقين والقدمين واشعو ان شيئ مثل الكهرباء يتحرك
في بعض مناطق منهم احيانآ لالم يمنعني من المشي هاذه الحاله مذ 5شهور ولاكن تاتي
وتذهب وكل مره تكون اقوة من قبل وعندي ارتعاش في العضلات والاعصاب

اعمل فحص فيتامين د و ب 12

في اي عمر يتوقف نمو الشاب مع الرغم ان عمري ١٥ وطولي ١٧٥ وطول ابي ١٨٦ وانا انمو
بشكل بطيء وهل يوجد طريقة لكي اصبح اكثر طولا

كيف يكون عمرك 10 سنوات وطولك 175 وكم تريد ان تطول

عندي والدتي مفصل ركبتها اليسری يخلع بشكل مفاجأ حتی بدون اي ثقل شو العلاج

سبب الخلع في الركبة بشكل اساسي ضعف عضلات الفخذ وقد يكون نتيجة لتمزق الاوتار
المثبتة للركبة , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة جراح عظام , قد
تحتاج تنظير...

لدي كسر بسيط في مفصل أصبع قدمي الكبير ولقد نزعة الجبس قبل الموعد بي أسبوع
وأشعر بألم بسيط فما أفعل وما التمارين التي يجب القيام بها

كسور القدم عادة بسيطة في هذا العمر بشرط أنها لا تصيب مراكز النمو ولا توجد
تمارين معينة في هذا العمر بل المشي بحد ذاته يعتبر نوع من أنواع العلاج الطبيعي.

الم تحت الثدي الأيسر مثل النغزات وأحيان الم بنفس الأضلاع

هذه تغييرات طبيعيه عند سن البلوغ وقد تزداد مع وجود غازات في القولون

أعاني من ألم في وركي الأيمن بدأ بعد نزولي درج. أشعر أنه ضعيف جداً فلا اتمكن من
السير طبيعياً . ما هو السبب؟

ما دام أن الألم ضعيف جدا قد يكون السبب هو شد أو تشنج إحدى العضلات في الورك أما
اذا كان الألم يسبب عرج واضح فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص.

امي عمرها خمسين تعاني احيانا من سخونة في اسفل القدمين مع وغز مؤلم واحيانا
برودة فما تشخيصكن

هذه الحالة شائعة جدا في هذا العمر قد يكون سببه نقص الحديد في الدم أو تضيق في
الأوعية الدموية للأصابع وكذلك يحصل في مرضى السكري.

