يوجد لدي تحت القفص الصدري بمسافه شي يشبه الكره عندما اقوم بتحسسه يتحرك للاعلى
والاسفل ثم اشعر بضيق في التنفس واحساس بالغثيان افيدوني ماهو الرجاء الاجابه
مشكورين

ما تحسينه ويتحزك لأعلى وأسفل هو غدة ملتهبة عالجيها بمضاد حيوي مثل سايبرم
فلوكساسين 500مغم أو ايريثرومايسن 500مغم ومضاد للألتهاب مثل بروفين 400مغم أو
نابروكسين أو ...

وجع الخواصر والبطن ماهو علاجه

لابد من معرفه اسبابه اولا فقد يكون قولون وتظهر هذه المشكله بعد الاكلات الدسمه
والبقوليات زقد تكون مشاكل بالكلي كالاملاح والترسبات او حصوات الكلي وقد تكون شد
عضلي...

عملت فحص الدم وطلع عندي انزيمات الكبد مرتفعة جدا, alt 170....... alp937......
gt626........ علما ما كان هناك اي اعراض,, فقط كنت اعاني من اسهال واشعر
بالارهاق والتعب احيانا .

السلام عليكم. .. انت بحاجه لاجراء المزيد من الفحوصات الطبية. .. مثل موجات
صوتيه للبطن والكبد و ممكن ايضا التهابات الكبد الفيروسية والمتابعه عند أخصائي
جهاز هضمي وكبد

ما هو الرشح التحسسي وما عﻻجه؟

الرشح التحسسي هو رد فعل تحسسي وجزيئات أخرى دقيقة تتواجد في أوقات معينة من
السنة في الربيع، تتسبب الأشجار التي تحمل حبوب اللقاح في الأنف التحسسي، أما في
الصيف...

هل تستطيع ان تعرف من خلال النسبة متي أصبت من هدا المرض التهاب ب

مفيش تحديد وقت بالظبط .. ولكن ممكن تعرف اذا كانت الاصابة حديثة او قديم .. بدون
تحديد الموعد والتاريخ .. وذلك من خلالا لمضادات الفيروسية ووظائف الكبد

ما هي الحمية المتبعة لمرضى اليرقان وماهي المدة المحددة للحمية وهل يوجد أدوية
يحب تناولها و لكم الشكر

علاج اليرقان يجب ان يكون بعد تحديد سبب حدوثه, يفضل مراجعة الطبيب

اشعر منذ يومان بالم مزعج بجانب السره جهة اليسار ومثل الاصوات به ماهو سببه ؟
علماً بأن الشهر الماضي حدث لي ذلك

هذة اعراض حمي البحر الابيض المتو سط ونحتاج الي العلاج وعمل فحوصات

السلام عليكم اجريت عملية جراحية لشق شرجي مند 3 اشهر مما ادى الي نزع جزء من
اللحم من فتحة الشرج .و بعد 03 اشهر اصبحت احس بتشنجات على محيط فتحة الشرج .هل
هذه من اعراض العملية ام ماذا؟

يفضل الكشف سريريا ,لا أفهم ماتقصدين بتشنجات !! هل تشعرين بتضيق فتحة الشرج
أثناء الإخراج ؟ حاولي تنظيم الغذاء أكثر ( الإكثار من السوائل والخضار والفواكه
الطازجة )

وما علاج نبض الشريان الأبهر البطني في المعده؟

هل يصاحب ذلك انخفاض وزن كبير .. او ارتفاع في ضغط الدم ..؟؟ ياريت ارفقا
التحاليل والصور الخاصة بها

هل انفجار المصران الاعور يسبب التصاقات بجدار الامعاء ويتسبب بناسور معوي وتدرن
وهل يمكن علاجه في حالة نزول التدرن الى الحوض؟

انفجار الاعور قد يتسبب في التصاقات في الامعاءو كما قد يتسبب في ناسور بين
الامعء واي من الاعضاء المجاورةو ولكنه ليس له علاقة بالتدرن, إلا إذا كانت هناك
جراثيم التدرن...

