انا عمري 30 سنة ونسبة التيفود 320 o و 160 h من خلال تحليل الدم وهل هذة النسبة
خطرة وماهو العلاج؟

موجود بس التحليل دا مش بنحلف من خلاله انه موجود الا اذا وجدت الاعراض .. وممكن
تعملي تحاليل براز وصورة دم .. ومتابعة درجة الحرارة

اعاني من الم في المعده وشعور بالتقيؤ وغثيان وخمول ذهبت للطبيب قاللي التهاب في
المعده واعطاني ادويه والان اشعر بغثيان وخمول شديد مع ان الم المعده خف لكن اشعر
بخمول شديد افيدوني؟

يجب عليك اتباع تعليمات الطبيب وتناول الادوية، بالنسبة الخمول قد يكون ناتج عن
منع التهاب المعدة لتناول الطعام جيدا فقد يكون لديك نقص في بعض الفيتامينات
ننصحك بتناول...

لماذا احس بوجع واحيانا حرقان فى فم المعدة وفى اعلى البطن من جهة اليمين

ما تشكو منه هو التهاب المعدة وهو اصابة خلايا غشاء بطانة المعدة باذية .
والأسباب متعددة مثل: شرب الخمر والتدخين ,والتوتر العصبي والنرفزة ، والأسبرين
ومضادات...

عندي ثقل في الجانب الايمن من البطن ليس الم ولكن الجانب الايسر من البطن لا احس
به مثلما الجانب الايمن علما اعاني من الامساك والانتفاخ فم السبب؟

يجب تغيير نظام الاكل والاعتكاد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويحب ايضا الاكثار من تناول الماء حوالي 8 اكواب على الاقل وابدأ بتناول
الماء عند...

ماهو سبب الالم اسفل البطن في الصباح الباكروفي اخر الليل

ربما أنكِ تشكين من عدم استقرار نفسي يسبب هذا الشعور بالألم ، يمكنك تناول دواء
دوغماتيل ، وإذا لم يتم الشفاء لا بد من مراجعة إختصاصي باطنية

السلام عليكم لو سمحتم اريد المساعدة على هذا السوال وهو عندى رجلى اليسرى فيها
الم وحرقان فى الفغد واسفل الكعب وغير قادر على الصلاة فبما تنصحننى

التشخيص اولا يجب تحديده والغالب هو وجود التهاب صفاق القدم ankle fascities
ويعتمد التشخيص على التصوير الشعاعي البسيط ، والفحص السريري . العلاج الطبيعي :
مغاطس متناوبة حار...

سكر صاءم ٩٤ وسكر مفطر بعد ساعتين ١٣٠ وضغط الدم ٨٥ ١٤٠ هل يعتبر طبيعي علما ان
عمري ١٩

طبيعي

ماسبب الشعور بالغثيان بدون حدوث استفراغ بالإضافة إلي الشعور بأن المعدة دائما
خاوية وأشعر بالجوع طول الوقت مع العلم اني لست حامل

ان ارتفاع الحموضة في المعدة يسبب الغثيان و ليس بالضرورة الاستفراغ. بالنسبة
للشعور بالجوع فعندما تبقى الحموضة مرتفعة بسكل نستمر يشعر المريض بالجوع الدائم
. لو...

السلام عليـــكم أعاني من الامساك المزمن أحتاج لدواء مليـن ماهو أفضل نوع متوفر
في الصيدليات بحيث يقوم يتليين البطن لا الإسهال؟ منذ زمن جربت دواء نافـع لكنني
نسيت اسمه وهو شراب كانه عسل اذا عرفتموه اخبروني باسمة

يعتمد علاج الامساك على عدد من التدابير اعتماداً على العامل المُسبب ومنها : \-
اتباع نظام غذائي صحي غني بالسوائل والألياف الغذائية . \- العلاجات الدوائية
المُلينة...

أهو ادانى علاج اسمه هيليكيور heli cure لمده اسبوعين ثم روحتله قالى خدهم لمده
اسبوعين تاننين وقالى اهمل تحاليل الاتش بيلورى واسف
جدااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا على ازعاجكم

لا ازعاج ابداً اهلا وسهلاً بك لكن يجب اتباع تعليمات الطبيب

