ماهي الفيتامينات التي يمكنني تناولها اثناء فترة الحمل وخصوصا وانا الان في
الشهر الثاني وعلما بان طبيبتي لم توصف لي ادويه او فيتامينات غير حمض الفوليك؟

عادةً في الشهور الثلاثه الاولى يعطى فقط حمض الفوليك وبعد ذلك تعطى فيتامينات
متنوعه للحامل وكذلك حبوب الحديد

هل يمكن ان تنجب المراة التى بلغت سن الاربعين او اكثر لانه يقال انه خطر على
الام والطفل حيث انه يولد الطفل مشوه

يمكن للمرأة أن تنجب بعد الأربعين، ولكن احتمال المضاعفات يكون أكثر.

ما هو علاج الالتصاقات بعد القيصرية وهل هناك دواء ابر او حبوب تمنع حدوثها؟؟وما
هي طرق الكشف عن وجودها نوع الفحص المطلوب؟؟

لا داعي لعلاجها و ممكن خلال العمليه القادمه ان يتم تذكير الطبيب المعالج بوجود
التصاقات و ممكن معالجتها خلال العمليه الطريقه الافضل لتأكد هو عمل منظار بطني و
لكن لا...

ما هي علامات الاباضه الاكيده؟ ارجو الررررد

آﻻم جهة المبايض.وافرازات زائدة

السلام عليكم ورحمة الله انا حامل في الشهر الثامن واعاني من الالام شديد في
المثانة وفي جنبي الايمن

قد تعانين من التهاب المسالك البولية راجعى الطبيب للتشخيص والعلاج

هل يحدث حمل اذا تم قذف الساءل المنوي و لكن البنت كانت مرتديه بنطلون قماش و
ملابس داخليه مع العلم ان الفتاه عذراء هل يحدث حمل بهذه الطريقه

لا يحدث الحمل

ما هو الإجهاض المركون؟ وكيف اعرف ان جنيني لا ينمو

الاجهاض المركون اي ان الحنين بعمر اقل مت ٢٤. اسبوع متوفي لكن دون ان ينزل يستمر
فتره داخل الرحم متوفي في السونار يكون بدون نبض

انا سويت اختبار حمل منزلي بس طلعت النتيجة في جهه حرف السي خط غامق جدا وجهه حرف
التي خط باهت جد هل انا حامل اما ﻻﻻﻻﻻ

نعم. حامل.

أنا حامل في الأسبوع السادس ونزل مني دم هل هذا طبيعي

يفضل مراجعة الطبيب للتاكد من سلامة الحمل.

هل مرهم كيناكومب أو اليكا يضر الحامل في حال وضعه على الوجه بعد ازالة الشعر
بالشمع و ما البديل المناسب في حال كانت هذه المراهم مضرة بالجنين

اذا كان الاستعمال لفترة قصيرة لا ضير في استعمالها

