#  كوب من الشاي لخسارة الوزن

أخبار الطبي. أظهر علماء يابانيون أن الشاي يحتوي على مستويات عالية من مركبات
يطلق عليها thealfavins وthearubigins و التي تكافح امتصاص الدهون.

و قد اكتشف الباحثون ذلك بعد إعطاء فئران التجارب نظاما غذائيا عالي الدهون
بالإضافة إلى المركبات السابقة. ,و لاحظوا أن الفئران لم تزدد وزنا.

وقالت الباحثة الدكتورة ليزا ريان، من جامعة أوكسفورد بروكس : "من منظور الصحة
العامة، الشاي غني بمضادات الأكسدة، وربما يكون من العوامل الهامة لمستوى الأكسدة
عند الفرد . لكن عموما إضافة الحليب قد تقلل من قدرة الشاي الكلية للعمل كمضاد
للأكسدة. ولكن هذا التأثير أكبر بكثير مع الحليب منزوع الدسم بالمقارنة مع الحليب
كامل الدسم".

المصدر: lifestyle.yahoo

