هو بخصوص مرض التهاب الشبكية الصباغى الدكتور حكمت ردت على وقالت انه يوجد علاج
فى امريكا عن طريق حقن الهرمونات واستخدام الفيتانينات هلى لى بمعرفة اسم
المستشفى فى امريكا او اى شخص يطبق نفس العلاج فى الوطن العربى؟

استخدام فيتامين A لتقليل آثار المرض . يمكنك الإتصال بالدتور فوران كبير علماء
أبحاث الجينات بمركز الأبحاث في مستشفى الملك فيصل التخصصي في الرياض عن طريق
الإتصال...

هل يمكن اجراء عملية تصحيح بصر عندي انحراف 1,75 وعندي العشى الليلي او ما يطلق
عليه التهاب الشبكيه الصبغي مع العلم اني حامله للمرض لكنني غير مصابه فيه ولا
يؤثر على مركز الابصار؟ ما هي الوسيله لكي اتخلص من النظارات الطبيه ؟

بسم الله الرحمن الرحيم نعم ممكن مع العلم انه بعد العملية قوة الابصار كما هي
بالنظارة ولكن بدون نظارة وهذه العملية لا تؤثر على المرض ولا تحسنه ولا تزيدة...

إرى شئ مثل الذبانات

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكون الامر طبيعي جدا لكن ليس خطاءً من زيارة طبيب
العيون وتفسير هذه الذبابه الطائرة هو من السائل الزجاجي

علاج الورم والسواد تحت العينين

التورم حول العينين...توجد أسباب لها علاقة بالعين ...ولكن ما هو أهم أن له علاقة
بأمراض الكلي...فننصح بمراجعة الطبيب لمعرفة السبب..وعلاجه...أما سواد ما حول
العين كما ذكرت...

السلام عليكم انا ارتدي النظارات لقصر النظر ومنذ فترة بدات اري انفي في اي اتجاه
انظر اليه وقد اخبرني الطبيب ان الامر طبيعي ولكن اريد ان افهم لماذا حدث ذلك كما
اخبرني ان العصب لونه شاحب فماذا يعني ذلك .. وشكرا

قد يكون توهما رؤية الانف من الجوانب..وخاصة اذا كنت ترتدي النظارة حديثا ...اما
شحوب العصب البصري فله عدة أسباب ..أرجو مراجعة الطبيب للتأكد من التشخيص ومعرفة
السبب...

ظهور الأشياء أكبر أو أصغر من حجمها الطبيعي عند لبس النظارات

يفترض تبقى بحجمها الطبيعي..ربما تحتاج للتعود عليها وربما يحتاج الامر مراجعة
قوة العدسات

في اي مرض من امراض العيون تستعمل عملية الليزر

سيدتي ... هناك الكثير من انواع الليزر التي تستخدم في طب العيون. منها ما يستخدم
لإزالة أورام الاجفان. وتصنيع المجرى الدمعي. وآخر لعمل تصليح للبصر بتقنية
الليزك أو...

مرض كوتس ديزيز فى شبكيه العين للاطفال

انه مرض نادر يصيب الأطفال وسببه غير معروف حتى الان وهو عبارة عن خلل يصيب
شرايين شبكية العين ويمكن ان يؤدي الى ضعف شديد للنظر

ماذا عن عملية تصحيح النظر بالليزك متى يمكن إجراؤها وماهي المخاطر المترتبة

يمكن إجراء عملية الليزك في الحالات التالية : 1) أن يكون العمر أكثر من 18 سنة
2) أن يكون الخطاْ الانكساري المراد تصحيحه ثابتاً لمدة سنة على الاقل 3) أن
تكون...

اعاني من صداع كل يوم في نفس الوقت من الجهه اليسرى وعيني اليسرى لي خمس ايام على
هذا الحال مع العلم لدي ضعف بالنظر وارتدي نظاره

راجع الطبيب

