انا عندى ضرس كان مسوس وبعدين رحت للطبيب متاخر وقالى ان العصب سوس ومات الكلام
ده من 3 سنين دلوقتى بقى يورم ويوجعنى ومقدرش اضغط عليه لمه يوم او يومين ويخف
لازم اخلعوا ولا اسيبوا وهل ممكن يضر باقى الاسنان

فى هذة الحالة الت وصفت ينصح بالقلع لكى لا يؤثر هذا الالتهاب على باقى الاسنان
والية فلعة يجب ان تتم عندما يتم القضاء غلى على الالتهاب حيث عندما يتناول
المريض...

ابنتي لثتة سوداء وفية حبيبات فيةدام فماذاء المشكلة

لون اللثة الطبيعى هو اللون الوردى المائل الى الحمرة ويختلف لون اللثة احبانا من
شخص لالخر فتوجد لثة حسب لون البشرة وان الزيادة فى التكوين الاساسى للثة
لمادة...

ما علاقة تشنج الفك بوجع الأذن أرجو الإجابة ع هذا السؤال علماً أني ذهبت إلى
أطباء عديدين ولم أتحسن كلما شعرت بانزغاج يصيبني تشنج بالفك ولا تفارقني آلام
الأذن مع صرير ، الجزيل لهذا الموقع الجميل

يوجد علاقة ما بين اللفكين والاذن اذا كانت حالتك قد عرضت على طبيب الانف والاذن
والحنجرة وبعد الفحص والتشخيص والتاكد باتة لا يوجد شىء طب الاسنان يبحث فى هل
يوجد...

عندما انام يخرج من فمي لعاب كثير تسبب لي احراج امام زوجتي حتى اقوم في الصباح
ومحدة النوم مبتلة بالعاب افيدوني

هل اللعاب يخرج عند بدء النوم وانت تشعر به ؟ ام يحدث وانت نائم ولا تشعر به ؟ هل
مجرد لعاب ام زبد ؟ هل عندما تستيقظ تكون طبيعيا ام تشعر بامتعاض وتعكر مزاج ؟ هل
زوجتك...

كيف يمكن القضاء علي نزيف اللثة اثناء استخدام فرشاه الاسنان

عندما تكون اللثة ملتهبة ويقوم المريض بتفريش اسنانه يرافق ذلك نزفا لثويا ، لذلك
يجب علاج اللثة الملتهبة بالطرق التالية :- 1- ازالة الترسبات الكلسية الناتجة عن
دورة...

هل من الافضل ان نقلع سن ابنتي البالغة من العمر 8 سنوات حيث ان سنها اللبني يبدو
غير جميل ومؤثر على جمال فمها؟علما ان هذا السن من الامام

انة من الافضل ان يتم التشخيص فيما اذا كان هذا السن لبنى او دائم اذا كان لبنى
ففى هذا العمر 8 سنوات ينصح بقلعة فورا حتى اذا لم يكن يهدد الشكل الجمالى
الخارجى...

انا عندي ضرس العقل توه بيطلع وما طلع منه الا الربع والباقي مدفون في اللثه
ولثتي ملتهبه جدا جدا ماذا افعل مع العلم انني جالسه في فترة رضاعه لولدي وكلما
أردت ان استخدم علاج وجدت انه مضر على الرضاعه على العلم ان ولدي عمره خمسة أشهر
.

بالنسبة للضرس الذى تذكرين يعتبر هذاالضرس مطمورا واشكال الانطمار للاضراس متعددة
لذلك يجب قلع هذا الضرس وبالسرعة الممكنة لكى ترتاحى من الالم ولا ضير ...

راحة الفم هل هي من التهاب اللثه ام من شي اخر

يعاني معظم الناس ، ولو أحياناً من رائحة الفم. وقد يكون لها تأثير على تصرفات
الإنسان الاجتماعية والمهنية. أسبابها: هناك عدة أسباب قد تؤدي إلى رائحة الفم:
مثل أمراض...

هل من علاج عندي ولد عمرة ثلاث سنوات ونصف وفي مشكلة في اسنانه و وتسوس كبير في
الطواحين

في هذا السن يكون للطفل أسنان وأضراس لبنيه ولابد من علاجها - لاهميتها - سواء
بالحشو أو بتر اللب أو الخلع ووضع حافظات للمسافه ولكن هذا العلاج غالبا مايكون
تحت تاثير...

ما هو علاج التهاب اللثة

ان علاج اللتة الملتهبة يكون بعدة طرق منها معرفة السبب الرئيسى لالتهاب اللثة
فممكن استخدام ادوية خاصة للثة + اجراء عملية ازالة للترسبات الكلسية فى عيادة
الاسنان...

