تم تحليل سائل منوي لزوجي وكانت نتيجه حيامن مشوه 75/و حيامن طبيعيه 35 / و نسبه
اكتف 40/ وقت سيوله40وحيوانات كسوله 35 وp 7 هل توثر هذه نسب على انجاب ارجو رد
وشكرا لجهودكم

يمكن الانجاب، وعليه تحي=سين لياقته البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة
وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

هل بروستيك مفيد لانقاص حجم البروستاتا.. و هل دا ممكن يساعد فى علاج التهابها؟..
وما افضل مضاد حيوى ممكن استخدمه لحين عمل مزارعة، و هل فلومكس مفيد؟ انا 27 سنة

مفيد، ولكن لا ينبغي علىك تناول الأدوية بمفرك، وعليك المتابعة مع اختصاصي مسالك
بولية.

لدي مشكلة في صلابة القضيب في بعض الأحيان يكون مثل الحديد والبعض الآخر يكون
ضعيف بنسبة 10% فما المشكلة وأستطيع أن أفعل العادة أكثر من أربع مرات في اليوم
فهل هذا ضعف أم مذا وشكر

هذا من خيرات العادة السرية، عليك تقليلها وتحسين لياقتك البدنية بالرياضة
والتغذية المتوازنة.

اجريت عملية طهور قبل 15 يوم عمري 46 بعد العمليه شاهت قصر بالقضيب فهل يبقى على
حالة ام يرجع الى طوله الطبيعي مع العلم قبل يومين عملت عملية ثانية لان الجرح
غير ملـتأم هل يرجع ال

طول القضيب محدد جينياً، فلا يزيد ولا ينقص، وسيعود لحالته بعد الشفاء، فلا داعي
للقلق.

في الاسترخاء 3سم وفي الانتصاب 10سم ولمده لاتتجاوز دقيقتين ماهو العلاج لجعل
العضو الذكري ينتصب لمده اطول ويتاخر القذف.

الحل هو تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول السل
وعسل الملكات والمكسرات، وستحسن بالتدريج.

السلام عليكم قمت بازالة دوالي الخصية اعتقد ان هناك نقص في انتاج هرمونات
الذكورة حيث هناك زيادة في حجم الثدي حتى قبل العملية اريد ان اعرف هل يمكن
التخلص من التثدي بطريقة طبيعي

ربما يمكن ذلك بالعلاج الهرموني أو الجراحي، راجع اختصاصي غدد صماء لعمل فحص
للهرمونات وتقييم الحالة.

هل يمكن أخذ حقنة من هرمون التستسترون و ماذا تفيد و الأعراض الجانبية لها

لا يمكنك تناول الأدوية الهرمونية بدون استشارة اختصاصي المسالك البولية نظراً
للمضاعفات الكثيرة للأدوية الهرمونية ، راجع تستوستيورون في القاموس.

سحب الدم المتخثرمن وريدالخصية هل يخفف الألم

هذا عمل طبي!! وهو يخفف الألم بالتزكيد، ويجب أن يقوم به طبيب اختصاصي مسالك
بولية!!

اعاني من سرعة قذف مع وجود انتصاب وايضا من كثرة تبول وشكرا

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

هل ينصح باستخدام parlodel للرجال

ينتمي العلاج إلى مجموعة علاجات تسمى "قلوانيات الأرغوت". ينشط العلاج مستقبلات
الدوبامين في الجهاز العصبي المركزي (مما يساهم في تخفيف أعراض الباركينسون كونها
تنتج...

