هل الجرعه الثانيه للكيماوي لها اضرار جانبيه اكثر من الاولي في الجرعه الاولي لم
يتساقط الشعر لكن يوجد غثيان وطمام وحرقان وفتر لكن لا يوجد تساقط للشعر

عادة اعراض الجرعات تكون نفس الشيء ولكن هذا يعتمد على نوع الكيماوي

أمي لديها ورم حميد في المصل هل يؤدي إلى السرطان؟

عفواً أنا لم أفهم أين هو هذا الورم. ولكن عموماً الأورام الحميدة لا تتحول إلا
نادراً إلى سرطان. يجب مراقبتها فقط.

هل تنقيه ال hifu مفيده في علاج سرطان المعده وما نسبه نجاحها

برأيي الشخصي إن هذه التقنية هي لا تفيد إلا في عدد قليل جداً من السرطانات وعلى
شرط أن تكون في أول مراحلها. وأنا لا أعتقد أنها فعالة في علاج سرطان المعدة.

السلام عليكم انا متزوجة ولدي ولدين لاحظت وجود كتلة صغيره على شكل قطعة لحم في
الشفة اليمنى الداخلية من المهبل هل يمكن ان تكون خبيثة اصرجو الرد

لابد من فحصك بواسطة الطبيب و ان اراد اخذ عينة وفحصها فلا مانع . و لكن لابد ان
نعلم ان الامراض و الكتل الحميدة اكثر انتشارا من غيرها

كيف اتخلص من سرطان الثدي بعد العمل الجراحي باتباع نظام غذائي بدون استخدام
الكيماوي والاشعة

النظام الغذائي ليس بديل عن الكيماوي او الاشعة. راجعي مقالتي حول علاج سرطان
الثدي ومواضيع اخرى

انا قمت بعمليية استئصال اورام ليفية مؤخرا وكانت لدي شامات بالقرب من مكان
العملية وبعد العملية اشعر بالم وحكة في الشامات

العملية ليس لها علاقة بالشامات ولا تؤثر عليها. الألم والحكة شيء طبيعي بعض
الأحيان في الجلد حول العملية

سرطان بالدم كم من حصة علاج الكيميائي

هذا اشبه بسؤال : السيارة موديل ٢٠١٧ تختاج الي كم لتر بنزين. سرطان الدم اختي
الفاضلة انواع متعددة و ليس جميعها يحتاج الي علاج كيماوي.

السلام عليكم هل يمكن ان تستمر الاعراض الجانبية عند العلاج بالكيماوي مدى الحياة

صعب جدا استمرار اعراض جانبيه مدى الحياه الا اذا سبب الكيماوى ضررا مستمر مثل
فشل بعضله القلب وهناك انواع من الكيماوى تؤثر على كفائه القلب كالادريماميسين
وغيره

عايزة دكتور جراحة اورام والدتي كان عندها ورم بالمبيض وكيس مية ع البنكرياس وتم
اسئصال المبيض واخذ كيماوي وبعد عمل مسح ذري وجدنا ان كيس البنكرياس حجمه يقل
واجزم الدكتور بعملية

اولا كيس الميه اللى على البنكرياس لا يظهر بالمسح الذرى يظهر بالاشعه المقطعيه
او الرنين وطالما انه اخبرك انه كيس وحجمه بيصغر لماذا اجزم بعمليه لازالته

هل اجراء استصال للفص في الرئة هو انسب حل عند اجراء عمليه لازاله كتل على الرئة
وعند التحليل تبين انها خبيثة هل هوا اجراء جيد عمر المريض 45

طبعا لو استطاع الجراح ازاله الورم هذا طبعا افضل من الكيماوى والاشعاعى

