ما علاقه كثرة التثاؤب بالتنفس للاحساس بالراحه هل له علاقه بالتوتر والقلق ؟

نعم له علاقه

كيفية التخلص من الرغبة في القتل

الرغبه في القتل لا تأتي من فراغ صارحي احد أفراد الاسره بهذه الرغبه وسببها واذا
كان هناك داعي يعرضك اهلك على المختص

السلام عليكم انا اخاف القراءه انا الحمدلله جريئه واصاحب مشاءالله بس واتكلم
واقراء بطلاقه وجرائه بس مدري شجاني كنت اشرح درس ومدري وش جاني توتر وخوف وش
اسوي صرت اخاف القراءه بس.

تحدي الخوف واقرأي وشاركي ويزول هذا الخوف

عند الغضب او الحزن اشعر بألم في المعده ما السبب

ممكن ان تؤثر المشاعر على احد اعضاء الجسم

اريد حل سريع للعصبية الشديدة وآمن

لا بد ان يتم تقييم العصبيه ثم اطباء العلاج المناسب ومتابعته من قبل الطبيب
النفساني

مرحبا!! عندي مشكلة ولا استطيع عدم التفكير فيها حتى انها تسببت لي باكتئاب تكفون
ياجماعه .. مشكلتي هي ان عضوي الذكري صغير فطوله اثناء الانتصاب 10 سنتي وعمري 17
سنة ارجو مساعدة!

اعتقد هذا في النسبة الطبيعية ، ولا يوجد اي داعي للقلق

لااعلم مااصبني فجأة انعزلت اكره الذهاب الى المدرسة واكرهه الاختلاط بالاخرين

اذا استمر هذا اكثر من اسبوعين لا بد من مراجعة الطبيب النفساني

منذ حوالي شهرين توفي والدي رحمة الله عليه إثر مشكل رئوي و قد أخبرني طبيبه ان
هناك شكوك حول السل و بما انني كنت أعيش معه قمت بتحليل البلغم و الصور الاشعاعية
و كانت كلها سليمة

ما هو السؤال؟

السلام عليكم .. جدتي عمرها 80 سنة عندها خرف ومن فترة لا تستطيع المشي ولا النوم
أبدا إلا ساعة ودائما تطلب الماء وتنادي على أولادها طول الليل .. هل هناك دواء
يهديها ويجعلها تنام

لا بد ان تنام وتعالج من قبل الطبيب المختص ولا تعطى اي دواء الا بهذا الاسلوب

أعاني منً صداع حاد و قلق مستمر و غضب سريع و حالات هيجان عصبي و أحيانا طنين و
انخفاض ظغط الدم لا احتمل الضوء و الفوضى و في بعض الأحيان يسيل من أنفي سائل بني
هل كالسيبرونات2gجيد

لا بد من اجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب المختص للوصول الى التشخيص والعلاج

