احس بألم في الجنب الايمن من البطن .. والالم ليس مع الحركه .. عند الجلوس احس
بألم جانبي داخل البطن وليس بألم قوي بل طفيف جدا مثل الشد ودائم الحركه ويتحرك
في جانبي ؟... ارجوا افادتي مع العلم بأني قد انتزعت الزائده الدوديه قبل 10
سنوات تقريبا

ينصح عمل صورة امواج فوق صوتية للبطن والحوض ومراجعة اخصائي كلى ومسالك بولية

اعاني من نقص الوزن وعمري 26 سنة وطولي 159 ووزني 43 كيلو

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

السلام عليكم متى يتوقف طول الإنسان؟ وهل هناك أشياء تساعد على زيادة الطول؟ مثل
أكل أشياء معينة أو الإبتعاد عن أخرى؟ شكرا

لا يوجد أي دواء يمكن أن يزيد في الطول الآ هرمون النمو في مرحلة ما قبل التحام
الغضاريف المحيطة برأس العظام التي تعمل على نمو طول العظام ،أما اذا التحمت هذه
الغضاريف...

السلام عليكم انا وزني 74 وطولي 158 لازم انقص وزني 15 كيلو وانا لا استطيع ان
اتبع حميه ماذا افعل وهل زياده الوزن توثر على الحمل

زيادة الوزن لا تؤثر على الحمل، وليس من الضروري عمل حمية، فقط تناولي كمية أقل
من الطعام.

أنا فتاة وزني 60 كغ وطولي 155 أريد التخلص من الكرش ماهو الحل الأنسب للتخلص
منها وشكراً ؟؟

أسبـــــــاب بروز البطن هل تعانين من مشكلة بروز البطن؟؟؟ هنا بعض النصايح التي
قد تستفيدين منها في التخلص من هذه المشكلة المحرجة بسرعة... فقط تحتاجين بعض...

اعاني من الاختن

لا يمكن الحكم على ذلك بدون فحص طبي لأنه أمام هكذا أعراض ينبغي أولاً استبعاد
أسباب عضوية

علاج النحافه وكيف يتم زيادة الوزن؟

"نصائح لعلاج النحافه : \- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول الطعام مثل فيتامين ب 6 \- البحث عن أي مرض عضوي أو نفسي يسبب سد الشهية
والاجتهاد فى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عمري 16 وهوايتي لعبة كمال الأجسام وأستخدم
مكملين سوبر جينر و امينو 2222 هل لهم آخطار وآضرار من استخدامها لان أقاربي
نصحوني بتركها لانها قد تكون مؤذية مثل المنشطات فأنتظر الارشاد منكم وشـــكـرا

لا انصح بتناول اي منشطات . ان تكون هوايتك كمال الاجسام شيء جميل على شرط ان
يكون التدريب تحت اشراف خبير رياضي مؤهل ومراجعة اخصائي تغذية بشأن المكملات
الغذائية

أنا فتاه عمري 23 سنة،وزني 38 كيلو،وطولي 150 سم بحياتي كلها لم يزيد وزني عن 45
كيلو .. ماهو الوزن المناسب لي ؟ وبماذا تنصحوني لزيادة وزني ؟ للعلم أعاني من
القولون فهل هو اسباب النحافه بجانب الوراثه لان معظم أهلي لديهم نحافه؟

لديك نقص واضح في الوزن، والوزن الأمثل من وجهة نظر طبية يتراوح بين 43 و 56 كغ
ما هي طبيعة مرض القولون الذي تعانين منه ؟ هل تعانين من اسهال مزمن؟ كيف تصفين
شهيتك...

انا اعاني من تمزق عضلي من سنة في الساق وعند اول الاصابة مارست لعب كرة القدم
خمس مرات رغم الالم ولكني بعدها توقفت عن اللعب بشكل تام وخضعت لراحة مع المشي
البطيء عند الضرورة فقط وخضعت لعشر جلسات علاج فيزيائي بالامواج فوق الصوتية عند
طبيب مختص بالطب الرياضي ولكني بعدها مع المشي البسيط يعود الالم مرة اخر

المفضل تثبيت المفصل بالجبس لمدة ١٥ يوم وبعدها العلاج الطبيعي للتقوية واكتساب
المجال المفصلي الكامل ولاتمش الا بواسطة عكاز يحمل نصف وزن جسمك حتى تخف وتزول
الآلام .

