السلام عليكم انا عندي الم ف الرقبه والكتف ويمتد الى الراس

انتبهي لوضعية الرقبة واستعمال الكومبيوتر والتلفون لفترات طويلة

لدي الم مزمن اسفل الظهر " العصعص " لدرجه ان الضغط عليه قد يسبب الما في بعض
الاحيان ، مالذي اعاني منه ؟ وماهو الحل ؟ شكرا لكم

إذا لم يكن هناك قصة رض سابق فأنت بحاجة لأشعة اما اذا كان السبب رض فعليك
بالمسكنات وتجنب الجلوس المباشر على العصعص بوضع وسادة تشبه العجلة تحتك

اعاني من اللام في الصدر والكتف والرقبه واللام شديدة في ارجلي واعاني من صداع في
المنطقة التي بين العين والانف واحينا لا استطيع التركيز في الرويا واستخدم حبوب
ديان فهل هذا طبيعي

انت بحاجه لعمل فحوصات مخبرية وشعاعيه . ان حصل وعملت وكانت جميعها طبيعيه .فقد
تكون اﻵم ليفيه عضليه fibromyalgia

مرحبا عمري 24 الكاحل لدي كلما حركته طق طق مع الم وأحيانا تؤلمني ركبتي في ذات
القدم فما المشكلة وشكرا

متلازمه ليونه المفاصل تسبب ارتخاء مفصل الكاحل وطقطق فى الكاحل والركبه

انا عمرى 21سنة اعانى من الام حاده ومستمرة فى مفصل الفخد الايسر لدرجة انى اشعر
ان الدم لا يسير فيه وارى عروق زرقاء فى اعلى الفخد ارجو الرد

لابد من أشعة عادية علي مفصلي الحوض مع ذكر المزيد في التاريخ المرضي و الكشف

السلامه عليكم انا حصلي حدثة مرور وحصلي كسر في الساق والذراع الايسر وقام الطبيب
باجراء عمليه مسمار نخاعي بالساق وشريحة وسبع مسانير للزراع فكم يلزم من الوقت
للتئام الكسر انا بقالي كده خمس واربعون يوم

نزع المعادن ليس قبل سنه من زمن زرعها

سلام عليكم : امي تعاني من الم في كف اليد مع تنميل واحيان تتصلب وماتقدر تطويها
عالما ان عندها السكر ايش ممكن المرض والسبب وتراجع دكتور عظام او اعصاب

الم الكف مع التنميل قد يكون ناتج عن متلازمة اختناق العصب الوسطي . ولتأكيد ذلك
يلزمها عمل تخطيط للعصب. ان ثبت ذلك فالعلاج بسيط بحقنه موضعيه او إجراء عملية
صغرى لتحرير...

هل يمكنيي ممارسة بني اجسام وانا مصاب بطقطقة المفاصل ولاكن لا وجود الألم في
المفاصل ؟ وعمري 16 سنة

ممكن لكن أنصحك بعدم حمل الأوزان

انزلاق غضرفي فوق الحاد بالفقرات القطنية بين واحد و ثنين واحتباس بالحبل الشوكي
اكثر الالم بالجانب الايسر بالاطراف والقدم اليسرى احيانا هل عملية ناجحة لها
وعمر المريضة 40

ان شاء الله ناجحة وهي ضرورية بحالتك

اعاني من الم في منتصف الظهر من جهة اليسار تحت الكتف مع الحركة والالتفات ، يمتد
الالم الى الصدر مسبباً الم عند التنفس او السعال ، ماعلاج هذه المشكلة ؟

على مايبدو لديك التهاب صفاق العضلات في المنطقة المذكورة وتفيد الأشعة تحت
الحمراء في زوال هذا الالتهاب المزمن

