ما هو العلاج ؟؟؟؟؟؟ جسمى ما بيعرق ولو جلست بالشمس اسخن

قد يكون السبب خمول الغدة الدرقية أو اضطرابات في الأملاح في الجسم أو فقر الدم
لذلك ننصحك بمراجعة إختصاصي أمراض جلدية.

مرحبا ممكن يا دكتور ترد ع جوابي انا اعاني من تشنجات بالرجل اليمنى فقط ومؤلم
جدا وقد تمتد لربع ساعه وعده مرات باليوم ولم اجد الحل و ايضا بدا يظهر لون في
جسمي بالجهة اليمنى فقط لونه بني بدون حكه باليد والقدم والورك

يرجى تحويل السؤال لإختصاصي العظام

ماذا يعتى p h

Ph يعني درجة حماض الوسط ph 7وسط متعادل ph أقل من 7 وسط حامضي phأكثر من 7 وسط
فلوي(فاعدي)

في اسفل رجلي اليسرى بتظهر فيهانقط حمراء ثم تكبر وتغمق وتعبي مياه وبعدذلك وهي
تنشف يطلع غيرها بأعداد بنفس المكان أو بآخر اسفل القدم اليسرى وأصابعها ولكم
جزيل الشكر

ممكن تكون نوع من الاكزيما وممكن تكون فطريات القدم وممكن تكون نوع من انواع
الصدفية وممكن مرض آخر لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم اعاني من دوالي في رجولي الحمدلله عادها في البدايه بس احسها تزداد
مع الايام هل هناك علاج لهم غير التدخل الجراحي

عدم الوقوف كثيرا ووضع وسادة تحت القدمين عند النوم مع تناول حبة فينوروتون 500
مرتين يوميا واستخدام كريم فين فير 3 مرات يوميا

احس بدوار وضغط بالاذن اليمنى وصداع اشبه بظغط براس !؟

راجع اخصائي انف واذن وحنجرة

هل هناك مرض بهاق يقال عنه البهاق العلاجي ؟يعني ليس وراثي بل حدث من إستخدام
خاطئ لكريمات عملت علئ حرق الجلد ثم ظهرت بقع بيضاء ..... وشكرا

هو بهاق ولكن لا تخف العلاج الموجود في فلسطين كريم يتم تحضيره في فلسطين وهو
الذي يفيد حالتك ويمكن تأمينه اليكم وهذا العلاج يبدأ بتفعيل المادة الملونة داخل
خلايا...

انا امرأة متزوجةصارعندي بقع سوداءعلى مستوى بطني في منطقةالسرةوانتشرليصير في
جميع المناطق التي تتعرض للتعرق كأسفل الظهر ووراءالركبةزوجي شك في أني
مصابةبالزهري

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد ولا علاقة للزهري بهذه العوارض

السلام عليكم انا عندي شعرخفيف جدا تحت الفك وعلى جهت الاذنين ولكن بطيء نموه كيف
انبت شعر لحيتي وكيف لي اناعرف اذا يوجد ثعلبه او لا الرجاء الرد بسرعه
عمري19ولكن اقربائي ذقن كثي

قم باجراء فحص التستوستيرون وابدأ بتناول مكمل غذائي يحتوي زنك

ممكن اسم كريم ربتنول لكن يكون غير مقشر

طبيعة الريتنول تقشيرية وهذا مبدأ عمله.

