ابى عنده الم فى الكلى وبالاخص اليسرى وتضخم فى البروستاتا وارتفاع فى ضغط الدم
علما انه اجرى التحاليل واثبتت انه توجد حصوات ورمال صغيره ونسبة صديد.واعطى
الدكتور رواتينكس اقراص ويوراليت فوار وبعدها زود عليهم سبترين وليوكمن اقراص
.وهذ امن حوالى اربعة اشهر وتحسن ابى قليل ما عدا الم الكلى اليسرى افيدونى

جميع العلاجات التي استعملها والدك ممتازه الان يجب معرفة ماذا حدث او بالاصح ما
هو وضع الحصوات الموجوده في الكليه؟؟ هل ستنزل تلقائيا؟؟ ام انها تحتاج الى
تفتيت؟ اذ...

لماذا تمتد و تحس بالحكة في كيس الخصيتين

الحكه خارجيه جلديه نتيجه تهيج الجلد لا علاقه لها بالقدره الجنيه او الانجابيه
ربما تهيج نتيجة ازالة الشعر مثلا؟ ابحث عن السبب

السلام عليكم ارجو منكم ايضاح لي نتيجة هذا التحليل للسائل المنوي...وذكر لي ماهو
العلاج الذي سيترتب عليه .. وهل هناك امكانيه لحدوث الحمل الطبيعي اول لا؟؟؟
Liquefaction Time = 3hrs Volume =3.5 ml حجم المني Appearance = normal المظهر
Ph=8.0 Viscosity =increased Reaction= alkaline قلوي Linear progressive
motility= 10% الحركة الخطية Sluggish motility= 10% بطء الحركة Non-motile=80%
غير متحرك Total sperm count= 12 millions/ml Motility 1 hr=10% يجب ان تكون40%
متحرك Motility 2 hr= 10% Motility 3 hr=05% Pus cells=2-4/hpf صديد الخلايا
RBC=NIL/hpf Morphology Normal =60% Abnormal=40%

الحمل الطبيعي ممكن حدوثه دائما... بالنسبه للنتيجه المذكوره......فان العدد قليل
والحركه ضعيفه... يجب البحث عن السبب مثل وجود دوالي على الخصيتين....

مريض عمره66عام....لديه سكري وضغط وباركنسون...يعاني من التبول اللاارادي عند
النوم ليلا فقط....مالاسباب؟؟؟وماحل هذه المشكلة؟؟وشكرا

جميع هذه الامراض ..مع العلاج المستعمل ..من الممكن ان تؤدي الى ما ذكرت يجب عمل
تحاليل وصور اشعاعيه متكامله .....وخاصة لغده البروستات

الم بالخصية اليمنى من شهرين واعتقدت ان الالم ناتج عن انقطاع المعاشرة لاننى
سافرت فمارست العادة فارتحت بعض الشىء وتعاود الكره كل 2 أو 3 ايام تحسست الخصية
اليمنى وجدت حبه بها

من المرجح أن يكون أحتقان البربخ أو الخصية هما سبب المشكلة بدليل الشعور بالراحة
بعد ممارسة العادة.ووجود الحبة بجوار الخصية يرجح وجود قيلة منوية.أنصح بالبعد
عن...

طهرت ابنى ولكن بعد فترة اكتشفت ان فى مادة بيضاء مكان الطهاره زى المدة موجودة
داخل تنيه الطهارة ومفتوحه شويه ارجع اطهره تانى؟

لا تطهره مرة ثانية.. فقط قم بتنظيف المنطقة وازالة هذه المادة بواسطة عود تنظيف
الاذن مبلل بالماء الدافيء.. وان مضی 6 اشهر وبقي الجلد يغطي المنطقة عندها اعرضه
علی جراح...

اعانى من كثره التبول ليلا حوالى 10 مرات ( كل ساعه الا ربع) علما بانى عندى ضغط
و سكر عاليين لاكن الان مضبوطين و كنت أشك فى تضخم البروستاتا و فى الفحص التانى
تبين عدم التضخم فما

يجب البحث عن السبب... ان لم يكن من البروستات فيجب البحث عن سبب اخر والذي على
الاغلب انه ارتفاع السكر في الدم........ حافظ على المستوى الطبيعي لسكر الدم

عندي طفل عمره سبع سنوات يعاني انه قدذهب الي الحمام وتبول طبيعي ولكنه حوالي
ساعه او اكثر يشتكي لي انه يريد الحمام مره ثانيه وعندما يدخل الحمام لايتبول
الاشي بسيط جدا

اول ما تفعله هو تحليل بول للتأكد من عدم وجود التهاب . وإذا وجد التهاب فيتم
علاجه . إذا لم تجد شيئا فيحتاج إلى أشعة صوتية للمثانة .

أعاني من حبتين دم تحت رأس القضيب من الجهة العلوية بعد حركة خاطئة قمت بها أثناء
العادة حيث لم يكن القضيب منتصب بالكامل، حيث حدث إنتفاخ تحت الحشفة و عندما
إختفى ظهرت الجلطتين. ما العلاج المناسب ؟

لا تقلق........... سينتهي المر تلقائيا مع مرور الوقت

بعد ان تبولت قمت بعصر الذكر فخرج منه سائل لزج يشبه المنى ماهو السائل

هذا عباره عن افرازات طبيعية لا تأثير لها

