#  الرضاعة الطبيعية تقلل نوبات الصرع عند الاطفال

  
أخبار الطبي - وفقا لدراسة أجريت مؤخرا في الدنمارك أن أطفال الرضع من ثدي الام
هم أقل احتمال للاصابة بالتشنجات بعد عمر السنة .ووجد الباحثون انه كلما زادت
الرضاعة الطبيعية كان ذلك أفضل. و خاصة الذين يبقون على حليب الام أكثر من 9
شهور.

والصرع يكون عندما يتعرض الشخص لأكثر من نوبة من التشنجات و التي تمتد من بضع
ثوان إلى بضع دقائق.و سببها الرئيسي هو زيادة في النشاط الكهربائي الغير طبيعي في
الدماغ .وعادة ما تبدأ نوبات الصرع بين عمر 5 و 20 ، ولكن يمكن أن تحدث في أي عمر
.

و قد تمت الدراسة على 70000 طفل من الدنمارك ولدوا بين عامي 1996 و 2000 وتابعوهم
حتى عام 2008. و تحدثوا مع أمهاتهم ، وتتبعوا كم عدد الاطفال الذين أصبح معهم صرع
بعد عمر السنة .

ووجدوا أن الاطفال الذين رضعوا لمدة لا تقل عن 3 أشهر فإن فرصة الصرع تكون واحد
من كل 135 طفل . ووجدوا أن الاطفال الذين رضعوا لمدة لا تقل عن 6 أشهر فإن فرصة
الصرع تكون واحد من كل 150طفل. ووجدوا أن الاطفال الذين رضعوا لمدة لا تقل عن 9
أشهر فإن فرصة الصرع تكون واحد من كل 200 طفل.

و هذه النتائج ليست بالمستغربة فحليب الأم يحتوي على الكثير من العناصر الغذائية
اللازمة لنمو الدماغ الطبيعي عند الأطفال ومن المعروف أن سوء التغذية خلال فترة
النمو يمكن أن يؤدي إلى الصرع.الطبي

المصدر: رويتر

