عندي مشكلة في التبول و زرت الطبيب و أعطاني دواء تناولته لمدة 10أيام و شفيت
بإدن الله لكن عند الإنتهاء من التبول تخرج لي قطرات بول لا إرادية هل هدا أمر
طبيعي و

نعم يا عزيزي هذا امر طبيعي لا تفكر به وسيزول تلقائيا

اشعر بحرقان فى اسفلالبطن والم عند البراز وبعد نزول المنى واشعر ان القولون
منتفخ دتئمت - وبالفحص لاشعة تبين وجود دوالى بالخصيه اليسرى وبها ارتجاع هل
الحرقان ده نتيجه التهاب فى البروستاتا

الحرقان هذا ليس بسبب التهاب البروستات لكن طالما وجدت الدوالي فانني انصحك
بازالتها بعمليه بسيطه وضروريه الام اسفل البطن له علاقه بالقولون اكثر

انا شاب عمرى 23 سنة وعندى الخصية اليمين كبيرة والاخرة صغيرة جدا بالرغم انى
عملت عملية دوالى خصية منذ سنة وانا مابعرف ماهذا

علی الاغلب ان الخصية اليسار قد تعرضت الی تلف في الشريان المغذي لها في العملية
وهو مما ادی الی ضمورها

الام اعلى الجانب الايمن للبطن ثم اتنقل الى الكلى

يجب البحث عن سبب هذه الالام والتي اشك ان يكون لها علاقه بامراض الكلى........
يمكنك عمل صورة التراساوند لاعلى البطن والكليتين للتاكد

هل من الممكن مساعدتي؟ انا رجل متزوج عمري 39 اعاني من وجود فطريات على العضو
الدكري والشعور بالحكة ممكن دكر علاج او ادوية معينة

أفضل علاج للفطريات مرهم لاميزيل ويمكن تناول كبسولة ديفلوكان مع المرهم

أنثى بعمر 25 اعاني من حرقة بالبول و حاجة مستمرة للتبول و ذلك بعد يومين من
الجماع و قد عولجت سابقا من التهاب المثانة لنفس السبب و تحسنت ثم عادت الحالة
عند ممارسة الجماع مرة ثانية اريد ان اعرف كيفية الوقاية و الاسباب و العلاقة بين
التهاب المثانة و الجماع

لاتوجد علاقة وهذه الالتهابات شائعة ومتكررة لذا عليك اعادة فحص البول الروتيني
مع الزراعة لاخذ العلاج المناسب.

هل بعد ربط وقطع الوريد المتظرر في عملية دوالي الخصية..ينشأ وريد جديد مكانه

محتمل حدوث هذا

رعبه بالجنس بشكل كبير غير اني لما اصل لزوجتي اكتفي بمره و احدة واحاينا قد
احتلم وهي بجانبي

تتفاوت قدرات الاشخاص حسب تركيبة أجسامهم ونفسياتهم . ما دامك تستطيع الجماع متى
شئت فانت شخص طبيعي . اكثر الرجال بعد الجماع يحس بالاكتفاء وقد يشعر بالنعاس .
إذا كنت...

كان يوجد لدي انتصاب صباحي وانتصاب بدون اثارة واستخدمت مضخة هوائية للتكبير وبعد
اسبوع لم يعد يوجد انتصاب حتى عند مشاهدة مايثيرني مع امتلاكي للرغبة (وكان)
ينتصب بعد القذف مباشرة

يا ابني لا داعي لتكبير ما اعطاك الله . وانا متأكد انه كاف لممارسة الجماع . قد
تكون عملية الشفط أثرت على الحجيرات الدموية بالقضيب . اوقف هذا العبث بالمضخة
وبعد ايام...

السلام عليكم ، انا ،عمري 53 سنة اعاني من دوالي و عند ارتدائي جوارب علاجية أصبت
بحكة. بما تنصحني يا دكتور ؟ و كيف أتخلص منهم؟

اخي الكريم اذا كانت الدوالي درجة متقدمة هنا لا بد من استئصال الدوالي مع
التوفيق

