ابنتي عندها شهرين و7ايام كل ساعةاوساعةونص تستيقظ ولكن تبكي كثيراولاتهدأ
الااذارضعت وكثيرآ تبكي بشدةولا نعرف السبب مع العلم انهارضعت وغيرت الحفاضةولكن
لا تهدأ ونعطيها كالم جي و دينتونكس وسيتال وذلك باشارة الطبيب ومع ذلك لا تهدأ
هل هناك سبب اخر؟

ربما تكون بحاجه الى الحليب .لانه بما الكميه التى اخذتها لم تكن كافييه.اذا كانت
ترضعى طبيعى اعرضى عليها حليب صناعى.

مرحبا بنتي عمره خمسة اشهر ما موزن طبيعي لها

من 5-6كلغ

طفلي عمره سنة وشهر ولكن منذاسبوع تقريبا الحظ زيادة كمية البول لديه ليلا ونهارا
ولا اعرف السبب علما انه لايزال يرتدي الحفاظة ويرضع بالببرونةفما هو السبب
بمتلاءالحفاظة بعد فترة قليلة

يجب عمل فحص للبول للتأكد من عدم وجود التهاب او سكري او مشاكل في الهرمون المضاد
للادرار

ماهي مقدار كمية الأكل الصلب عند بداية إطعام رضيع ستة أشهر

يجب اطعامه اكل مهروص او مسلوق و لا يستحب الاكل الصلب

سلام عليكم طفلتي تبلغ من العمر 5 أشهر ولون براز أخضر هل هدا يوحي انا مريضة أو
عندها مشكلة في الأمعاء علما أن ليس عندها إسهال ولا غيره

على الأغلب أنها لا ترضع فقط من حليبك فمجرد أعطاء الطفل أي شي غير حليب الأم
فأنه يتغير من الأصفر الى الأخضر

متى ابدا باطعام ابني الرضيع؟ كمل ثلاث اشهر ودخل بشهرة الرابع وهل يحتاج الى شرب
الماء؟

اول ٤_٦ شهور من عمر الطبل يتناول فقط الحليب.بعد ذلك يبدأ إدخال الطعام والماء
تدريجياً

طفلي عمره سبعة اشهر ولا يثبت رأسه ولا يجلس الا مسنودا ولا يفتح قبضتيه ولا يمسك
بالاشياء او يحاول الامساك بها..ولا يناغي..هل هذا طبيعي؟ وماذا يحتاج

غالباً هذا غير طبيعي ولابد من مراجعة طبيب الأطفال لتقييم دقيق للتطور الروحي
الحركي

السلام عليكم ابني عمرو عشر سنين مبارح لعب لوقت طويل بالشمس ولما دخل عالبيت سخن
ارتفعت حرارتو وعم يدوخ الحرارة زالت بس بعدو مخربط وفي دوخه شو بتنصحوني وراسو
عم يوجعو كتير

لابد من اعطائه كم سوائل كبير و سكريات لتعويض ضربة الشمس و اذا استمرت حالته
لابد ان تتجهى لاقرب مستشفى

السلام عليكم انا اليوم طعمت ابني تطعيمة ال ٦شهور قبل موعدها ب ٥ ايام لاني
مظطرة على ذلك و ساسافر لفترة طويلة هل هناك خطر من تقديم التطعيم

أهلا بحضرتك ......... لا يوجد أي خطورة من تقديم التطعيم لعدة أيام .. و تصرفك
أفضل من تأخير التطعيم بكل تأكيد ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره سنتين و 3 شهور لايتكلم الابضع كلمات مفهومه ويتكلم كلام كثير غير
مفهوم هو ذكي جدا ويقلد كل شيء ويستجيب للاوامر واجتماعي جدا تم فحصه سمعه وكان
جيد انا بالصين ماءا افعل

لابد من عرضه على معالج نطق لمساعدته على الكلام.سلامته

