السلام عليكم. كم فترة الكورس العلاجي لجرثومة المعده.

عادة 7_15يوم حسب الحالة

BIOPSIE GASTRIQUE : CONCLUSION : GASTRITE CHRONIQUENON ACTIVE SANS DYSPLASIE
NI METAPLASIE NI ATROPHIE HP: 0 ABSENCE DE LESION TUMORALE من فضلكم ما هو
العلاج الناجع في حالتي؟

klacid. maxicilln Naxiprazol 7_15DAIY

لون البراز بني داكن و عليه دم خفيف علماً انها لاول مره يجي معه دم ما وهل هذا
طبيعي ام لا مع العلم اني لا احس باي اعراض وشكراً لكم

من فعل البواسير اكثرها بين الناس.

السلام عليكم اعالج الانيميا منذ سنة و نصف و ادى ذلك الى اعتلال معدتي و كولوني.
هل بالتوقف عن الدواء اعود الى حالتي الطبيعية

علاج الانيميا مهم ومعرفة السبب اهم. وبالعادة لايتاثر القولون به.

ولد عند اختي طفلة وفتحة الشرج مغلقة وايضا المستقيم قصير اشرحو لي الحالة وكيف
تعالج وهل لها مضاعفات في المستقبل

مضاعفاتها جمة والمهم رؤية جراح اطفال سريعا حتى لا ينشأ انسداد او تطمئنوا اذا
كانت سليمة.

ما هي اسباب الاسهال المستمر ونقص الوزن

الاسهال المزمن يضيع فوائد الغذاء ويسبب هزال الجسم. تحاليل وصور اجدى من
الترجيحات.

كيفية التخلص من الامساك المزمن حيث مر علي اسبوع من الامساكو جربت العديد من
الحلول ولكن دون جدوى

استعمال ادوية ملينة للزوم لا باس به احيانا.

منذ ثلاث اسابيع قمت بعمل جراحي في ركبتي اليمنى لكن بعد العملية لم اعد استطيع
تناول الطعام الم في راس المعدة وشعور بالغثيان طيلة الوقت ارجاء المساعدة

على الاغلب السبب تخرش المعدة بسبب الادوية اوالشدة النفسية بعد العمل الجراحي
تناول Naxiprazol 40قبل الاكل صباحا ومساء

عندما اكل احس بالجوع وتكون لدي رغبة في الاكل لكن معدتي تؤلمني و ايضا اتعب
كثيرا و لا استطيع نوم بسهولة و لا اسمن ابدا على عكس عائلتي، ما الحل

هل يصاحبه حموضة ؟؟ ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة

طولى 163 ووزنى كان 64 كيلو والان اصبح 55 واصبحت اشبع بسرعة ولو احسست بالجوع لا
ارغب بالاكل ماذا افعل?

وما هي العوارض التي تشعري بها هل هناك الم في المعدة ؟ هل هناك غازات ؟ هل هناك
اسهال او امساك ارجوا توضيح ما تعانين منه بالكامل لانه كل ماذكرتية هو الشبع
بسرعة هل...

