#  معالجة معرفية

احد انماط العلاج النفسي الذي يسعى الى مساعدة المرضى في التغلب على الصعوبات عن
طريق تحديد وتغيير الاختلالات الفكرية , السلوكية والاستجابات العاطفية . وتتضمن
العملية العلاجية مُساعدة المرضى على تطوير المهارات المختلفة لتعديل افكارهم
ومعتقداتهم , تحديد الافكار المُنحرفة وربطهم بالآخرين بطرق مختلفة وتغيير سلوكهم
. يعتمد نجاح العلاج على التعاون والاشتراك بين المريض والمُعالج كما يعتمد على
المعتقدات التي يتم اختبارها . قد يشتمل العلاج فحص الافتراضات التي يعتمدها
المريض وتحديد كيف يُمكن لبعض المعتقدات الغير مُجاب عليها للمريض ان تُشوّه
وتصبح غير واقعية وغير مُساعدة . في حال تم تحدي هذه الافكار والمعتقدات فان
الاحساس الشخصي للمريض اتجاهها يُصبح أسهلاً للتغيير . من اهم الامثلة التي تُوضح
كيفية عمل هذا العلاج المرتبط مثلاً بارتكاب الاخطاء في العمل يجعل من الفرد
مؤمناُ بانه عديم الفائدة مما يؤدي الى جعل مزاجه سيء وقد تزداد المشكلة سوءاً
حينما يتجنب الفرد الانشطة والواجبات العملية وبالتالي يُثبت بهذا السلوك امتلاكه
للمعتقدات السيئة والمغلوطة لمن حوله في العمل ونتيجة لذلك فان اية استجابة
تكيّفية وغيرها من العواقب الاستنتاجية تُصبح غير مُحببة مما يُعزز الاعتقاد
الداخلي للفرد بكونه عديم الفائدة . يتمثل العلاج في بذل المُعالج والعميل
مجهوداً كبيراً والعمل معاً لاحداث التغيير عن طريق اعادة بناء الطريقة التي
يُفكر بها العميل اضافة الى سلوكه تجاه الحالات المُماثلة كما يلجأ الى تطوير
العديد من الطرق المرنة للتفكير والاستجابة والتي تتضمن تقليل المُمانعة لاداء
النشاطات المرتبطة العمل . وفي حال تخلص المريض من الافكار والمعتقدات السلبية
فان الاحاسيس السلبية تتلاشى مع الوقت .

