انا عمري 29 سنة ومن 4 سنوات كنت اشعر بصداع وعدم تركيز ودوخة وذهبت للطبيب وقالي
ضغطك 90/140 واحيان 100/150 وقررت اروح لا استشاري ولما رحت لة كنت سهران ومسافر
لم انام سواء ساعتين ولما قاس ضغطي 100/170 وعملي تحاليل صورت دم هرمونات واشعة
للصدر وتخطيط قلبي وطلعت سليم وقبل خروجي منة قاسة 100/160قالي عندك زيادة
بالهيمولجين الدم 17.5 تبرع بالدم هل نسبة الدم ترفع الضغط ومالعلاج لحالتي

الخطوة الأولى تكمن في علاج الضغط والسيطرة عليه يشكل صحيح، والخطوة الثانية
التبرع بالدم وتجنب أسباب ارتفاع الهيموغلوبين خاصة إذا كنت من مدخني النرجيلة
فننصك...

انا عمري 19 سنه ومنذ 3 شهور وجدت ان ضغطي مرتفع يصل ل 90/160 ذهبت للطبيب قال
ضغط عصبي وكتبلي مودابكس وكونكور 2.5 في اليوم وزود الجرعه ل 5 وعملت تحليل وظائف
كلي وصوره دم واشعه ع الصدر وكله سليم هل توجد فحوصات اخري لمعرفه السبب ؟؟؟؟وهل
سأستمر علي دوا الضغط طول حياتي؟

سبق أن أجبناك

كيف نخفض من ضغط الدم المرتفع دون استعمال الادوية ؟

هذا يعتمد على مستوى الضغط ومدى تقدمه حيث الحمية الغذائية وتناول طعام غير مملح
وممارسة الرياضة بشكل يومي وتجنب السمنة يساهمان بشكل كبير في السيطرة عليه

لو سمحت يادكتور كنت كشف من حوالى اسبوعين ولقيت ضغط الدم عندى 95/145 وبعد
بيومين رحت لدكتور تانى بس كنت شارب قهوه وقاس لى الضغط فوجدته 90/140 وبعدها
بأسبوع ذهبت الى دكتور قلب فوجد الضغط 80/140 وعمل لى تخطيط قلب وقالى كويس وعملى
اشعة ايكو على القلب وقالى عندك ارتخاء بسيط فى الصمام المترالى وأ‘طانى علاج
اسمه سلكتا 2.50 مملج فهل هذا الأرتخاء مرض وهل يوجد عندى ارتفاع فى ضغط الدم وهل
يجب اخذ هذا العلاج على طول العمر مع العلم [ان هذا الفترة انا متوتر دايما
وقلقان ومخنوق على طول وعمرى 29 عام ولا اعانى من اى مرض والحمد لله غير حساسية
فى الأنف جزاك الله خير

تهدل الصمام الميترالي لا يشكل لك أي مشكلة ويمكنك أن تعيش حياتك بشكل طبيعي, أما
بالنسبة للضغط ننصح بتكرار القياس عدة مرات وتحت إشراف طبي لمراعاة قياس نموذجي
يسمح...

زوجي عمره 53 يعاني من ارتفاع ضغط الدم الاساسي يأخذ حاليا دواء نوركاند10 و
نيبيليت هل هناك علاج بديل عن الحبوب ؟مع العلم ان زوجي لايشكو من اي امراض اخرى

ضغط الدم المرتفع يحتاج الي علاج بالدواء اما الاشياء التي تساهم في خفض الضغط
ولكن غالبا لا تكون كافية للوصول بالضغط للمستوي المطلوب : الاقلال من الملح
ممارسة...

ما هو السبب عندما أقوم بالعمل أو جهد متوسط ارهق وينزل ضغطي ويصفر لوني واتصبب
عرقا والتقط أنفاسي بصعوبة

تحتاج دراسة معمقة لتحديد السبب , اجراء تخطيط قلب و ايكو قلب واستقصاءات اخرى

امي حدت لها نزيف قوي في الانف لما دهبنا عند اختصاصي القلب قال لنا ليس من
الضغط، تم دهبنا عند اختصاصي الانف قال لنا انه من الضغض، لم نعرف ما السبب ؟؟و
شكرا

ممكن ان يكون النزف بسبب ارتفاع ضغط الدم وهي نعمه من رب العالمين لتنبه المريض
لان الاوعية الدموية الموجوده في الانف هشه جدا فكم كانت قراءة ضغط الدم عند حصول
النزف ؟؟...

قست ضغط الدم فطلع 100 160 فقست بعد 7 دقائق فطلع 78 133 هل هذا طبيعي أم لا

في القراءة الأولى مرتفع أكثر من 140/90 القراءة الثانية طبيعي. استمر في القياس
في أوقات مختلفة ولو وجدت أكثر من قرائتين أكثر من 140/90 يعتبر الضغط مرتفع
وانصحك بتركيب جهاز...

اسباب عدم انتظام الضغط

اسباب عدم انتظام الضغط تختلف بحسب السن-المزاج والمواظبه علي تناول ادوية الضغط-
خلال اليوم متغيرات اخري تؤثر علي الضغط ككتلة الجسم-طبيعة الاكل-التدخين-
ممارسة...

عندي مشكله من شهور الضغط المنخفض عملت تحاليل كامله كلها سليمه الحمد لله ضغطي
دايما 100 - 70 او 90 - 50 او 80 - 40 يوم مايببقي كويس بيبقي 110 - 70 تعبت
بيعملي دوخه نفسي ف حل

يرجى مراجعة طبيب القلب لناقلة خطة علاجية التي قد تكون بسيطة بزيادة تناول
السوائل و الأملاح او قد تتطلب ادوية

