هل يمكن سفر الزوجه المصريه للسعوديه للاقامه مع الزوج الذي يعمل هناك وهي مصابه
بفيروس سي

فهمتك اخي الكريم لكن هذا الموضوع لا استطيع ان اعلم به فهو متعلق بالسعودية كل
بلد لها اجراءىتها في سؤالك هذا لا استطيع افادتك عليك بالتوجه الى السفارة
السعودية...

السلام عليكم.اعاني من ارتفاع انزيمات الكبد sgpt 59 sgot 38 هل هده قياسات
طبيعية ام هناك خطورة .انا لم اتناول اي دواء مند فترة طويلة.اود الحصول على
اجابة و شكرا

SGOT (AST) < 35 IU/L (20-48) SGPT (ALT)

كيف يمكن التخلص من الامساك ؟ هل سببه النظام الغدائي مع العلم اني لا اتناول
الفطور غالبا

لقد اجبت البارحة على سؤال شبيه جدا بسؤالك وساعيد كتابة ما اجبته قبلا فهي نفس
الاجابة الامساكهوعبارةعن مرور صعب للبراز أو قلة في عدد مرات التبرز (أقل من 3
مرات في...

كيف ازيد وزن مع ان طولى مناسب ولكن لا افرز عرق وباكل اكل كتير ومتنوع ؟

زيادة الوزن تتم عندما تستهلك اكثر من ما تصرف

انا لي فتره يجيني امساك وانتفاخ بالبطن واستخدمة حبوب للاسهال ولم تنفع بشي
علماً ان الامساك ياخذ من 3 ايام الى اسبوع وانتفاخ امل العلم

الامساك هوعبارة عن مرور صعب للبراز أو قلة في عدد مرات التبرز (أقل من 3 مرات في
الأسبوع).الإمساك أيضا يمكن أن يشير إلى صلابة البراز أو شعور بالإخلاء الناقص.
هوأحد...

بسم الله الرحمن الرحيم اود ان اشكركم على هذا الموقع الرائع انا ولله الحمد كان
عندى اميبا وصديد ماتوا لسه عامل تحليل لنبارح لقيته زى الفل بس يلا حظ انه هناك
عسر هضم شديد جدا وايضا عندى احيانا اسهال ما السبب واريد دواء جديد للهضم علما
بانى ساذهب للمارسة الرياضة وباخد مكملات بروتين واريد بناء كتلة عضلية وشكرا

ارجو منك عمل فحص براز وارسل لي النتيجة

كنت أعاني من البواسير فنصحني طبيبي بإجراء عملية و أجريتها منذ 07 أشهر لكن
عاودني الألم في الدبر إمساك شديد كما أنه لدي إسهال شديد متناوب و أصبح الإمساك
و الإسهال مصطحب بدم كبير في البراز كما أنني أعاني من فقدان الوزن الشديد من 65
كلغ إلى 45 كلغ أبلغ 1م .62 طول كما أنني لا أعاني من فقدان الشهية.أرجو تشخيص
لحالتي المرضية.

وضعك يتطلب التدخل السريع من قبل الطبيب ولا يجب ان يقتصر على سؤال وجواب عبر
النت حيث ان هناك دم مع البراز ولهذا يجب تدخل الطبيبي لكعلرفة مصدر الدم وكميته
وسببه

بسبب الإسهال المتكرر أعتدت على أخذ الأموديوم حتى أصبح شبه يومي وبكثره هل يؤثر
كثرة تناول الأموديوم على الجهاز الهضمي لأنه أشعر بألام في البطن وأحياناً يحصل
نزيف عند التغوط ومخاط بعد التغوط فهل للأموديوم علاقه بذلك

عزيزي انت تعاني من مشكلة في امعائك وربما تكون خطيرة والاموديوم ليس حل ارجو منك
التوقف عن استعماله والذهاب فورا الى المشفى لرؤية طبيب يجب فحص البراز واخذ علاج
وليس...

عمري 30 سنه وأعاني من ألام في البطن يصاحبها اسهال وأحياناٌ نزيف يصاحب التغوط
أرجو الرد وتوضيح الأسباب

عليك برؤية طبيب وفحص البراز ضروري جدا لمعرفة سبب الاسهال ويجب عمل دراسة لمعرفة
مصدر النزيف هذا موضوع لا يمكن تأجيله ابداً يجب رؤية طبيب باسرع وقت

كنت اشكو من الم حاد في منطقة المعده وذهبت للدكتور المختص وكتب لي العلاجات
التاليه 1.toprazol(يكرر) 2.rox-pylo less A 3.distedon من خلال التشخيص بالموجات
فوق الصوتيه اعطاني العلاجات المذكورة مع العلم انني لحد الان اخذ هذه الادوية
ومستفيد ولكن يوجد الم خفيف بعض الاحيان لكن ماذا بعد الدواء؟؟؟

من حقك كمريض ان تعرف التشخيص ومن واجب الطبيب ان يشرح لك ما كانت نتيجة المعابنة
والفحص وما هو سبب الالم الذي استدعي ذهابك للطبيب هل انت تعاني من التهاب في
المعدة او...

