ويادكتور جهاز الأكوا شيك برفورمل2 هل هو دقيق ما هى القراءة الطبيعية بعد الاكل
بساعتين شكران

الطبيعي اقل من 140 مغ / ديسيلتر والجهاز جيد

هل يجوز لمرضى السكري تناول شراب المسهل

لا مانع لذلك

مريض السكري الذي يعاني من التهاب الاعصاب ماهو افظل علاج له. وهل هناك بدائل
للمثيل كوبال.. وهل ينفع الانتيهيستامين

ممكن اخذ علاج gabapentin 300mg مرة واحدة يوميا قبل النوم

اصابتي بالسكري سببت لي نوعا من الببور المؤلمة جدا و التي بسببها ترتفع درجة
حرارتي و اشعر بالم مبرح و كلما شفيت احداها تظهر اخرى بدلها .كيف اعالجها؟

يجب مراجعة اخصائي الجلدية

التفاح المصري مضر لمريض السكر

التفاح غير ضار .........على العكس التفاح افيد فاكهة لمريض السكر حيث يحتوى على
سكريات بسيطة و سعرات حرارية قليلة و نسبة حديد

امي مصابة بمرض السكري منذ فترة طويلة تبلغ من العمر ٦٢ تستعمل الانسولين ٣ مراة
في اليوم تعاني من زيادة الوزن ،ارجوا مساعدتي بطرق و حميات للتحكم في الوزن و
نسبة السكري. شكرا

يجب ضبط السكر و استعمال اقراص ميتفورمين اذا لم يكن هناك مانع طبى

ما نسبة السكر في الدم عند الصيام والإفطار للسليم.

126 صائم و 160 بعد الاكل بساعتين

اخي يعاني من داء السكري اريد علاج طبيعي لخفض نسبه السكر في الدم

متابعة مع طبيب متخصص و ممارسة الرياضة و تنظيم الغذاء

انا بستخدم علاج كارنفيتا فورت بس بعملى حاسيسة وحبوب مع العلم انى مريض سكر
والدكتور هو اللى كاتبة ليه

قد يكون حساسية من الدواء يجب استشارة الطبيب المعالج و تغيير العلاج

مرحبا انا عمري 20وطولي 166ووزني 75 بصير اخد دواء جلايمت لتنحيف علما لا يوجد
لدي امراض

اعتقد ان الاعتدال في الطعام يكفي

