لدي ارتفاع في البيبلوربين 1.40 و aPTT 4.1 وكان لدي الالم في عروق اليدين
والارجل والان فقط في الجهة اليمنى من البطن اتى الم شديد لمدة يومين وبعد ذلك
اختفى .. مالمؤشرات ؟

قد يكون التهاب كبدي وبائي النوع أ .. ولكن لازم عمل مضادات باقى الفيروسات HBsAG
و HCAB

السؤال ليس لي / السؤال لختي اختي تعاني من الم اسفل البطن منذ مده قرابة الشهر
وعندما يشتد عليها يكون البول حار وبعد تناولها لحبوب (اوميدار )يخف معها الالم
بعد عدة دقايق وشكرا

اذا كان الالم فوق منطقه العانه مباشره فاحتمال ان يكون ف المثانه اما اذا كان
تحت السره فغالبا سيكون من القولون انصح اختك ان تعمل تحليل بول و اذا وجد صديد
فى البول فخذى...

السلام عليكم أنا امال من المغرب 34 سنة الوزن 86 الطول 173 لدي مشكل مؤخرا في
آلام متكرر في الراس متمركز في الجهة اليمنى فى الدماغ فوق الاذن مباشرة مع صلابة
في العنق، ماذا افعل؟

تحتاجين لاستشارة طبيب باطني لمراجعة السيرة المرضية والفحص وعمل بعض التحاليل
والصور

دكتور انا عندي الم مستمر في منتصف الصدر واحيانا يمتد للضلع الايمن الي تحت
الثدي مباشرة سويت اشعة سينية للصدر وذهبت للطبيب اكثر من مرة ولكن يقول لديك
ارتجاع مريئ بسيط او برد

اولا كلمة برد كلمه غير علميه او حتى طبيه- اعتقد فى انسانه من سنك غالبا عندك
تقلصات فى عضلات القفص الصدرى الاشعه لن تبين اى شىئ - ارتجاع المرىئ يسبب حموضه
و حرقان فى...

مرحبا! اذا نمت انام 3 ساعات واجلس من النوم من اوجاع في الظهر و وجع الظهر
يأتيني فقط وقت النوم وهو الآن مستمر معي 3 اسابيع ولم يزل هذا الالم

التشخيص يعتمد على العمل والوزن ومكان الالم .. واستشارة طبيب العظام وعمل الاشعة
اللزمة قد يكون الافضل .. اذا اردت ان تأخذ باسط للعضلات ومضاد للالتهابات يمكنك
ذلك

ما سبب اللتهاب الغدد المفويه في البطن وهل هناك خطر منها

الغدد الليمفاويه التهابها له اهميه قصوى واى كبر فى حجم الغدد الليمفاويه ممكن
ان يكون ناتج من فيروسات او من امراض سرطانيه يجب ان تخضعى لتقييم شامل لسبب
التهاب او...

احس بالم في الجنب الايمن من الظهر بين الفترة والاخرى وفي مرات احس برحمي مشدود
ونغزات فيه نغزات في جنبي مع اني لا اكون بحاجة للذهاب للحمام وحتى ان ذهبت يظل
مدة

قد يكون قاولون وقد يكون التهابات في حالب الكلي وقد يكون مشكلة في المبيض .. كل
دا يتم تأكيده من خلال الفحص السريري والتحاليل المناسب كالبول مثلا واشعة
تلفزونية على...

تالم جنبي الايسر بجانب صدري بحادث البارحه ..لم اذهب الي الطبيب يؤلمني بشكل
كبير لازاستطيع النوم لا استطيع السعال ماذا افعل؟ اخذت مسكنات لم يذهب الالم
عندما اتحرك يؤلمني

هذا الالم مصدره القفص الصدرى

مرض الماء في البطن مع العسر في التقي ما نسبة الشفاء منه ؟ اريد الجواب عن
السؤال الان من فضلكم.

يتوقف على الاسباب- كيف تتوقع اجابه فوريه مع اعطاء معلومات فى هذه الضأله

هل نزف البوليب عند الاطفال يكون عنيف وبكميه كبيره ولا ممكن ينزل نقطه بس وتكون
بسبب بوليب ايضا #الطفل بعمر سنه ونص

ممكن ينزل نقطه فقط و ليس شرطا ان يكون النزيف يكون النزيف عنيف و بكميه كبيره

