زوجي عنده ارتفاع في هرمون ال fsh نسبته 40 واجري عملية دوالي خصيه وبعدها نسبة
الهرمون اصبحت 22 ولا يوجد حيوانات منويه هل لو الهرمون وصل لنسبته الطبيعيه
الخصيه تنتج حيوان منوي

ليس بالضروره ذلك..... في مثل حالة زوجك فان اخذ خزعه من الخصيه هو امر ضروري
للتشخيص

انا متزوجه وعمري 26 اعاني من الم في المثانه ابجانب الايمن وافرازت بيضاء غزيره
والم بسيط في قلبي

انصح بعمل تحليل مخبري للبول وكذلك صورة التراساوند للكلى والمثانه بالاضافه لعمل
تخطيط للقلب

اعاني من الم شديد في المثانه من جهه اليمين وافرازات بيضاء والم في الظهر والم
بسيط في قلبي

لا اعتقد هناك ترابط بين الثلاة اعرا ض . تحليل البول سيظهر ان كان هناك التهاب
في المثانو ام لا . والاشعة الصوتية ستفيد في التشخيص . الافرازات المهبلية عليك
استشارة...

هل المسكنات تسبب احتباس البول

بعض الادويه المضاده للمغص قد تسبب احتباس البول وخاصة عند كبار السن

انا شاب 20 سنه امارس العاده السريه على فترات . ولكن لاحظت اني عندما اتبول يخرج
مع البول سائل منوي على دفعات . ماهو السبب وماهو علاح ذلك الامر . شكراً

الذي يخرج عباره عن افرازات طبيعيه وهو على الاغلب ان يكون سائل شفاف ولا يحتوي
على حيوانات منويه

أنا لحظت منذ اسبوع ظهور حبه او انتفاخ متوسط عند مخرج البول مش مسبب لي وجع كبير
بس اريد اعرف ايش هي وماالسبب افيدوني بليز

هل انت متزوجه؟ هل يوجد عندك افلرازات مهبليه وحكه؟ يجب المشاهده والتشخيص ومن ثم
العلاج

ما قد يكون سبب حرقة في التبول اكرمكم الله ارجوكم افيدوني بسرعة

السبب على الاغلب هو الالتهابات اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

اعاني من قطرات مابعد البول كثيراً علماً بأني اجريت تحاليل بول كلها سليمة. ارجو
إفادتي ولكم جزيل الشكر

حاول ان تفرغ المثانه والقضيب ....... هذا ربما يكون شعورا وليس مرضا .......

عند استئصال الخصيتين لشخص معين هل بعد استئصالها بفقد الرجل هرمون التيستوستيرون
وبذلك يفقد الرغبة الجنسية والقدرة على الانتصاب والجماع وكل مايتعلق بالجنس
ومالحل في ذلك الوقت

ما ذكرته صحيح...... يوجد ادويه تعويضيه يعرفها الاطباء

السلام عليكم ولدى ما تتطهر كويس وبعد ثلاث سنوات صار عنده التهابات ويتقفل فتحت
مجرى البول رحنا عند كم دكتور لكن ما استفدنا شئ لانه كل فتره يتقفل مجرى البول
ويصير عنده التهابات

راجعي اختصاصي المسالك البوليه ربما يحتاج الى توسيع فتحة البول جراحيا

