ماسبب نبضات البطن ؟ تكون حول السره ! احيان تكون قويه

الشعور بالنبض على مستوى البطن أسبابه كثيرة منها ما هو طبيعي كما يحدث لدى الشخص
النحيف جداً عنجما يستلقي على ظهره, ولكن هناك أسباب مرضية مثل أمهات الدم
الأبهرية...

كنت اعاني من ارتفاع في الحرارة والم في العظام وارتجف بعدها تناولت دواء
olfen-50 و adol انخفضت الحرارة والرجفة والم العضام ولكن اصبح لدي مباشرة بعد
ذلك الم اعلى البطن واسهال مع قليل من التقئ وانخفض وزني هل حالتي خطرة؟؟والم
البطن طبيعي؟ماهو العلاج؟؟

الأدوية التي تناولتيها هي مسكنات الم وخافضات حرارة بعض الأعراض الجانبية لها
يكون بتلبكات معوية لكن لم افهم كم انخفض وزنك وماهي المدة الزمنية

ماهو سبب الالم اسفل البطن من جهة اليمين للعلم ذهبت للدكتوره من سنتين قالي مافي
مشكلة ؟

اذا تعاني من المشكلة لمدة سنتين. انصح بالفحص للتاكد من عدم وجود مشكلة في
المبيض و اذا كان سليما انصح بمنظار للقولون

علاج الكيس المائي في البطن

علي حسب مكانه وحجمه ونوعيته وهل يؤثر علي الوظائف الحيويه ام لا يجب العرض علي
طبيب جراحه

الإلتهاب عندي وصل84-118وعملت تحليل crp=nigatife,وHGM=9 وكل شئ عادي ماعدا عندي
إلتهاب في فم المعدة لكن قالو لي مو هو السبب حى توصل لهده النسبة

بدون شك سرعة الترسيب مرتفعه و لكن كون CRP سلبى فهذا شىء مطمءن نسبيا . انخفاض
HGM( هيموجلوبين) ممكن ان يؤدى الى ارتفاع سرعة الترسيب و لكن عادة ليس لهذه
الدرجه. التهاب فى...

بطني منتفخ وفيه غازات ومشاكل بالهضم وفيه دقات ببطني وتخرج مني رائحة كريهة من
المهبل

من ناحية مشاكل الهضم ارجوا التوضيح لمعرفة امكانية السبب من ناحية الغازات ارجو
الدخول لموقعنا والبحث عن موضوع الغازات لمعرفة طريقة تلافيها من ناحية رائحة
المهبل...

اشعر بثقل في الجهه اليمنى اسفل القفص الصدري مع الم ونغزات في بعض الاوقات واشعر
بضيق تنفس وغالبا صعوبة في اخذ شهيق وكان شيء يمنعني ونبضات قلب غير منتظمة
معلومة : والدي لديه مرض القلب

هذه الاعراض بعيده عن القلب وهى غالبا من المراره فلابد من عمل اشعه فوق صوتيه
على البطن لنستبعد حصوات المراره

سلام عليك كيس مائي في الطحال بنسبة 80% هل ممكن استئصال الكيس من دون الطحال

ماذا تقصد بكيس مائى بنسبه 80 % ؟ اذا كان الكيس المائى يمثل 80 % من حجم الطحال
فهذا معناه ان ازالة الكيس المائى سيزيل 80 % من الطحال فاذن الجزء الباقى من
الطحال و هو 20% لن...

والدى سنه 88سنة ونصف يعانى من تصلب فى شرايين المخ وعنده جلطتين فى المخ حجمهما
صغير وفى شهر يوليو الماضى اصيب بنوبة تشنج مثل الصرع تماما بسبب وجود الجلطتين
مما اثر على كهربة المخ وحدثت نوبة التشنج وحاليا يأخذ الادوية التالية: اسبوسيد
- phentin- omega 3-pletaal-ginkgo biloba-memexa-betolvex- geriatric pharmaton
ويعانى ايضا من تضخم البروستاتا لذا يأخذ لها دوكساكور - بيبون وهذا يعنى انه
يأخذ 10 اصناف ادوية فى اليوم. واليوم وجدت فى ملابسه الداخلية السفلية بقعتين دم
كبيرتين بحجم قرص الطعمية ولا اعرف السبب؟ولقد تابعت البول طوال اليوم ووجدته
طبيعى ولا يوجد به دم ما السبب فى نزول هذا الدم؟ ولماذا لم يظهر مرة اخرى؟بماذا
تنصحنا مع العلم ان بابا بيخاف على نفسه جدا وبيتوهم بسرعة وكثيرا ما يبكى ويدعو
لنفسه بالشفاء مع انه يستطيع الاعتماد على نفسه فى معظم احواله وهو لم يشاهد الدم
الذى كان فى ملابسه لانه يتعود تغيير ملابسه الداخلية 3 او 4 مرات فى اليوم لانه
كثيرا لا يتحكم فى البول لذا قام بتغيير ملابسه دون فحصها ماذا تنصحنى ان افعل
بهدوء كى لا اسبب له قلق؟هل هذا الدم شىء خطير؟

ننصحك بمتابعة الملاحظة لملابسه الداخلية، فإذا لم تظهر مرة ثانية تكون عرضة
عابرة ليست ذات أهمية، اما إذا ظهرت مرة أخرى فيجب مراجعة الطبيب لفحص الشرج فقد
يكون يعاني...

ماهي أعراض التهاب الكبد ؟

أعراض التهاب الكبد فقدان الشهية و اليرقان و الم الجهة اليمنى من البطن مع
ارتفاع الحرارة و التعب

