انا حامل فى الشهر الاول و اعانى من امساك شديد وشرخ شرجى واعانى من الام غير
محتمل ووصف لى الطبيب نيو هيلار وذلك قبل الحمل والان توقفت عنه واخد ليدو كايين
واجولاكس هل له اضرار

ليس لهم أضرار.

عمري25 متزوجه6سنين ماعندي اطفال 3 مرات خسرت الحمل تحليلاتي سليمة.الان اني حامل
3 اسابيع متى اشرب دفستون واسبرين وكم حبه باليوم الدكتورة عطتنيا ممكن الرد
ارجوكم

ما هو سبب الاجهاض ما هي الفحوصات التي عملتيها كم كان عمر الحمل عند الاجهاض

مرحبا. . عندي كيسين ع مبيض ايمن وواحد ع ايسر نتيجه فرط تحفيز المبيض بالمنشطات
ohss..ما علاجهم وهل توجد خطوره علما باني حامل بشهر الاول واشعر بوخز بالمبايض
اغلب الاوقات

خذي مثبتات فقط. وانتظري ذهابهم لوحدهم.

هل الالتهابات المهبليه تمنع الحمل

حسب شدتها. ممكن تمنع.

اول يوم لاخر دورة شهرية لي كان 02/03/2015 كم مدة حملي بالأشهر و الاسابيع؟

الاسبوع 15 والشهر الرابع والمتوقع للولادة 9 من شهر ديسمبر،،

عابزة اعرف الratio بتاع هرمون fshوهرمونlh النسب الطبيعية اذاحلل تانى يوم
الدورة.بالتفصيل لو سمحتم؟؟

الطب التقليدي يقول أنه لتشخيص تكيس المبايض تكون نسبة ال LH إلي ال FSH أكثر من
2 1/2 ) ولكن العلم المقترن بالدليل أثبت أن ذلك ليس ضروريا في بعض الحالات

انا متزوجه حديثا ولدي تكيس هل هذا يطول للعلاج وهل من شانه يسبب عدم الحمل
ارجوكم جاوبوني احلم بطفل وخايفه حيييييل

متلازمة تكيس المبايض يعيق الحمل ، ولكن بروتوكولات العلاج التدريجية متوفرة حسب
الحالة لأن هناك أنواع مختلفة من هذه المتلازمة بعضها قد يحتاج مدة طويلة خصوصا
إذا...

دوخة فى الصباح مع العلم انى حامل فى الشهر الثالث

من أهم الاسباب التي تؤدي الى هبوط الضغط او الإحساس بالدوخة مع الحمل: 1- الوقوف
المفاجىء والسريع مما يؤدي الى انسحاب الدم الى الاطراف السفلية للساقين وهو ما
يعرف...

انا حامل في الشهر الثامن واستخدم حبوب تايلينول لالم ضلوع صدري وعندي الم فضيع
في اعلى ضهري جهة اليمين فقط اتمنى الاقي علاجه للالم دا وقبل يومين طلعتلي كدمات
في فخوذي

توصي الجمعية الأمريكية لطب النساء والتوليد بالأسيتامينوفين، العقار الذي يحتويه
تايلينول، لتخفيف آلام العضلات والعظام الخفيفة والمتوسطة عند الحوامل ولكن
ظهور...

انا الحمد لله عرفت انى حامل المفروض بعد كده اعمل تحاليل او فحوصات معينة؟

نعم من الضروري إجراء تحاليل دم وبول ويلزم تكرارها أكثر من مرة أثناء الحمل
بالإضافة للفحص الدوري بالموجات الفوق صوتية والمجال لا يتسع لشرح ذلك بالتفصيلز
أركز علي...

