#  8 أطعمة لبشرة صافية ومتألقة

بواسطة

الإهتمام الخارجي بالبشرة واستعمال منتجات العناية كالمنظفات والكريمات المرطبة،
لا يمكنها إحداث أي فوارق ملموسة على مستوى صحة البشرة في ظل غياب نظام غذائي صحي
يعمل على ترطيب الجلد وتجديد حيويته ونضارته باستمرار.

**إليك عزيزي الرجل أهم الأطعمة التي تحتاجها بشرتك لتصبح صافية ومتألقة:**  
  
 **1- الجزر** : يشتهر الجزر بمحتواه الغني من مادة بيتاكاروتين التي يحوّلها
الجسم إلى  فيتامين A. حيث يقوم فيتامين A بصيانة وإصلاح أنسجة الجلد، ووقاية
البشرة من الجفاف.  
  
 **2- الأفوكادو** : يمتاز الأفوكادو بالنسبة المرتفعة من فيتامين E والأحماض
الدهنية الأساسية في تركيبته، تحصن هذه الدهون أغشية خلايا الجلد، ويساعد ذلك على
منع ظهور الرؤوس السوداء والبثور، وتنقية الجلد، ويحتوي الأفوكادو أيضاً على
مضادات للأكسدة لها تأثير مضاد للالتهابات.  
  
 **3- اللوز** : مصدر كبير للأحماض الدهنية الأساسية وفيتامين E، مثل الأفوكادو.  
  
 **4- البندق البرازيلي:** مصدر رئيسي للسيلينيوم وهو مضاد للأكسدة يحمي الجلد من
السرطان.  
  
 **5- السمك** : من الأطعمة الأساسية للحصول على الأحماض الدهنية (أوميجا3)،
يمكنك تناول التونة والسلمون والمكاريل والبلطي وغير ذلك من الأسماك الدهنية.  
  
 **6- الماء** : لا ينبغي الاستهانة بأهمية الماء في صفاء ونقاء البشرة.  
  
 **7- البيض** : من المصادر الغذائية الجيدة لمادة البيوتين أو فيتامين B6 الذي
تتشكل منه خلايا الجلد والشعر والأظافر، يحتوي البيض أيضاً على السيلينيوم الذي
يمنع ظهور البقع.  
  
 **8- الفراولة** : تحتوي الفراولة على نسبة عالية من فيتامين C، الذي يمحو آثار
أشعة الشمس، ويقوّي الشعيرات الدموية التي تغذي الجلد. كذلك تمتاز الفراولة
باحتوائها على فيتامين E الذي يحمي خلايا الجلد من التلف.

**اقرأ أيضاً:**

10 فوائد مذهلة للزنجبيل لم تسمعي عنها من قبل

25 نصيحة لخسارة الوزن من أجمل عارضات الأزياء في العالم

**المصدر:**

8 أطعمة لبشرة صافية ومتألقة

