ظهرت بقع بنيه اللون في الصدر والاكتاف والبطن والظهر لها ملمس مختلف عن الجلد
تستمر لفتره طويله جدا وتختفي وتظهر في مكان اخر بسرعه ما هي؟وما هو علاجها؟ظهرت
قبل ٧او٨سنوات تقريبا

ربما انك تعانين من فطريات ملونة وللتأكيد ارسلي صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص
والعلاج

ما هو علاج حب الشباب اعاني منه منذ زمن طويل يكون ناعم وتحت الجلد

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

اعاني من مرض الاكزيما هل يوجد دواء ينهي هذا المرض نهائيا؟ هل ملح البحر الميت
مفيد للقضاء على هذا المرض؟

لا يوجد علاج نهائي للأكزيما. . و لكن مع متابعة المرض ممكن السيطرة عليه .. ماء
البحر الميت مفيد لأمراض جلدية أخرى لكنه محرش جدا على الجلد المصاب بالاكزيما

علاج بنكوين للبهاق هل له بديل

سلامتك يوجد هناك بدائل وهل البهاق منتشر وننصح بمراجعة طبيب جلدية لعمل التحاليل
وتشخيص دقيق مع وصف العلاج اللازم

أعاني من التساقط الطبيب وصف لي شامبو الاناجن بلص وبعده كريم فيلابورجيني وبعده
امبولات فايتوسيان واليوم الثاني بخاخ افوجين٢٪ مع عمل جلستين بلازما هل تفيد في
إعادة نمو الشعر لان اصبح عندي فراغات في بعض الأماكن علما بان عندي نقص حديد
ووصف لي حبوب

العلاجات المذكورة جيدة ولابد من تناول حبوب الحديد لتعويض النقص اما الحقن
بالبلازما فهو ايضا مفيد في بعض حالات التساقط حسب تقييم الطبيب لحالتك

استخدمت الثوم على وشى لازالة الشامات وبعد ساعتين غسلته لاقيته عمل حروق حطيت
عليها تلج مخفتش ولونها بقى بنىى رحت الصيدلية اشتريت مرهم ميبو للحروق بس معملش
حاجة ايه الحل

ما تنتظرين من هذا كله هو حدوث التهاب جلدي لوجهك اصعب من وجود شامات .الشامات
تعالج بواسطة خبير اوطبيب الامراض الجلدية وليس بالثوم عليك اسشارة طبيب الامراض
الجلدية...

عندي حبوب صغيرة صغيرة بيضا تحت جفن العين

تحتاج لفحص اعتقد milia وتحتاج لاستاصال باداة خاصة بذلك

ما اسم كريم لازالة اثار الجروح ؟

كل كريم يبدا باسم سيكا مثل سيكابلاست او سيكا سكين او سيكاموزا.

أشكركم كثيراً على الاجابة أنا من الجزائر ولا أعرف كيف اختار الطبيب المناسب
وماهية نوعية اليزر المناسبة للوجه لنزع شعر الدقن ولا تكون لها تشوهات أو بقع
بليس انصحني ،هل ممكن اعطائي أسماء عشبة السعد وعشبة السكران بالغة الفرنسية لأني
لم أعرفها ممكن هنا بالجزائر لها إسم أخر وشكراً كثيرا.

نبات السعد باللهجة الجزائرية هو: سعد، سعادي، سعدي الحمار، سعدة زبل المعيز
(نظراً لأن درنات الريزوم تشبه بعر الماعز)، سعيط ، مجصة. نبات السكران بالفرنسية
هو: Jusquiame...

هناك تقرحات بداخل الفم مؤلمه للغاية وبدأت تؤلم اللسان ولا تختفي علما بأني
أستعمل دكتارين جيل لتخفيف ذلك الالتهاب الا انه لايختفي او يقل

هل هي متكررة؟ و ما هي فترة تكررها؟ هناك اسباب كثيرة للتقرحات الفم منها عوامل
دموية مثل نقصالحديد,فيتامين ب12, حمض الفوليك, قلة العدلات الدورية, عوامل
مناعية ,عوامل...

