#  مضادات الاكتئاب التجارية المتوفرة لا تعادل الدواء الاصلي لبابروبيون

أخبار الطبي. اظهرت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ان بيانات حديثة اشارت الى ان
الاصناف المتوفرة من مضاد الاكتئاب الشائع ( لبابروبيونbupropion ويلبوترين) لا
يعادل الدواء الاصلي الذي تصنع شركة جلاكسو سميث.

واوضحت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية انه قد تم اجراء تغيير في المعادلة
العلاجية عند تقييم المنتج في المنتجات التي وافقت عليها المؤسسة من قبل. حيث ان
دواء بوديبريون فشل في تحقيق المعادلة العلاجية مقارنة بدواء ويلبوترين.

واوضحت المؤسسة ان الشركة المصنعة للدواء اوقفت تصنيع الدواء وتصديره وقد طالبت
مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية بسحب الموافقة على دواء بوديبريون.

(bupropion

المصدر: Reuters

