التهاب الفم والسان

لابد من مراجعة الطبيب لتحديد سبب الالتهاب وعلاجه ان وجد هناك امراض التهابية في
الفم تكون عرض لمرض جهازي وهنا لابد من الفحص الشامل

خلعت ضرسين من اسناني واحد من الفك السفلي وبالجهه المقابلة ضرس من الفك العلوي
واريد ان اعمل تقويم هل يؤثر ذلك؟

هذا لا يؤثر على التقويم.ولكن بعد انتهاء التقويم يجب تعويض مكان فقد الاسنان.

رائحت الفم أعاني منها وجزاكم الله الف خير

لرائحة الفم اسباب عديده منها العام ومنها الموضعى اى من الفم والاسنان اللثه
اللوز الجيوب لذا ننصح بزيارة عياده طبيب الاسنان من اجل اجراء التشخيص ...

عند خلع ضرس العقل المائل ومكسور والدى سبب لى جرحا ف اللتة وقرحة ف اللتة هل
يسبب ورم خبيت ام بالمضاد تختفى

ماتم اجراءه من قلع لضرس العقل هو امر اعتيادى فلا داعى للقلق

أسباب الفطريات في الفم

فى حال تشخيص حالتك من قبل طبيب الاسنان وتاكيد وجود فطريات فى الفم يتم البحث عن
السبب وقد يكون السبب من نفس الفم الاسنان واللثه وقد يصاب السان ايضا بعض...

أسباب فطريات الفم

للفطريات اسباب متعدده ومن المسببات الفم والاسنان عندما يكونون بحاجه الى
المعالجه وقد يكون السبب ايضا الادزيه التى يتناولها الشخص منها ما يسبب ...

طاحونة العقل انكسرت وبتوجعني كتير وانا حامل6شهور وبخاف من الاسنان مووت شو اعمل
انصحوني

فى حال وجود الم شديد لا بد من التداخل لكى لا تستمر الالام وتستمر المعاناة يوجد
فى عيادة الاسنان بنج خاص للحوامل ولا تاثير يوجد فى حال قام الطبيب ...

السلام عليكم انا انكسرت طاحونة العقل جداره كله وانا حامل في السادس وفي وجع مش
طبيعي في مخي شو بنصحوني اعمل وانا بخاف موت من الاسنان

راجعي طبيب الاسنان بأسرع وقت ولا تخافي.

علاج نهائياً وفعال للفطريات الفم

عندما يتم التعرف على سبب الفطريات يتم معالجتها عند التعرف على المسبب

اذا عملنا اشاعه للأسنان بانوراما هل يظهر اذا فية اسنان خربانة وانا لم اشعر من
قبل باي الم فيها

نعم ممكن اكتشاف نخور و امراض موجوده لكنها لا تسبب الالم.

