السلام عليكم عمري الان 33 عام وعمر زوجتي الان 27 تزوجت منذ ثلاث سنوات ورزقت
بطفلة والحمد لله ولكن لحد الان لم يتم الحمل مرة ثانية ماهو السبب برأيكم ؟
وجزاكم الله خيرا

يمكن الانتظار او الرجوع للطبيب للبحث بالاسباب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ..لقد سبق لي انجاب طفل واحد ورغم المحاولات لم
يتم الحمل وبعد اجراء الفحوصات وزوجتي سليمة والحمد لله فارجو تحليل نتائج الفحص
الخاص بي ولكم جزيل الشكرColour:gresh white volume:2ml reaction:alkaline
viscosity: normal puscells:2-4hpf red blood cells:2-3 hpf active motile:40%
sluggish motile:25% non motile:35% normal forms:70% abnormal forms :30% total
count:58milions per ml

فحصك طبيعي.ممكن زوجتك تعمل صورة صبغية للرحم

السلام عليكم، هل ضغط الجنين -في رحم أمه- للأسفل من علامات الولادة؟؟؟

وعليكم السلام. نعم يوجد مخاطر ولادة مبكرة. ارتاحي.

الدكتوره انه عندي تكيس بهدان تابعة عند دكتوره اشهر الاول وقالت حجم البويضه
تمام وجاهزه للتلقيح وماحصلش حمل وشهر الثاني كذالك قالت البويضه حجم تمام جدا
علما هل بستمر على عﻻج

راجعي طبيبة اخرى

تعرضت لضربه قويه من باب المستشفي ع ظهري ويظهري يؤلمني هل هذا يمثل خطر ع توأم
علما بانه باقي عشره ايام وادخل بالخامس وشكراافيدوني؟؟

لا يؤثر ولكن الأفضل الفحص

السلام عليكم وكل سنه وحضرتكم طيبين انا متزوجه بقالي شهرين وعاوزة يكون في حمل
بس محصلش والبيرود اول شهر جت منتظمه والشهر التاني اتاخرت 4 ايام وبعدين جت
يومين ارجو الرد

انصحك اناظري لفتره لا تقل عن ٦ اسهر من الزواج بعدها ان لم يحصل حمل بعدها نتدخل
طبياً

دورتي 13/12بدة ونتهت 18/12يايوم من دوره يصير حمل

الحمل ممكن في الايام٢٥و٢٦و٢٧اي في اليم الثالث والرابع والخامس عشر من اول يوم
الدوره تقريبا

كنت اعاني من افرازات صفراء واخدت دوكسيسيكلين وكريم مهبلي للفطريات والان تحسنت
وانا اخطط للحمل ومن ايام قليله تاتي افرازات تميل للصفار صباحا فقط واليوم ال٢١
للدوره هل انا حامل

اعملي فحص حمل دم

انا الم الثدي موجود من التبويض لغاية معاد الدورة ماذا يعني

يعني بان هورمون الحليب ( البرولاكتين) عند قوي لاتقلقي فهذا شيء طبيعي تحياتي

جائتني الدورة الشهرية بعد الولادة ب 6 اشهر شهرين متتاليين ثم انقطعت ما هو
السبب

ان كنت مرضعه هو السبب وانصح بعمل تحليل حمل

