هل تناول دواء البرستيك لمدة سنه له اضرار وكيف التخلص منه ؟

الرجاء الرجوع للطبيب المعالج لان كل حاله تختلف عن الاخرى و حسب المرض

بعد اعطاء زيثروماكس لطفلتي ذات ال7 اشهر لاحظت ظهور مايشبه الطفح الجلدي ...
فتوقفت عن اعطائها اياه فهل يجب ان اوقف هذا الدواء فقط ام يجب علينا مراجعة
الطبيب؟

يجب وقف اعطاء العلاج ومراجعة الطبيب

هل هناك تعارض بين دواء anifranil و Wellbutrin عند استخدامها في نفس الوقت .

لا تعارض ولكن لابد من التوليف الجيد بينهما بجرعات مناسبه فلابد ان تتبع طبيبك
وتلتزم بتعليماته حرفيا كى تحصل على افضل النتائج

عملت عملية ليزك قبل عشرة ايام في الاردن .وانا من فلسطين..الدكتور في الاردن
اعطاني قطرة اسمها tioretine a لكن القطرة لم يبقى منها شئ .ولا يوجد مثلها في
فلسطين.هل يوجد لها بديل؟

يفضل اخذ العلبه للصيدليات في فلسطين و هم ادرى بالبدائل المتوفره في بلدهم

دواء xeforapid 8mg و دواءZeficam 8mg هل هما نفس الشئ و هل يحتويان على
البارسيتيمول او الاسبرين او مركبات البروفين لان لدي تحسس اتجاه هذه الانواع
الثلاثة.. ولكم الشكر الجزيل.

نفس المادة الفعالة ولا يحتوا على مادة الاسبرين او الباراستمول او البروفين

عندي حساسية من مضاد حيوي اسمه سكلور فهل المضاد الحيوي كلاريت أو كلاريماك آمن
بالنسبة لي وشكرا

نعم امن لاختلاف المادة الفعالة بينهم

عقار لورنس المهدى لورازيبام جرعاته اليوميه للقلق

يعطى بجرعة واحدة مساء 2 ملغ أو 1 ملغ حسب الحالة .. ويجب استخدامه عند الحالات
التي لا تحتاج تركيز كقيادة السيارة أو العمل بالالات الحادة كونه يسبب الارتخاء
والنعاس ..

ماذا يحدث أذا تم حقن بروتامين فى الشريان

تجلط دم

مده مفعول عقار لورنس. Lorazepam الجرعات المهدىه للقلق

مفعوله جيد ولكن لمده قصيره وتحت اشراف طبى حتى لا يحدث تعود وادمان الجرعه
المهدئه هى ا مج

ممكن اسأل هل اشرب اقراص الفيتامينات multivitamin meravit الالماني هل مفيد
للجسم ﻻن احس بنحول قليل وهل يسبب النوم ﻻني موظفه

هو جيد في حال نقص الفيتامينات والمعادن لكنه لا يزيد الوزن ولا ينقصه .. ولزيادة
الوزن او نقصانه يجب تحري الوظائف الهضمية والغدة الدرقية .. أما بالنسبة للنوم
فهو لا...

