ابني عمره سنه وافلاونزا جدا اي علاج ميفد واني كذالك افلاونزا ارجو ان تفيدوني
بعلاج سريع المفعول

الانفلونزا مرض فيروسي وعلاج الفيروس هو فيتامين C بالنسبة لك الاكثار من شرب
عصير الليمون و البرتقال و الجوافة و منقوع البابونج ( تغلى الماء ومن ثم يوضع
البابونجويترك...

هل صحيح انه حليب الحمار( اجلكم الله) يزيد من مناعة الطفل

غير صحيح بالمره

سبب زرقة اقدام الطفل الرضيع عند حمله فقط

الضغط على الأوعية الدموية والساقين ولا ضرار

السلام عليكم ، استفساري بخصوص سرة ولدي المولود حديثًا ، كويي قبل عدة ايام
بمادة كيميائية طبية و تغير لون الجلد المحيط بالسره ، فهل هذا الشي طبيعي او
لازم اذهب به الى المستشفى؟؟؟

استعمال الكحول كمطهر فقط

ابني كان تاخر في المشي واخد حقن كالسيوم بعدها عرفت ان الحقن ده غلط علي الكلي
في المستقبل طمنوني هل ده صحيح

هذا الكلام غير صحيح يحدث الكالسيوم تكلس في الكلى اذا اعطي بجرعات عالية و لمدة
طويلة وكان مستواه في الدم مرتفعا اما ان يأخذ حقنة او حقنتين فلا مشكلة وخصوصا
طفل في وضع...

ابنتي عمرها 7اشهر وعندما احملها تزرق كف قدميها بلكامل علما عندما كانت زوجتي
حامل بها كانت تعاني من سكر الحمل فهل له علاقه بمرض اوتشوه بلقلب لاسامح الله

يجب عمل صورة تلفزيونية ultrasound للبطن للتأكد من عدم وجود ورم لا سمح الله في
البطن و صورة صدى للاوردة

ما افضل طعام للاطفال ست شهور

الحبوب الكاملة وشربه الخضار والفواكه الطبيعيه

بنتي عمرها سنتين لاحظت الأمس أن قدمها من أسفل الي قبل الركبة بقليل لونها غامق
ومن بعد هذه المنطقة لأعلى الساق والفخد لون افتح ما السبب ارجو الافادة

لأن هذه المنطقة المعرضة للشمس

طفلي عمره ٣شهور وسره خارج ع برا إبغا اعرف السبب

بالعادة اذا كان فتق بالسره يختفي قبل عمر السنه واذا بقي لحد خمس سنين يعمل له
تداخل جراحي من ناحيه تجميلبه فقط ليس له مضاعفات..

طفل عمره عامين عنده تضخم ف الكبد اجريت له اشعه بالصبغه منذ اسبوعين ولم.تظهر
شىء ..تم عملها اليوم مره اخري فهل هناك. خطوره من تكرارها ف هذه الفتره القصيره
ارجو الرد

هذا يرجع للحالة و سبب اعادة الصورة و لكن الصورة بالمادة الملونة لماذا للكبد و
القنوات الصفراوية؟

