مرحبا دكاترة سؤالي هو في حالة أورام الغدة النخاميةمتى يمكن الاعتمادعلى الأدوية
فقط ومتى نحتاج للجراحة,مع العلم أنّ الأدوية خفضت بشكل واضح الأعراض التي كانت
موجودة

إن هذا الأمر يحدده الطبيب المعالج مع جراح الأعصاب، إذا كان هناك إمكانية للقيام
بالجراحة ومدى مخاطرها.

اشعر بتورم في الرقبة من الجهه اليمنى والى الصدر غير واضح. وأشعر به عندما اللمس
باليد. ذهبت الى طبيب وأجريت فحص على الدم والغدة الدرقية والنتيجة في الفحص كانت
سليمة الحمد لله.

يجب عمل صورة سونار للمنطقة للتأكد من عدم وجود أي مشكلة

والدتي تعاني من سرطان ثدي نقيلي اصاب العظام3 فقرات بالاضافه الي ضلعين كانت
تحاليل دﻻﻻت اﻻورام لها من 3 اشهر نتيجتها 1500 واﻻن اجرتها كانت النتيجة 865 مدي
فاعلية عﻻج اروماسين

ان هذا يعني أنها تتفاعل جيداً مع العلاج.

انا اعاني من ورمه في االغده الكظريه فوق الكليه اليسار ومن امس صرت احس بالالم
ولا من قبل ما احس بشي مقاسها 4#3#3 ارجو اعطائي النصيحه او العلاج باسرع وقت

في هذا الحجم تحتاج الى اجراء بعض الفحوصات للتأكد من طبيعة الكتلة. في الغالب
الألم ليس من الكتلة

سيجري فحص بالرنين المغناطيسي مباشرة بعد 4 أيام من الحصة العلاج الكيماوي هل
لديها تأتير على المريض أو نؤجل موعد Scannerلديه ورم في الرئة.شكرا جزيلا على
الإجابة

لا مشكلة فى اجراء اشعة الرنين

طفلة عمرها 4 ايام لديها ورم على مستوى البطن سبب لها تشوه على مستوى الرجل
اليمنى وانتفاخ على مستوى الكلية اليمني حالة جد مستعصية تحتاج الى عملية ماهو
الحل؟

الحل هو في الجراحة طبعاً

مرحبا ، لدي ارتفاع شديد فالجزء الايسر من القفص الصدري اعلى البطن (فالاسفل) دون
اي آلام مع العلم انني نحيفة إلا ان ذللك الارتفاع ملحوض فالجزء الايسر . فهل
هاذا طبيعي؟هل هاذا ورم

ننصح بمراجعة أخصائي الباطني للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة للوصول
إلى التشخيص. والتأكد من عدم وجود انتفاخ لأن ذلك يحتاج فحصا سريريا وصورا اضافية

السلام عليكم لدي استفسار اريد ان اشتري الةليزر لازله الشعر المنزلي ويقولون
انها تسبب السرطان؟هل لها اي تأثير سلبي؟ما هي الانواع الجيدالماركه؟ علما اني
اريد ان احمل بأذن الله.

إن الإستعمال الصحيح وحسب الكميات المحددة والمسموح بها للجلسات هي لا تسبب
سرطان. وهي تكون مكتوبة كما أظن في الكتيب. أما بالنسبة عن الأنواع فأنا آسفة لا
أستطيع...

عندى الثدي الأ يسر منتفخة وتألمنى فازرت الطبيبة اخبرتنى بأنها مجرد هرمونات
زائدة فأعطتنى ثلاث ادوية ولکن لم يتغير شئ اريد معرفة السبب وما يجب فعله وشکرا

انتفاخ الثدي والالم شيء طبيعي في هذا العمر وهو ناتج عن تغيرات في الثدي طبيعية.
لا تحتاجي الى أي علاج غير المسنات. راجعي مقالتي حول الام الثدي

لدي كتلة على الدماغ ١ سنتمتر و اعاني من وجع في الرأس قوي بالشهر مرتين تقريبا
هل هذا الوجع بسبب الكتلة و ما الحل

نعم من الممكن أن تكون هي السبب ومن الممكن أيضاً أن يكن السبب الميغرين يجب
المتابعة مع الطبيبب لمعرفة التشخيص الصحيح للوجع لوضع العلاج الصحيح.

