عندي تقرحات على اللسان من اكثر من اسبوع عياره عن افتس وعدم سهوله في البلع بهل
هذا طبيعي

هذا غير طبيعي . استعملي غسول فموي و راجعي الطبيب لتشخيص الحالة و العلاج.

ما هو علاج فطريات السان البيضاء بعد اذنكم

ديكتارين اورال جل.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب اعاني حديثاًبقرحات في اللثة تجعلني لا
أتناول الطعام والشراب مهما كان ارجو كتابة طريقة العلاج او اسم لدواء جيد ورخيص
بارك الله فيكم

لن يفيدك سوى زيارة الطبيب لتشخيص الحاله و معرفة السبب والعلاج. فاسباب تقرحات
اللثه كثيرة.

انا بنت عندى 22 سنة من وانا صغيرة اول اما اصحى من النوم بيبقى فيه مية كتير فى
فمى وطعم فمى وحش جدا حتى لو غسلت اسنانى قبل النوم مع العلم ان رائحة فمى فى
باقى اليوم بتبقى عادىة

استعملي غسول فموي .

انا شاب عمري 21 سنه قبل فتره تقارب الثلاثة اسابيع ... بدأت شفتي السفلى بالتحرك
وحدها وبعدها بدء شئ في اعلى العنق قريبه من عضلة اللسان بالتحرك وحدها واشعر
بحرق وسخونه في الخد

راجع اخصائي اعصاب.

هل سبب قرحة الفم نقص في الهرمونات

ممكن ان يكون خلل الهرمونات سبب لقرحة الفم. راجع اخصائي باطني .

ماهي اسباب قرحة الفم

على الاغلب سببها باطني . راجع اخصائي هضميه.

لساني متشقق و بمجرد أكلي لبعض المأكولات يتجرح و يؤلمني ... ما العمل؟

يجب تنظيف اللسان دوريا باستعمال ماسحة لسان خاصه و استعمال الغسول الفموي وتناول
فيتامين B

هل يوجد علاج الام اللثة

علاجها بعلاج سبب الالتهاب. راجع الطبيب لتقليح الاسنان ووصف دواء اذا لزم الامر.

ماهو هذا العلاج sodium lauryl sulfate وما علاج تقرحات الفم

تقرحات الفم مختلفة الأسباب وغالبا غير معروفة، العلاج الأبسط والأسهل والأكثر
توفرا هو مرهم خاص يوصف من قبل الطبيب بعد الكشف عن نوع التقرح وسببه اذا امكن.
في المنزل...

