اعاني من كثرة شمع اذني. هل لهذا مضار جانبية على سمعي؟ وهل هنالك قطرة او علاج
تخفف من كثرة الشمع في الاذن؟

هذه حالة طبيعيه ولا داعي للقلق وليس لها مضار جانبية ولا ينصح القطرات في الاذن

السلام عليكم انا عملت عملية ترقيع طبلة الاذن من اسبوع والى الان اشعر بدوخة
عندما اقف على رجلى واشعر بان جسمى ثقيل على الارض وامشى بصعوبة هل هذا طبيعى ام
مااااذااا ؟؟

قد يكون نتيجة اثار الجراحة والتخدير ان لايوجد حرارة انتظر وستتحسن ان شاء الله

كحه شديده وبلغم وانقطاع التنفس

انصحك بمراجعة الأخصائي لأنك قد تحتاج الى عمل صور للجيوب الأنفية لمعرفة سبب
البلغم و يتم العلاج حسب النتيجة و قد يكون انقطاع النفس و الكحة من البلغم

ماهي فتره النقاهه لعملبه تعديل الحاجز الانفي؟ ؟وامتي ينفع اعمل عمليه مره تانيه
؟؟وانا عملت العمليه من7شهور. هل متاح اعمل تجميل حاليا؟؟

ليس لعمليات الأنف أي اضرار إذا أجريت بمهارة وينتهى الانتفاخ فى خلال أسبوع

اختي تعاني من سعال قوي جدا وناشف (بدون بلغم) لدرجه انها الان لاتستطيع الكلام
اختفي عندها الصوت وهذه الحاله صار لها الان 3 اسابيع جربت الكثير من الادويه
لاكن بدون جدوي؟هل هو التهاب في الحلق او ماهو بالظبط وما هو العلاج المناسب
والفعال ارجو المساعده بسرعه؟

هذا النوع من السعال غالبا ما ينتج عن اسباب لها علاقه بالحساسيه وفي معظم
الحالات تستجيب لعلاج الكرتزون Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

اعاني من تمدد وتقلص او حركة غريبة في اذني اليسرى في بعض الاوقات من
اليوم؟ماتفسير ذلك؟وماسببها وماذا يجب علي ان افعل؟ حاليا استعمل بخار البابونج
لاذني هل هذا سليم؟في بعض الاحيان اضع قطعة ثم في مدخل الاذن هل هذا سليم؟

العصبية و تصلب مفصل الفكين هي السبب الرئيسي و تناول الطعام على جهة واحدة و شد
الأسنان و خاصة عند النوم

علاح العصب السابع

يعتمد على السبب بعد الكشف وإجراء الفحوصات الازمه والصور الشعاعيه قد يكون السبب
فيروسي بكتيىرى أورام أو بدون سبب سرعة العلاج تعطي نتيجه أفضل وغالبا يطرأ تحسن
تلقائي...

عندي انتفاخ بالجانب الايمن للحنجره مع ظهور حبه تحت الذقن لا اعاني من كحه ولا
سعال او حمى ربما اشعر بكوره او لقمه صغيره بالحلق

قد يكون لديك رتج بلعومي اجري تصوير شعاعي مع اختبار فالسالفا او تنظير للحنجرة
والبلعوم الحنجري ضروري والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل صحيح ما نسمع به انه عند ادخال عود تنظيف الاذن الى الداخل تنفجر الطبلة وسوف
افقد سمعي؟

من الممكن حدوث ذلك . عموما لا يحبذ ادخال عيدان التنظيف لداخل الاذن

أعاني من وجود شي في حلقي يخنقني أعاني من حرقان شديد في صدري

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او ارتجاع المرىء او حموضة بالمعدة ينصح باستشارة
الطبيب لمعرفه السبب وبالتالى العلاج المناسب

