أنثى، عمري 20 سنة عندي مشكلة نفسية بسبب وزني حاولت أنزل من وزني بس ما وصلت للي
بدي اياه، متعققققدة كتييير نفسياً بحياتي، حكولي إذا انحلت العقدة النفسية
فالفسيولوجي بتنحل مع العلم الي 12 سنة بشتغل ع تنزيل وزني وعالفاضي قرفت حالي .
وزني 110 وطولي 165

انزال الوزن يحتاج الى الصبر والارادة، لان نزول الوزن لا يتم بشكل سحري وسريع،
بل يتم بالتدريج ، واي نظام غذائي دون اصرار وارادة لن ينجح، كما انه يجب على
النظام...

انا نحيفه عندى 29 سنه وطولى 160 ووزنى 50 وعندى هرمون اللتين ومش عرفه اتخن ازاى

يفضل اتباع برامج خاصه لزياده الوزن .

لدي مشكلة الكرش الكبير كيف أتخلص منه عمري 24 سنه غير متزوجه

الابتعاد عن المشروبات الغازية، والمعجنات والاطعمة الغنية بالدهن يساعد على
تقليل الكرش بالالضافة الى ممارسة الرياضة

هل يمكن اكل بروتين الواي دون ممارسة نشاط و هل له اثار جانبية

يفضل اخذ احتياجات الشخص من البروتين من الطعام وخاصة اذا كان الشخص لا يمارس اي
نشاط رياضي

أكل الخميرة الفورية التي تستعمل في طبخ الخبز هل هو مفيد لزيادة الوزن

لم يثبت ان الخميرة تزيد الوزن لكن لها أهمية في عملية التمثيل الغذائي.

انا عمري ١٦ سنة مااكل فواكة واكره اكل فواكة ابي اسم مكمل غذائي اتمنى الرد
بأسرع وقت وشكراً

الجسم يستفيد اكثر من الفيتامينات والمعادن التي تأتي بشكل طبيعي من الطعام ،
ويقوم الجسم بامتصاصها بشكل اسرع وبكفاءة اعلى لذا يفضل البدء بادخال الفواكه
والخضار الى...

أعاني من الضعف العام بسبب الالم في المعده واشعر بالشبع كيف أزيد من وزني بالعلم
أني مقبله على الزواج وماهي الحبوب التي تساعد بزيادة الوزن

يفضل اتباع حميه خاصه لزياده الوزن وممارسه رياضه خاصه لزياده الوزن .

لدى نسبة دوهون متراكمة فى منطقة البطن والفخزين واريد التخلص منها

من خلال اتباع نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن بشكل عام وعمل تمارين رياضية محددة
لتلك المنطقه وتنظيم الوجبات والحرص على تناول اكثر من وجبة في اليوم لان الوجبة
الواحدة...

هل شرب الماء الدافئ على الريق يحرق الدهون؟؟؟

لا يحرق عزيزتي

ماهيه طرق بسيطه تخلص من الكرش

الابتعاد عن المشروبات الغازية، والمعجنات والاطعمة الغنية بالدهون يساعد على
تقليل الكرش بالالضافة الى ممارسة الرياضة التي تستهدف تلك المنطقة

