السلام عليكم .. اعاني من مشكلة وجود نقط بول بعد التبول واخاف ان يستمر ..
واعاني منها من سنة ونص تقريبا وبصراحة اجد حرج عند الوضوء والله المستعان .. انا
متواجد في مكه المكرمه

يجب تنشيف القضيب مع عصرة بطريقة خفيفة جدا وناعمة بواسطة منديل ورقي ناعم ومعقم
بعد كل تبول

ماهو غذاء البروستاتا الحميد

علاج دوائي ثم علاج جراحي عند تطور الاعراض

عندى احتقان بالبروستاتا واوقات بعد ممارسه العاده السريه الاقى مكان اسفل سره
البطن المثانه تقريبا تنتفخ جدا ويوجد بها وجع لمده 3 ايام فهل هذا بسبب الاحتقان
او التهاب بالمثانه

للتأكد من سلامة المثانة فانه عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وبما ان الحاله
مرتبطة بممارسة العاده السريه فباعتقادي ان الأمور جيده

ماذا يمكن أن يكون سبب احمرار في كيس الصفن مع ترقق أو شيء شبيه بالورم؟

لا يوجد شيء اسمه شبيه بالورم ربما يكون عندك استسقاء مائي على الخصيه صورة
التراساوند وفحص من الطبيب كافيان لاعطائك نتيجه

سلام عليكم ورحمة الله وبركته اريد ان اسال ماهو علاج التبول الارادي وتشنجات
العصبي لمرضي التصلب اللويحي اوالمتعدد؟

التصلب اللويحي بحد ذاته مرض سيء ومزمن ويسوء مع تقدم المرض المستمر..... في
احيان كثيره فان العلاج بالايميبرامين او الديزموبرسين يفيد الى حد
ما.........ولكن في احيان اخرى...

هل يؤثر تناول اللحوم الحمراء على المرضى الذين يشكون من الام في الكلى وهم عرضه
الاصابه بلحصى وماهي أسباب الصداع الدائم مع العلم ضغط الدم طبيعي وكذلك السكر

بالنسبه للحوم الحمراء وتناولها......فانه لا يوجد ممنوع بشكل مطلق..... والحميه
الغذائيه تعتمد على نوع الحصوه وتركيبها اما بالنسبه للصداع فهنالك ما يزيد عن
عشرون سببا...

السلام عليكم .. اوقات اذا صرت ابغى دوره المياه ما اقدر امسك نفسي ابدا ومع كذا
ينزل البول شي قليل وش السبب

قد يكون السبب وجود أحتقان بالحوض أو فرط نشاط المثانة أو التهابها أو ضعف عضلات
الحوض وعنق المثانة أو مشكلةبالفقرات الظهرية.أو نوع نادر من قرح المثانة (قرحة
هونر)....

السلام عليكم. هل يوجد تدخل جراحة لشخص لديه المبال التحتي

نعم

اشعر ب الم بسيط فى البربخ من الجانب الايمن ولكنه مستمر و البول ينزل على شكل
فرعين فهل هذا دوالى ام التهاب فى البربخ بسبب احتقان البروستاتا علما ان سنى 20
سنه و ما الدواء

بداية ..عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....... ربما كان عندك التهابات

مرحبا دكتور هل عدم استعمال العضو الذكري لسنوات يضعف الانتصاب. في حال نعم ما هو
البديل من اجل المحافظة على صلابة وقوة الانتصاب. شكرا

الجواب هو كلا......

