السلام عليكم .اخي اشعر بحرقه مستمرة في البلعوم مع القحه. لم تشفى رغم استخدام
اغلب علاجات الحساسيه. بالاضافة الى تضخم الرفوف الانفيه. ودوار في مقدمة الرأس
بين الانف والعينين

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب وبالتالى العلاج المناسب

اجريت عملية سلعة درقية معقدة واعاني من بحة الصوت ونتيجة تحليل سليمة هل العملية
كفيلة بازالة كل العقد الصغيرة والكبيرة التي كانت مع الغدة واعاني من خدران في
الاطراف واجد نقط دم

هذه الحالة غالبا سببها اصابة العصب الحنجري خلال العملية قد تتحسن الاعراض خلال
سنة وقد لا تتحسن

عندي بنت عمرها سنه وشهرين وعندها فتحة في سقف الفم وإلى الآن لا تمشي بسبب مشاكل
فالعضام والاعصاب

يجب اجراء اغلاق الفتحة بعمر ١٨ شهر الى سنتين

اشعر بختناق في حلقي عندما ابلع ريق اثناء النوم اشتيقظ مختنقة علما انه عندي
نوديل في الغدة فيه 3 وواحدسنتي وجهة اليسري واحد سنتي هل هذا سبب اختناق ماحل
انا قلقة لاني حامل بتالت

الافضل مراجعة طبيب غدد صماء وكذلك طبيب امراض الاذن

تعرضت لحادث قبل ٧سنوات الضربة كانت في انفي حدث لي نزف وانقطع والم كبير في
اليوم نفسه لكن بعد ايام قليلة الالم اختفى والى يومنا هذا هل حدث شي معين للانف
والنزف يحدث عندالرشح فق

اذا لم يكن لديك انسداد انف او شخير او صداع غالبا لا شي يستدعي المعالجة

اعاني من اربع سنين تضخم بقرنيات الانف من الخارج والانف مسدود داىماوفقدت حاسه
الشم و بلغم مستمر وخروج رائحه كريهه من الحلق والانف والانف اصبح متورم وشكله
جدا بشع

الانسداد بجهة واحدة او اثنتين كم سنة العمر ربما هناك التهاب جيوب او جسم غريب
داخل الانف

هل يوجد علاج لنقص السمع الحسي العصبي الحاد و هل هناك جراحة ام يوجد اعشاب يمكن
ان تفيد هذه الحاله و في كلتا الحالتين ارجوا ارسال اناكن تواجد هذه المراكز او
اسماء الاعشاب و اماك

لا توجد معالجة شافية عدا الساعة الطبية

دكتور لما بتنفس من انفي وفمي مغلق، بصير في هوا باارد داخل فمي شوو السبب؟؟؟
وبحس سقف حلقي صاير المسافةبينه وبين لساني اكبر، ممكن تكون هي سبب البرودة
بفمي؟؟؟

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او ارتجاع المرىء او حموضة بالمعدة ينصح باستشارة
الطبيب لمعرفه السبب وبالتالى العلاج المناسب

لقد اجريت فحص على اذني وقال لي الطبيب انني مصابة بالتهاب الاذن وان ابتعد على
الهواء البارد والا يدخل الماء اليها واصبحت الان احس بوجع في راسي وانفي خاصة
عندما انام في اامكيف

يجب حماية الاذن من الماء حتى شفائها تماما وربما لديك حساسية ايضا

ابني عمرو خمسة سنين عندو حرارة وللوزتين والتهاب الاذن وعطيتو دواء انتلفان وهل
دواء فلازول ينفع في حالتو

افضل علاج في التهاب اللوزات الحاد هو اوغمنتين augmentin

