ركبت تقويم اسنان و هناك ضرس مسوس قال لي الطبيب هذا لا يؤثر على التقويم ايمكنني
اصلاح ضر و هناك تقويم

نعم يمكنك ذلك

أنا فتاة عمري 21 سنة و لدي بروز في الفك العلوي.. نصحني الاستشاري أن أضع
التقويم لمدة سنتين لأن الحالة ليست معقدة مع العلم بوجود نقص في كلس الاسنان فهل
هذا جيد أم الجراحة أفضل ؟

نعم يا عزيزتي بامكانك عمل تقويم للاسنان ولكن بعد التشخييص الصحيح وتحليل وضع
الاستان وعلاقة الفك العلوي بالسفلي..واخذ صورة بانورامية للفكين.

السلام عليكم ابغ اسأل عن تلبيس الأسنان الامبريس وهي من الخزف الكامل بكم أوشكوا

سؤالك غير واضح لذا ارجو اعادة السؤال لاستطيع افادتك

سلام عليكم عندي ابني يعاني مشكلة الجز الاسنان في الليل شن الحل يادكتور انا
مطلقه ومعندي الا هوا خايفه عليه عمره 7 سنوات

وعليكم السلام...لا تقلقي يا عزيزتي ؛مشكلة الجز على الاستان من العادات السيئة
لدى البعض نتيجة عوامل كثيرة يكول ذكرها هنا..المهم ان الحل سهادل وبسيط يجب عليك
مراجعة...

هل الجيوب الانفيه تسبب الم في الأسنان

نعم الجيوب النفية ذات اتصال مع الاسنان خصوصا الضرس السابع في الفك العلوي وايضا
الناب العلوي

أعاني من إلتهاب اللثة و هذا يجعل رائحة فمي كريهة ممكن حل من فضلك

اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان .... و عليه لا
بد من إجراء تنظيف للاسنان.... و تجريف للثة ان لزم الأمر و استعمال مطهر فموي
خاص بالتهاب...

انا اعاني انتفاخ السن abces ما هو الدواء اللازم و شكرا

عليك بالذهاب الى طبيب الاسنان في الحال .... ما حدث هو تموت في العصب ادى الى
تكون خراج و عليه فانه لا بد من اجراء علاج لقنوات الجذر و تصريف الخراج ان امكن
و تنتهي المشكلة...

طفلي لديه 11سنه الاسنان الدائمه ضغيفه كما قال لنا طبيب الاسنان ولديه اسنان
كثيرة لم تبدل بعد وهي محشورة داخل اللثه هل اعطاء طفلي الكثير من منتجات
الكالسيوم تجعل اسنانه اقوى

يجب معرفة سبب ضعف الاسنان .... هل هو فعلا بسبب نقص الكالسيوم ام لاسباب اخرى
مثل الامراض الوراثية التي تصيب الاسنان و التي لا ينفع معها اي تعويض او مكملات
دوائية .......

اصبت بخراج سني مما سبب تورم في اللثة و بالتالي ادى الى تقدم اللثة باتجاه السن
عند زوال الخراج هل ستعود اللثة الى موضعها الاساسي؟

نعم ستعود ان شاء الله

انا اعاني من تفرق اسناني في الفك العلوي وعندي مشكل اللعاب الزائد بالليل ماذا
تقترحون علي كعلاج وشكرا

علاج تقويمي للاسنان و اللعاب اسبابه عديدة منها مشاكل في الجيوب الانفية او بعض
الادوية المهدئة او مشكلة خلقية تتعلق بارتخاء عضلات الوجه او طفيليات في الامعاء
او...

