هل وجود كيس على المبيض حجمة 1.5سم يمنع الحمل مع العلم الدورة منتضمة ولا يضهر
الكيس الا وقت الدورة ؟ وكيف يمكن ازالته ؟

هذا كيس وظيفي يظهر مع كل دوره ويختفي بعد نزول الدوره بايام، ولا انصحك باخذ اي
علاج له. وهو لا يمنع الحمل.

حتى يصير الحمل اي طريقة افضل هل يجب ان يكون الجماع كل يوم مرة او كل يوم اكثر
من مرة أو يجب الجماع كل يوم بعد يوم حتى تكون الحيوانات المنوية اقوى

يفضل ان تكون يوم بعد يوم، ومره واحده باليوم حتى يكون عدد الحيوانات المنويه
افضل وكذلك الحركه.

من اي يوم دورة تصبح البويضة جاهزة للتلقيح اذا كانت الدورة الشهرية تاتي كل 29
يوم بمساعدة من دواء تنظيم للدورة وكم يوم تبقى البويضة موجودة

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل ٢٨-٢٩ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي...

هل نزول قطرات دم اسود والدورة متأخرة دليل على وجود حمل

اذا كان هناك تاخر عن موعد الدوره المتوقعه، حتى مع نزول قطرات الدم، فانصحها
باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

زوجتي حامل في الشهر3 فهل يجوز ان تصوم في هده الايام الحارة

هذا يعتمد على حالتها الصحيه، وقدرتها على الصوم مع الحمل. فلا ينصح بالحمل اذا
كان هناك غثيان وتقيؤ اثناء الحمل، او دوخه، او ضعف عام، او هبوط عام اثناء
الصوم، او جفاف...

انا عمري 39سنة متزوجة من 6اشهر من يوم زواجي صار عندي الم كتير بالرحم اتناء
الدورة وتنزل مني كتل دم وتنقطع الدورة يوم كامل وبعد تنزل بالوجع والمغص المشكل
ان خلصت الدورة بيومين وصار جماع بعدها وبعد يوم نزلت مني كتل دم صغيرة احيانا
انزل مني دم بني خفيف ارجوكم افيدوني وشكرا هل هدا عندو مشكل بالانجاب

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى غزاره الطمث . وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك انصحك
بمراجعه...

هل من الممكن ان اكون حامل مع العلم تنزل افرزات بنية منذ ثلاثة ايام ولكن جدا
قليلة والدورة في موعدها..وشكرا

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

هل يمكن ان يحصل حمل دون ان تنزل دورة الاربيعين بعد الاجهاض؟؟ وبعد كم يوم تظهر
نتائج تحليل الحمل في الدم بعد الاربعين

احتمال حصول هذا. انصحك باجراء فحص حمل بالدم بعد اسبوعين من الاربعين اذا لم يكن
هناك دوره.

مساء الخير دكتوره-انا اجهضت من 50 يوم ولحد الآن لم تأتيني الدوره؟؟ هلل هذا
طبيعي ام يستدعي القلق ومراجعه الطبيب؟ وهل يمكن الحمل بدون نزول الدوره ؟؟ علما
بأن اول جماع بعد الاجهاض حصل قبل الأربعين بيومين ؟؟ لذلك استبعدت ان يكون هذا
التأخيرسببه حمل ؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا كانت سلبيه مراجعه طبيبك لفحصك
بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) لاستبعاد وجود كيس على المبيض قد يؤدي الى
تاخر...

انا عمري 44 سنة حصل عندي حمل ... وكيس الحمل سليم لا يوجد به اي شيء ولكن يوجد
حول الكيس نزيف ... فما هو سبب النزيف عمر الحمل 8 اسابيع .. لم يتكون جنين داخل
الكيس ولكن يوجد علامات تدل على كبر حجم الكيس فهل الحمل طبيعي

اذا كان حجم الكيس هو ٨ اسابيع ولم يكن هناك نبض او تكون جنين، فانصحك باجراء
عمليه تنظيفات رحميه.

