اعاني من رفرفة العين اليمنى بشكل يومي منذ اكثر من عام.ما هو سبب هذه الرفرفة
وهل هي دليل على وجود مرض ما لا قدر الله وشكرا

الرفرفة في جفن العين سببه التشنج العصبي . الناتج عن مجموعة أسباب : ١- تناول
المنبهات بكثرة ٢- قلة النوم ٣- التعب والإرهاق المستمرين ٤- التوتر الناتج عن
العمل او اي...

أشكو من ألم العين نتيجته لحساسية وحرقة

في هذه الحالة تستعمل القطرات المرطبة ، وإذا لم تشعر بتحسن يفضّل مراجعة الطبيب
.

السلام عليكم لدي الم في عيني و صداع خلفهما و اشعر بالصداع و الدوار عند الجلوس
قليلا امام الحاسوب ونضري ضعيف و يقوى احيانا عند التثاؤب مثلا فما مشكلتي ؟

يجب اجراء الفحص الطبي للعين لتحديد ما اذا كان هناك ضرورة لاستعمال نظارات طبية
. ومن المستحسن اجراء بعض التحاليل لان للصداع أسباب مختلفة .

ما هو سبب تغير شكل العيون عند ارتداء النظارة الطبية وهل من الممكن استعادة
شكلها السابق؟

لا يتغير شكل العين من النظاره

اشكو من ضبابية في الرؤية .. الاشياء التي تبعد من 5 الى 6 امتار تكون ضبابية..
مما يسبب الما في الراس... اول مرة يحدث هذا لي..

ضعف النظر له عدة اسباب الأخطاء الانكسارية. ..قصر النظر ..طول النظر...الماء
الأبيض. ..ضعف العصب البصري نتيجة للجلوكوما أو أي سبب آخر. ..أنصح بتشخيصك من
قبل مختص...حتي تعالج...

ما اسباب تورم العين باستمرار يعني مثلا مره كل شهر

التهاب الجفن من الخارج

تعرضت لحادث فقدت فيه نظر عينى اليمنى وحدث فيها نسبه حول ونسبه صغر عن العين
اليسري فهل هناك ايه حلول لتحسين الشكل الجمالى

أخي السائل الكريم. .. ان اي اجراء يتم اتخاذه يعتمد على حجم العين الضامرة
.ويكون عادة بإستخدام العدسة اللاصقة التجميلية في الحالات البسيطة والمتوسطة .أو
بزراعة الكرة...

بعد وضعي العدسات اللاصقة الطبية الرؤية لا تبدو لي واضحة خاصة عند حواف العدسة و
مزدوجة نوعا ما وبلاقي صعوبة ف رؤية الكتابة,فما السبب؟

سيدتي ... تحتاجين لإعادة قياس درجتك مع تقييم الدرجة الصحيحة العدسات اللاصقة
.وبالتأكيد فإن تصليح النظر البعيد سوف يشوش النظر القريب عند القراءة

.عندي غده درقية وعملتة لي بروز في العين الشمال واخذت العلاج لي مدت سنة وبعدها
من وفقت العلاج سنتين واعمل فحص كل ثلاثه شهور والهرمونات طبيعية لكن لسه بروز
العين الشمال

سيدتي الكريمة ... يؤسفني اخبارك أن هذا البروز دائم ولا يزول حتى لو تم تنظيم
الهرمونات.

السلام عليكم انا اعاني من جفاف الجلد اسفل العين والجفن مع احمرار وحكه ذهبت
لاستشارة الطبيب لكن لم اجد جواب واضح لهذا الجفاف

لهذه الحالة تستخدم القطارات الخاصة بالحساسية ، مع قطرات مرطبة للعين . وعليك
بشرب كمية كافية من الماء ليترين الى ثلاثة يومياً . مع الامتناع عن اكل الملح
والسكر بإسراف...

