اعاني من الم مفاجىء في خصية يمنى منذ شهرين علما تحاليل سائل منوي وبول جيدة
والدوبلر يوجد دوالي جهة يسرى قديمة لا تؤثر . يمنى لا توجد لكن الم في اليمنى
يخف الالم برافع الصفن

ارفع كيس الصفن بشراء رافع للخصيتين ....... حاول ان لا تستمر لفترات طويله
بالوقوف المتواصل ان وجدت الدوالي فان ازالتها ضروريه

انا اعاني من الم خفيف لكنه يطول لعدة ايام في الجهة اليسرى ولا اعلم ان كان كلى
؟ و انا كنت امارس تمارين شد البطن بضرب على البطن هل هذا يترك اثر الحمل ويسبب
العقم ؟/

التمارين لا تترك اثرا على الحمل ولا تسبب عقما اعملي صورة التراساوند للبطن
للتاكد من السلامه

لما كنت صغير عملت الاختان ولكن كان غير ناجح لأني كنت صغير جدا واصبح عندي
الالتصاق بالقرب من فتحه البول وعملت عمليه الالتصاق لكن فتحه البول فيها شق صغير
بسبب الالتصاق وهذا يؤلم

الشق الصغير ان كان حديثا فانه يحتاج الى وقت زمني للشفاء ولن يستمر الالم مدى
الحياة اشرب سوائل اكثر وان وجد التهاب خارجي فان معالجته ضروريه

السلام عليكم... ابي لديه تضخم بالبروستات والنسبة PSAهي 6.35... هي هذا التضخم
خطير... وماذا علينا ان نفعل .....

النسبه مرتفعة اكثر من الطبيعي حاليا يحتاج الى مراقبه وإعادة الفحص ومراجعة
اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم.عملت فحص لاختبار البول وظهر خطين.. وعملت بفحص الدم العادي ولم
يظهر حمل.. مع العلم دوني يوم 10شهر 9 يعني يوم الإباضة يوم 21 من نفس الشهر ..
متى يمكن ان يظهر الحمل؟

حسبما ذكرتي فانه لا يوجد حمل الحمل يظهر ان كان هنالك تلقيح البويضه

السلام عليكم.... ابي لديه تضخم كبير بالبروستات.. ونسبة تحاليل PSA هي 6.35
....هل هذا الضخم خطير... وما ذا علينا ان نفعل... بارك الله بكم

تمت الاجابه قبل ذلك

اعاني حصر البول ؟

راجع اختصاصي المسالك البوليه لمعرفة السبب والتشخيص في مثل عمرك

أعاني من الاضطراب البولي وهذه الحاله دمرت حياتي وسببت لي مشاكل في المدرسة وانا
أفكر في ان انهي الدراسة لأني لا أستطيع التعلم والجميع يفكر أني لا أحب التعلم
ولكني اريد التعلم

ما المقصود بالاضطراب البولي ؟ط لقد تقدم الطب كثيرا ويوجد علاجات للامراض كافه
راجع اختصاصي المسالك البوليه

أعاني من اضطراب بولي لأي طبيب اذهب

تمت اجابتك راجع اختصاصي المسالك البوليه

أجريت عمليه دوالي في شهر فبراير وكان عدد الحيوانات قبل العمليه ٢مليون و اجريت٣
تحاليل آخرها يوم ٢٨/٨ كانت النتيجه صفر وتحليل هرمونات طلع مظبوط و تحليل سيمن
فركتوز طلع ايجابي

تمت اجابتك قبل ذلك

