افكر بالانتحار

اخبر احد المقربين لك وراجع الطبيب النفساني

هل من الممكن استعمال عقار l s d للاكتئاب الشديد الذى لم يستجب مطلقا للعلاج
وبدلا من جلسات الكهرباء و ماذا عن طريق استعمالة وماالمدة؟

لا انصح باستعماله

انا ثانويه عامه وحاليا بمتحن وبتوتر كتير ويوم تاريخ جالي انهيار عصبي واعصابي
شدتد عليا وايدي اليمين وجعني خالص والالم بيوصل لكتفي اليمين واحيانا اليسار بس
اليمين اكتر

لا بد من مراجعة الطبيب للعلاج

زواجي بعد شهر و نصف وما زلت ابدو نحيفا، و لا اريد ان احس بالخجل امام زوجتي
عندما اكون عاريا فما العمل و ما النصيحة و شكرا جزيلا

يمكن للطبيب ان يصف لك علاج يساعد على زيادة وزنك

محتاجه مساعده، انا حاسه انه مافيش امل عاوزه انتحر انا لوحدي مهما كان عندي
اصحاب عندي صداع مزمن ووزني زاد دايما حاسه انه كل حاجه وحشه ومش عارفه افرح ،
ارجو المساعده

لا بد من العلاج باشراف الطبيب المختص

انا عم عاني من مشكلة بتحديد المشاعر تجاه شخص معين ممكن اعرف السبب برغم اني
تخطيت مرحلة المراهقة وعمري 19 يعني بختصار بخاف اني اخد شغلات مصيرية واندم
عليها بعدين

وان ما عمرك ١٩ فلا يوجد عيب في أخذ الوقت بتحديد مشاعر واتخاذ قرارت مصيريه

انا لاحظت ان ابن خالو عنده تقريبا شهرين او اكتر بيحرك جسمه ع طول وراسه وكتير
بيميلها وبيلاغي كتير مع نفسه وحسستني حركته انه عنده توحد فهل ده صحيح وازاي
اعرف ان الطفل عنده توحد

هذه ملاحظات جيده بلغيها لوالديه وليس دورك ان تشخصي حالته

بصدع من غير سبب وملل طول الوقت خايفه وعاوزه اعيط عاوزه انتحر مش حاسه ان الحياه
ليها لازمه دايما لوحدي مهما حاولت اكون علاقات ،، ارجو المساعده

لا بد من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

السلام عليكم : ما هو علاج مرض النفس جسدية ؟؟

النفس جسديه اصطلاح عام وليس اسم مرض

هل وسواس مراقبة الرمش دائما له حل عملي نهائي ...لم.يتبقى لي غير هذا الوسواس .

نعم يعالج مثل اي وسواس

