ماهو العلاج الأمثل للبواسير

بعد تأكيد التشخيص من قبل جراح ..انصحك بتناول الفواكه والخضار وشرب الماء بكثرة
وعدم استعمال الملينات الحلولية ( الحبوب , التحاميل ) وتنظيم خروج البراز اليومي
.

دكتور جيلديه علاج تهيج الوجه

الاخت العزيزة يرجى طرح السؤال في قسم الجلدية

انا عامل عملية فتاك من ايام الطفولة ولان عمري 26 سنة ومحل العملية يؤلمني علمن
ا اني اعمل لساعات كثيرة ولم يكن يؤلمني قبل ،الك

الاخ العزيز الالم بعد هذه الفترة قد يكون دلالة على حدوث نكس مع ان احتماليتة
ضعيفة عليك تجنب العوامل المسببة ومراجعة طبيبك الجراح للتقييم

ابني سقط على وجهه و هو صغير و هو هسا ١٥ و انتفخ وجهه و صار كبير و الاطباء
حكولنا بدو عملية بس العملية خطيرة يا ريت تساعدوني و بإبداء رأيكم ولكم جزيل
الشكر

لا يمكن إبداء الرأي بدون معرفة القصة كلها والتشخيص الكامل والفحص الطبي وتقييم
الحالة، ولا أعرف عن أية عملية تتحدثين!! راجعي اختصاصي جراحة تجميل!!

جدي مصاب بالغرغرينا ف قدميه ولم يوافق الاطباء علي عمل جراحه له بسبب ضعف عضلة
القلب وهو يتألم من الالام في جميع اجزاء جسمه ماذا نفعل وجزاكم الله خيرا

أسأل الله لجدك المعافاة لكن قد تفيد المسكنات و العناية بنظافة الاطراف وعلاج اي
التهابات قد تحصل

كيف نعالج الباسور الخارجي بالطب العربي

لا يوجد للاسف .الجراحة هي الحل

عند عمليه التبرز كانت تخرج العضله العاصره الى الخارج واعيدها بيدي ومع الوقت
حدث لي توسع باتجاه الخصيتين والان عندما اعيدها بع التبرز لا ترجع كما كانت هل
هحدث هبوط

في الغالب هذه بواسير. يجب المراجعة للفحص

أريد ان أسأل عن امكانية اجراء التخدير الموضعي لطفل عمره 6 سنوات ونصف في عملية
نزع اللوزتين ؟ وإذا كان ممكنا فما هو موضع حقن حقنة التخدير ؟

لا يمكن إجراء عملية استئصال اللوزتين تحت التخدير الموضعي،وذلك لعدة أمور، أهمها
وأولها سلامة الطفل. ولكن فور إنتهاء الجراح من استئصالها بإمكانه وضع مسكن موضعي
على...

اعاني من ظهور حبة عند فتحة الشرج و مؤلمه قليلا و تسبب حرقة و صعوبه في المشي و
الجلوس و لا استطيع بعض الوقت النوم على ظهري هل من علاج دون التدخل الجراحي هل
من الممكن انه دمل

في الغالب يكون دمل. يجب مراجعة الجراح للتأكد من المشكلة

انا عندي ناسور شعري منذ ٧ ايام اخذت هذه الادويه Myonal50g ابر جنتوسيل ٨٠ فيال
و Cataflam الحمدلله اتحسنت ممكن مرهم مضاد حتى لايعود مرة اخرى انا من اليمن
عمري ٢٨ سنة

اذا كان المقصود كيسة عجزية او ما كيسة الشعر فتحتاج لعمل جراحي لاحقا

