ابني عمره سنه وشهرين اصيب بضعف سمع فى حوالي الشهر السابع وبا يزداد بطريقه
ملحوظه وعندما ذهبت لطبيب السمعيات قام باجراء عده فحوصات واخيراقام بقياس السمع
واخبرنى بانه يعانى من ضعف شديد فى السمع (فى التردادت العاليه 105db)وانه يحتاج
لوضع سماعات فى كلتاالاذنين وانا اتسال ان كان هناك اى حل اخر مثل الجراح

الحلول المتوفره واهمها المعينات السمعيه اذا لم يستجب ممكن زراعة قوقعه

لا اعلم هل انا مصابه بمرض ما او انه امر طبيعي ولكني اعاني منذ سنتين تقريبا
زكام يستمر لمده ربع ساعه تقريبا عند الاستيقاظ من النوم!وقبل النوم!وذالك بالرشح
والعطاس المستمر، ولا توجد له اي اعراض في بقية نومي!

هذا يدل في الغالب على نوع من الآرجية أو الحساسية تجاه شيء في غرفة النوم، ربما
مسحوق الغسيل، أو روائح ،أو مواد أخرى في الغرفة أو في الأكل ، حاولي اكتشاف
الأمر...

هل هو كسر ام رضه و تورم فقط؟ تعرضت الى لكمه على انفي ليلة البارحه وتورم انفي
ومابين عيني ولكن لم يحصل ازرقاق تحت عيني الا شيء ضئيل جداً مع العلم بأنني
اتنفس جيداً مع قليل من الانسداد ولا اشعر بـ ألم الا تورم الانف كاملاً ولا
الاحظ انحراف ولا احمرار ولم ينزل من انفي دم ولا من فمي ايضاً !

هي في الغالب رضة شديدة، ولكن للاطمئنان عليك تصوير الرأس بالأشعة السينية للتأكد
من هدم وجود كسر أو شرخ.

عندى الم فى الزور احس بة عند البلع منذ حوالى اسبوعين ولايصاحبة اى ارتفاع ملحوظ
فى درجة الحرارة

عليك زيادة تناول السوائل الطبيعيه والدافئه والابتعاد عن الدخان والاجواء
الملوثه

هل هناك علاج حاسه الشم معدومه عندي من الصغر وعندي تصلب في عظمه الركاب . هل
هناك علاقه بينهما

حاسة الشم عادة لها علاقه بخلل عصبي وعلاجها ليس سهلا اما تصلب عظمة الركاب لها
علاقه بخلل في العظم ويمكن استبدالها ولا علاقة بينهما

هل استطيع اسوي عملية \" تجميل انف وتعديل انحراف \" بعد ماأجريت عمليه لـ تجبير
الكسر بـ شهرين؟ ولا علي ان انتظر سته اشهر؟ لآن انكسر انف قبل 40 يوم وسويت
عمليه رجع الدكتور فيها العظم بنسبة 80% على كلامه لانه مايقدر بسبب الفتحه الي
بالجلد لانه كان يخشى تسمم العظ ولكن صار به انحراف الى جهة اليسار!

اذا كان هناك تعديل اصابة او جراحة للأنف فان النتيجة النهائية تاخذ عادة سنة.
فلآ ينصح باجراء تدخلات جراحية متعاقبة بسرعة لان منظر الانف النهائي لم يظهر بعد
لذا ينصح...

أعاني من حساسيه في الجيوب الانفيه شديده وتأتيني هذه الحساسيه طيلة فترة
الشتاءحيث أنني لا استطيع التنفس من الأنف نهائيا أما في فصل الصيف يكون الوضع
طبيعيا الأعراض هي انسداد الانف وأفرازات مستمره تناولت أقراص كلارتين ولم أستفيد
وانا الان أخذ ابره مره او مرتين في السنه هل لها تأثيرجانبي

يفضل عدم الاستمرار باخذ الابر واستبداله بتناول البخاخات الانفيه مثل Flixonase

ما هو علاج حساسية الحلق والانف من الاعشاب

افضل طريقة للعلاج هي البحث عن المادة المسببة للحساسية وتجنبها والابتعاد عنها
تماماً. ويمكن الوقاية من الحساسية ايضاً باستخدام الكمامة على الفم و الأنف عند
التعرض...

ما السبب في مجئ الزكام في وقت تناول الطعام وبعد الطعام يوقف مباشرة وخصوص وجبة
الغداء؟ .

لزكام له أوقات فصلية وهي أوقات اختلاف درجات الحرارة في اليوم الواحد وخاصة فصل
الخريف والشتاء ، ويحدث مدة معينة حالي اسبوع ويشفى ، وأما حدوثه قبل الأكل
وزواله بعد...

اشكر جميع الاعضاء على معاونتكم معنا عندى من ٧ سنين تقريبا الاوذن اليومنى احس
بخرفشه دائما عندما اكون فى دوشه وعندما اطء راسى فى الارض لكم جزيل الشكر و

يجب عمل فحص للاذن لمعرفة السبب راجع اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة.

