السلام عليكم افضل علاج للزوجة السائل المنوي

العلاج المعروف ..هو البيسولفون......السائل المقشع الذي يستعمل للكحه او (
الحبوب ) غذاء ملكات النحل والعسل وبعض الاعشاب لها فائده كذلك

اعاني من كثرة التبول منذ ٤ سنوات وتصل ٤٠ مرة يوميا عملت ناظور وبين التهاب في
المثانة هل هو هذا السبب وحاليا اعاني من الالم في البطن بسبب انحصار البول بسبب
تناول الادوية

من المؤكد ان الالتهابات تؤدي الى ما ذكرته عالج الالتهابات عند اختصاصي المسالك
البوليه

هل نسبه الكرياتنين ثابته ام تتغير حيث اقوم بعمل تحليل شهري اجد ان النسبه تتغير
حيث كانت 1,50 لمده شهرين ثم هذا الشهر اصبحت 1,90 علما باني اعني من ضغط علي
ويورك واتناول تارج 80

ان تغيرت النسبه فانها تتغير بنسبه ضئيله جدا ضمن الطبيعي..... الضغط العالي
واليوريك اسيد ..له دور رئيسي بالارتفاع راجع اختصاصي امراض الكلى

شاب 33 سنة متزوج لا امراض ولا تدخين لائق صحيا اعاني من ضعف الانتصاب استعمل
المنشطات للانتصاب سبق وأن أدخل انبوب داخل فتحة القضيب لإجراء عملية البول بعد
عملية فتق هل له تأثير

لا علاقه ابدا بين القسطره البوليه وبين ضعف الانتصاب يمكنك مراجعة اختصاصي
المسالك البوليه .....ليصف لك بعض المنشطات المؤقته

هل يحتوي سائل المذي على حيوانات منوية إذا لم يسبقه قذف أبداً؟

كلا.... لا يحتوي على حيوانات منويه

زوجتي تشتكي من ألم في الحالب الأيمن وبعد اجراء الفحص الاشعاعي تاكد اتساع
الحالب وانتفاخ الكلية فقال لي الطبيب انه تشوه خلقي ويجب اجراء عملية جراحية
مارأيك ايهاالطبيب

ما قاله لك الطبيب صحيح........وربما تاخرت زوجتك في ذلك

انا من سنه واكثر اعاني من خروج المذي بعد النوم عمري ٢٨ لست متزوج لا اشاهد
اشياء اباحيه عملت تحليل بول قالوا سليم عملت تحليل سائل منوي قال لي لا يوجد
لديك التتهاب البروستاتا

انت طبيعي تماما لا داعي لعمل اي شيء

هل تضيق الاحليل يؤثر على الصحة الجنسية والمني الاصفر هل حالة يجب القلق منها

المني الاصفر ان كان من غير اية شكوى اخرى..فانه على الاغلب ان يكون طبيعيا
بالنسبه لتضيق الاحليل....ان خرج المني ..فانه لا يؤثر للتاكد عليك عمل تحليل
مخبري للسائل المنوي

هل يوحي البول المتكرر -وفي فترات متقاربة- إلى إصابة الشخص بمرض ما ، علما أن
الشخص لا يعاني من السكر أو الضغط . أم أن الحالة قد تكون طبيعية..؟

الاحتمالان واردان للتاكد عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

هل الارقيله المعسل اذا كان كل اسبوع مره يضر على حركة الحيوان المنوي وشكرا

كل اسبوع مره.......على الاغلب ومن المحتمل انه لا ضرر منها على الرغم من ان
الجميع ينصح بترك التدخين نهائيا

