انا متزوجه من ثلاث سنين سبق وان اجهضت ممكن يصير حمل بعد ايقاف القذف الخارجي من
اول شهر لانه مامعي فرصه غير الشهر ذا وبعدها زوجي حيسافر رجاءا تفضلوا غلي بردكم
وطمنوني للعلم انا التزمت بايام التبويض وكل يوم كان يصير جماع وبعد ايام التبويض
يوم يصير جماع ويوم لا ودورتي طولها 32 يوم والشهر الماضي تاخرت ثلاثه ايام يعني
جات على 35 يوم وماهو يوم التبويض ووعفوا على كثر الاسئله بس انا في غربه ومااقدر
استشير احد غيركم واشكركم على المنتدى الاكثر من رائع

نعم ممكن يحصل حمل بعد إيقاف القذف إذا تم الجماع في وقت التبويض , و التبويض
بكون تقريبا باليوم 14 من نزول دم الدورة كالتالي بشرط إنتظام الدوره :إبدأي العد
من أول يوم...

انا وزوجي لدينا نفس العمر 40 سنة ولدينا مشكل في الولادة زوجي تحاليله جيدة
تحاليلي Progestérone :0,76

هذا التحليل لا يكفي و ذا لم يوجد اطفال يجب مراجعه طبيب مباشره مختص بالمساعده
على الانجاب و الحمل

انا حامل حتي الان في شهر ونصف ما هي الماكولات المفيده لي والماكولات الضاره لي
وما الشهر لاقامه علاقه مع زوجي اثناء الحمل وشكراااا ؟

الحليب واﻻلبان ومشتقاتها والخضار والفاكهة واللحوم بانواعها واﻻسماك.كلها
مفيدة.اما المضرة : الماكوﻻت البحرية غير المطبوخة والتمر.اما العﻻقة الزوجية في
اي فترة...

السلام عليكم أنا فتاة متزوجة سني 22 سنة دورتي الشهرية غير منظمة وبعد تسجيلي
لها لحاظت أنها أحيانا تصل 36 أو 37 يوم رغم أنها قد تنتظم أحيانا وتأتيني كل 33
يوم أخر دورة كانت لدي يوم 06-02-2015 و اليوم 13-03-2015 و لم تأتيني دورتي و
الغريب أني شعرت قبل أسبوع بجميع الأعراض التي تأتيني كل شهر عادة أثناء دورتي
فما سبب غياب الحيض رغم وجود كل أعراضه وهل علي استشارة الطبيب بسبب هذا التأخر و
هل من الممكن أيسبب هذا الأمر في عدم قدرتي على الإنجاب

نعم عليك مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات الﻻزمة

زوجتى حامل فى الشهر الثالث ودائما مصابه بالم فى المعده خصوصا بعد الاكل ولا
يستقر اغلب الطعام فى معدتها وتقوم بترجيعه هل هذا طبيعى ؟

نعم طبيعي فهذا هو الوحام.وله عﻻجات .راجع الطبيب

الان حامل تناولت أدوية مضادة لإلتهاب اللثة وكذلك مسكّن الإيبوبروفين قبل غياب
الدورة الشهرية وأوقفت الأدوية بعد تاخر الدورة ليوم واحد هل تؤثر هذه الادوية ع
الجنين

ﻻتؤثر في هذه الفترة

ازاى اقدر حجم الخصيه بنفسى واعرف انه طبيعي

يجب القياس بالسونار

السلام عليكم انا ولدت قيصري منذ 25 يوم واصيبت بجلطة في الساق في اليوم السادس
بعد الولادة واعاني من تورم والم بالجرح والتهاب واخذت المضاد الحيوي ومازال
التورم موجود

عليكم السلام اعتقد المضاد الحيوى الذى تاخذينه غير فعال و ارشح لك مضاد حيوى
اسمه levofloxacin 500 mg حبه يوميا بعد الاكل لمدة اسبوعين و انصحك شراء الاجنبى
الذى اسمه tuvana لانه...

السلام عليكم لدي اعراض الحمل واوجاع قبل الدورة باسبوع واتت الدورة بموعدها

مادامت الدورة قد اتت فلا حمل موجود مع ذلك تاكدي عن طريق فحص الدم للحمل

اسباب نزول دوره مع استخدام حبوب رضاعه الي جانب الرضاعه طبيعيه

شیء طبيعي .. فلا تقلقي

