جفاف في البلعوم ورائحه كريهه في الفم ووجود حب احمر راجعت اخصائي قال التهاب
بالجيوب اخذت العلاجات ولم ينفع ماهي الاطعمه التي اتجنبها وما التي يجب الاكثار
منها هل الجو البارد يؤ

الجو البارد يؤثر على التهاب الجيوب. انصح بالامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات الغازية والامتناع عن تناول التوابل والمخللات والامتناع عن التدخين
والتعرض...

ماهو علاج اللوز

اما علاج تحفظي بالادوية وتشمل اخذ مضاد حيوي مثل (Ciprofluxacin) مع مضاد
للحساسية والاحتقان مثل (Clarinase) مع مسكن الم. او العلاج الجراحي (عملية
استئصال اللوزتين) والعملية تجرى...

السلام عليكم واحد من اقاربي كبير في السن عنده السكر وكان في الم بسيط في اذنه
فحط زيت زيتون في اذنه وبعدها ما صار بسمع الى بالقوه الله يسعدك ايش الحل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن يكون شمع في اذنه وزيت الزيتون يذيب الشمع
فيسد الاذن بشكل كامل (ما يستطيع السمع). انصح باستشارة طبيب لغرض تنظيف الاذن من
الشمع.

هل هناك دواء امن مثل الاوتوكالم لعلاج التهاب الاذن دون ان يكون له اعراض جانبية

يوجد علاج لالتهاب الاذن كثير مثل اوتال ماكسترول ماكسدكس دكسا سيبيركس

شاب فى العشرين يشعر بصداع ودوار اغلب الوقت .. ولا توجد مشاكل بالاذن الداخليه
غير انه يوجد شمع كثير فى الاذن.. فهل هذا مايسبب له الدوار والصداع ام يحتاج
لدكتور مخ واعصاب؟؟

أولا لابد من إزالة الشمع فقد يكون سببا فى الدوار وإذا استمر الدوار فقد يكون
بسبب إلتهاب الأذن الداخلية او انيميا شديدة او نقص الحديد فى الدم

هل قطرات الاذن تؤثر علي السمع

ان كان هناك ثقب في طبلة الاذن سلامتك

انا عملت عملية ترقيع طبلة وتنظيف التهابات صديدية واستئصال النتؤ الحلمى والحمد
اللة العملية نجعت الكلام دة من 8 ايام بس انا لسة سامع فيها طنين مستمر وضعف فى
السمع هل هذا امر طب

هذه من العمليات الكبرى ، وتحتاج وقت اكثر من ذلك للحكم على مدي الشفاء التام
وتحسن الاعراض قد يصل الى شهور فلا تستعجل الحكم.

اشعر بجفاف في اسفل الحلق وعند بلع اللعاب او شرب الماء فأن الاثر لا ينتهي
تماماً.

فانت تحتاج الي استشارة طبيب انف واذن وحنجرة و طبيب امراض باطنية

اعاني من عدم اتزان ودوخة وتقل راس وجميع الفحوصات نظيفة بما فيها صورة مقطعية
للدماغ

قد يكون بسبب وجود إلتهاب بالاذن الداخلية او انيميا شديدة او نقص الحديد فى الدم
او نقص عدد ساعات النوم او نقص كمية الطعام كما فى حالات الرجيم القاسي او الشد
العصبى...

ارغب فى اجراء عمليه تحسين السمع لمعانتى الشديده بخشونه فى عظام الركاب بالاذن
اليمنى ونقص طفيف بالسمع بالاذن اليسرى ما يسبب لى المتاعب فى حياتى العمليه .

لا مانع من إجراء عملية استئصال عظمة الركاب stapedectimy ونسبة النجاح عالية 97
فى المائة

