ماهوعلاج الغازات بالبطن اعاني منها

وجود غازات البطن له اسباب عديدة يجي نفيها بالبداية باجراء صورة بسيطة للبطن
وايكو للجهازين الهضمي والبولي ازا كانت طبيعية توجد علاجات كحبوب الفحم
ومركبات...

انا اعاني من القالون ف هل يوجد لة حل جذري

يجب اجراء دراسة من خلالها تشخيص وإثبات بأن الأعراض التي تعاني منها هي أعراض
القولون العصبي، وذلك لاستبعاد أسباب عضوية أخرى قد تسبب وتشابه أعراض مثل أعراض
القولون...

الم مفاجئ بالمعده واحساس بالدوخه ورغبه فالقيئ مع عدم حدوثه ومراره مستمرة لمده
4 ايام فالحلق والفم -استمرار الم المعدة وخاصه الجزء العلوي وعدم القدره ع تناول
الطعام المعتاد

ينبغي الكشف بجهاز ultrasound لفحص المرارة و اخذ علاج مساعد لتخفيف المغص
Buscopan and zofran

ابنى نزل دم كميه قليله مع البراز توقف يومين ورجع تانى بس مظهرش فالحفاض ضهر في
ورق الحمام دم خايفه يكون بوليب حللتله براز مفيش دم لو بوليب ممكن يتوقف النزف
ولا يظهر في التحليل

اعملي تحليل دم خفي في البراز 3 مرات ولو طلع إيجابي اعملي له منظار قولون

سبب كثرة الغازات في البطن؟

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

انا عمري 15 لدي الاعصاب و انا كتير ناقصة الوزن ورقيقة اعطتني الطبيبة مجموعة من
الادوية منها الحديد وفيتامين C وعند الدخول للحمام خرج براز اسود اللون ماهو
السبب هل هو خطير

لا أظن السبب خطيرا ، لأن المعروف بأن الحديد يغير لون البراز إلى اللون الأسود ،
و في حين عدم تناول الحديد او التمر بكثرة او بعض المنتوجات التي تغير لون البراز
الى...

اعاني من الامساك واعتقد انني قد جرحت فتحت الشرج بسبب الامساك الشديد اشعر بشيء
يوغزني ما العلاج

في الوقت الحالي ننصح بالأكل المحتوي على الألياف بنسب عالية وزيادة السوائل من
الشوربات والعصائر وغيرها وفي بعض الأحيان ملينات لتجنب الإمساك وإعطاء فرصة
لالتئام...

اخذت حوالى اربع شرائط فلاجنتيل لعلاج الاميبا لكن على فترات متباعدة واحس انى
شفيت بعد تناولة وبعد ذلك بايام احس بنفس الاعراض فما هذا ؟ هل الجرعه خاطئة ؟

طريقة العلاج الصحيحة لك عشرة ايام متتالية لحبة ٥٠٠ كل ثمان ساعات.

السلام عليكم انا محرجة من سؤالي كثيرا ولكن الذي حدث فقد حدث ... ادخلت قلم في
فتحة الشرج وبالتالي أخرجته ولكن غطاء القلم قد دخل في شرجي ولم يخرج علما لقد
تبرزت مرتين ماالعمل

بحاجه لازاله عن طريق النظير

السلام عليكم . مره جاني امساك قوي شوي يعني . المهم و بعدها صارت فتحة الشرج
توجعني لما اقضي حاجتي

اتوقع انك تعاني من الشرخ الشرجي...يجب عليك زيارة طبيب جراحه للتاكد من
التشخيص... لكن علاجا للشرخ انصح ب: الجلوس بالماء الدافی بعد كل دخول حمام
الاكثار من الفواكه وشرب...

