انا استخدم شفاطة حليب هل يجوز تخزين الحليب المشفوط في الثلاجة لمدة محددة وكم
هذه المدة المحددة وماهي طريقة اعادة استخدام الحليب المشفوط المخزن في الثلاجة
لكي اعطيه لابني رضيع

يمكن تخزين الحليب لمده ٤٨ ساعه وتسخينه في water bath

كيفية خفض درجة حرارة الجسم حيث أنها 39 درجه و 4 شرط لطفل عنده 6 سنوات

حمام بماء معتدل الحراره او كمادات بارده--تحميلة اوشراب بانادول --خافض حراره---
ثم البحث عن السبب وعلاجه بعد الكشف الطبي

السلام عليكم ابني عمره 3سنوات وجدا نحيف ووزنه 13 كيلو ممكن حل اوعلاج الحالته
وهل وزنه طبيعي بالنسبه العمره ارجو الرد ولكم جزيل الشكر

الوزن لوحده غير كاف.لابد من معرفة طوله ومحيط رأسه وتطوره وكم كان وزنه عند عمر
السنتين والسنة وعند الولادة.

كيف يتم تحويل الحليب للطفل من رقم 2 الى 3 هل نبدأ بخلط كميات متساوية من
الرقمين ام عند اكمال السنه نحول مباشرة لرقم 3 ؟

تحويل مباشر دون خلط. سلامته

كيف اتخلص من ديدان البطن لطفل عمره 5سنوات؟

باعطاءه الدواء المناسب لكل نوع من الديدان مع تعليمات بالحمية وتكرار العلاج بعد
اسبوعين

ابني عمره سنة وثلاثة اشهر اشربه يومياً يانسون مقدار ملعقتين طعام هل مضر

لا يوجد مشكله

هل استطيع تكرار امبول ستروجيل اج للطفل عمره سنتين علما انه أخذها قبل شهر لأنه
لا يستقبل شراب الاوميجا ثري

ارجو دكر الاسم العلمي للدواء

ابنى عمره 13 عام حتى الان لم يظهر له شعر تحت الابط على الرغم من ان ظهر له شعر
العانه فهل يدل ذلك على خلل فى اى شئ عنده

تظهر علامات البلوغ تباعاً . لا داعي للقلق .

طفلي يعاني من مشكلةفي الإسهال واحمرار في المنطقه الحساسه (السماط) وهو بمرحلة
بزوغ الأسنان وعمره 9أشهر ما افعل

عالجي سبب الإسهال أولاً.العلاج يكون بعد التشخيص عند طبيب الأطفال

السلام عليكم بناتي اتولدت في الشهر الثامن توءم يوم ١/١١/٢٠١٥ والي الان لم
يأخذوا التطعيم ويقول الدكتور علشان وزنهم ٢ كليلو ولما يكملوا ٣ كيلو يبقوا
يطعموا هل الكلام دة صحيح

المناعه تكون افضل عند الوزن الذي اقترحه الطبيب -اتبعي ارشاداته

