#  4 مفاتيح لحياة أطول

أخبار الطبي. أظهرت إحصائية حديثة ان عدم التدخين وممارسة التمارين الرياضية
والغذاء الصحي والتخفيف من شرب الكحول يقلل مخاطر الموت المبكر.

وجد الباحثون من نتائج احصائية اجريت على 17,000 شخص ان الاشخاص الذين كانت
أعمارهم 17 عام واكثر والذين لا يدخنون ويمارسون الرياضة بشكل منتظم ويتناولون
الغذاء الصحي مثل الخضروات و الفواكه و يشربون القليل من الكحول كانوا اقل بنسبة
63% للموت في عمر مبكر مقارنة بالاشخاص الذين لا يتبعوا اي نمط صحي في حياتهم.

اتباع واحدة من هذه السلوكيات الصحية يقدم الحماية ولكن الاستفادة الاكبر تكون
عند اتباع السلوكيات الاربعة في الوقت نفسه.

الاشخاص الذين اتبعوا واحدة من هذه السلوكيات كان احتمال الوفاة بسبب الاصابة
بالسرطان او امراض القلب اقل بنسبة 66.7% ونسبة الوفاة بسبب الامراض الاخرى كانت
اقل ب 57% مقارنة بالاشخاص الذين لم يمارسوا اي من هذه السلوكيات.

اتباع النساء لهذه السلوكيات معا كان افضل من الرجال حيث كانت الوفاة اقل بنسبة
63% بينما كانت للرجال 62%.

الاشخاص غير المدخنين كانوا اقل احتمال للوفاة بسبب السرطان والاشخاص الذين
يشربون الكحول بكميات قليلة كانوا الاقل احتمالا للوفاة بسبب امراض القلب والسكتة
الدماغية.

  

المصدر: webmd

