حساسية القضيب لللمس والاستثارة اصبحت ضعيفة او شبه معدومة للناحية اليمنى على
عكس الناحية اليسرى ..هل ممارسة العادة السرية لفترة كبيرة مع وضع ايدى معين سبب
لذلك ام ماذا

نعم العادة السرية تعود على الإثارة بواسطة اليد وتختلف طبيعة الإحساس لاختلاف
النسيج في اليد عنه في الأعضاء التناسلية التي هي أنعم. وأوقف العادة السرية
وستتحسن أمورك...

اعاني مشكلة بعد التبول تخرج قطرات بول بعد فترة وعلى حسب كلام الطبيب ان عندي
تضيق في مجرى البول وعملت منظار توسعة 3 مرات اخرها من شهر ولم استفد ابداً وعندي
انحناء لاسفل قليل احس المشكلة منه وهل ممكن استخدم جهاز تكبير او لصقات اليكسان
ممكن يحل المشكلة

جهاز التكبير او اللصقات للاسف لا علاقه لها بالمشكله ولا تحلها بما انه قد اجريت
لك عمليات توسعه كما تقول...فان المشكله تكمن في الاحليل عليك بمراجعة اختصاصي
المسالك...

انا عندي كتله منطقة الشرج وحكلي طبيب هاي ليس باسور تالمني كتير لا استطيع
الجلوس مدة ساعه

الكتلة يمكن ويجب استئصالها طالما تزعج عند الجلوس، راجع اختصاصي جراحة عامة
للتشخيص الدقيق والعلاج.

اعاني من كثرة التبول مع عدم وجود الم ماان اتبول اشعر بتبول مرة اخري مع العلم
اني ابلغ من العمر 39

ربما يجب عمل فحص للبول لاحتمال وجود التهاب بولي. راجع اختصاصي مسالك بولية.

ابني عمره 14سنة وبرازه غليظ جداً.

يجب علاج الإمساك، وتغيير الطعام والإكثار من الماء والخضروات والفواكه ، للمزيد
راجع إمساك في القاموس.

انا فتاة اعاني منذ شهر من صعوبة شديدة في التبول وعدم نزل اي شيء من المهبل
وصعوبة شديدة في نزول دم الدورة الشهرية فما السبب ؟

قد يكون هناك تضيق في مجرى البول نتيجة التهابات بولية ولا بد من التشخيص الدقيق،
وابدئي بعمل فحص للبول ، وكذلك يلزم فحص طبي عند اختصاصي/ة نسائية.

كنت امارس العاده السريه و توقفت عنها الحمدلله منذ 15 يوم و عانيت من احتقان في
البروستاتا منذ اسبوع و الالم يقل تدريجيا بدون الذهاب لطبيب الحمدلله و لكن
بعدما تبولت اليوم نزل مني ساءل به حبيبات صفراء ما هذا و انا عندي 16سنه و لم
احتلم بسبب ممارستي لها

هذا تخثر في المني،، بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور،
مشكلاً كريات، في حين أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد
فترة...

دكتور انا حامل في الاسبوع 36 اعاني من التهابات مسالك واخدت علاج ولم استفيد من
اول الحمل والنتيجه دائما الالتهاب موجود وعندي ضمور بالكليه اليمنى و اشعر بالم
اسفل البطن والظهر وتورم بالقدمين لكن مافي زلال هل يؤثر اذا طلبت ان اولد في
الاسبوع 38 وفي خطر

الولاة المبكرة لا تتعلق بالأم وحدها فيجب أن يكون الجنين في حالة صحية جيدة
أيضاً، لذلك لا بد من مراجعة اختصاصي نسائية وعمل الفحوصات اللازمة لتقرير ذلك،
وهي ليست...

هل علاج بروستار وهو نفس بروستانول

البروسستار يخترق غدة البروستات ويحتوي على نسبة كبيرة من الزنك والمضادات
الحيوية الطبيعية لقتل البكتيريا داخل غدة البروستات وإزالة الالتهاب داخل أوردة
غدة...

كيف يمكن علاج إلتهاب البروستاتا المزمن و ما هي الأدوية المستخدمة في العلاج

من الإجراءات العلاجية المتبعة للمرض : \- يعتمد نوع العلاج و مدته على نوع
الالتهاب فيما إذا كان حاداً ام مزمناً لكن بشكل أساسي يقوم الطبيب بإعطاء مضادات
حيوية لعلاج...

