#  تمر هندي

شجر كبير من فصيلة القرينات، يعمل من ثمره أقراص ، ويصنع من نقيعه شراب لذيذ.
يؤخذ الغلاف الخارجي للثمرة ويحفظ بخلطه بالسكر، شكله بني غامق، يحتوي على حمض
الطرطريك ومجون الطرطار، وسكر الغلوكوز والفركتوز، والسكر المحفوظ فيه، وهو ملين
خفيف، وجزء من حلويات السنامكي. كما يحتوي على حموض منها حمض النيكوتينيك
وفيتامين ب ٣ وزيت طيار يضم الجيرانيول والليمون ، كما يحتوي على البكتين
والبوتاسيوم والسكريات. استخدامه الطبي: يستخدم كمشروب حلو المذاق، وله شهرة في
منع الغيبوبة الناتجة عن تناول الكحول والقلب والسكري ، ومشروبه يعالج التهابات
الكبد والكبد المتليف ويستعد في علاج سرطان الكبد. وهو يساعد في الهضم ويخفف
الغازات ويلطف التهابات الحلق ويعمل كملين معتدل، ويعطى لفتح الشهية وتقوية
المعدة. كما يستخدم لعلاج الإمساك ويوصف للزحار بمزجه مع الكمون والسكر. يستخدم
في البلاد العزبية كمشروب منعش في حرارة الصيف بعد تحليته بالسكر كما يضاف إلى
أنواع لطبيخ لنكهته، وهو يحتوي على أحماض طبيعية نباتية تنعش في فصل الصيف. كما
تستخرج من قشرته حمض قادر على حرق الدهون ، ويستخدم في تخفيف الوزن.

