أعاني من ألم في رأس القضيب شبيه بالحرقان مع الم في اسفل البطن. . فهل ذلك مؤشر
بالتهاب البروستاتا؟ وهل يمكن علاجها دون أن تعود مرة أخرى

قد يكون هذا مؤشرا علی حدوث التهاب في المسالك البولية كالاخليل او المثانة
اوتهيبج فيها. وليس احتمال ان يكون التهاب في البروستات.. ماتحتاجه هو اجراء فحص
للبول لمعرفة...

منذ حوالى شهر بعد الانتهاء من التبول بفترة 4 او 5 دقائق تنزل نقطه بول او
نقطتين فهل هذة مشكله لانها كثيرا ما تبطل وضوئى

احيانا تكون هذه علامة لالتهاب المثانة. . قم باجراء فحص للبول

هل الشعر الموجود على عانة القضيب يقصر من طوله وشكرا

لا يقصر من طوله. لكن طول الشعر قد يعطي مظهر خاطيء لقصر القضيب

لوسمحت اعاني من احتقان البروستاتا مع وجود دوالي في الخصيه اليسري هل ذلك له
علاج وماذا افعل مع الدوالي وكيف اعالجها وهل الاحتقان له تاثير فيما بعد الزواج
ام لا

كل الرجال يتعرضون للاحتقان في بعض الفترات وهذا يخف بتفريغ السائل المنوي
والابتعاد عن مواقع الاثارة وليس له تاثير مستقبلا . الدوالي ايضا لا تحتاج اي
علاج إلا إذا...

لدى ٤٣ مليون حيوان منوى ولكن كتب sperm viability 35% Normal sperms 86% good
activity with tail movement Motile 25% after 1 Hrs 20% after 2 Hrs هل هذا جيد

نعم جيد . ربما الحركة غير ممتازة ولكن كافية . لم تذكر هل انت متزوج ؟ إذا كنت
متزوجا وتاخر الانجاب لمدة عام او اكثر فربما تحتاج علاجا لتحسين الحركة ؟

صباح الخير انا اعاني من الم اسفل الظهر جهه اليمين والم بالحوض الم وجميع
وفحوصات البول ودم سليمه وانا لدي حصى كلى ولا اعرف مصدر الم يتكرر علي وبعد تروش
يزداد الم

في الغالب هذه الالام ليست لها علاقة بالمسالك البولية وانما عضلية . أما حصى
الكلى فألمها معروف وياتي على شكل مغص من ناحية الكلية الى اسفل البطن الى مجرى
البول . جربي...

كانت لدي علاقة منذ 3اشهر وبدأت احس بالتعب مع شعور بالسيلان وحرقة دكونة في
البول ذهبت لطبيب تناسلية بعد فحص العينة وصف ليcipro بعد اسبوع اجرى فحص اخر ولم
يظهر شيء.لدي وجع عروق؟

لابد من اجراء فحص زرع للبول ومسحة من الاحليل. فهذه مم علامات التهاب المسلك
البولي

انا اعاني من التسرب الوريدي بعد الفحوصات وعملية تنظير ومتزوج واستخدم علاج
سايلس من شهرين وعند ترك العلاج لا يحدث انتصاب نهائيا ما الحل نصحوني اعمل عمليه
هل لها تاثير..؟

لم تنجح غالب عمليات التسرب البوريدي . ولهذا لا انصح بها . إذا كان السياليس
يحسن التسرب الوريدي فلا مانع من الاستمرار على جرعة صغيرة منه مثل 5 ملجم يوميا
. وربما تحاول...

هل تؤثر العادة السرية على صحة الجسم

لم تذكر عمرك الحقيقي . العادة السرية هي انزال السائل المنوي بغير طريق الجماع (
غالبا باليد) وانا لاا أرى فرقا كبيرا بينها وبين الانزال في الزوجة . لكن إذا
تحولت الى...

متزوجه منذ 4 أشهر وعمﻻي21 سنة ومن وقت ما أزوجت وأدراري صار لونه اصفر فاقع مائل
للبرتقالي وعندما اشرب الكثير من الماء وأبول تكون لون البوله أبيض ولا

ليس للزواج علاقة بلون البول . ولكن هناك التهابات بول تكون اكثر شيوعا خلال
الاشهر الاولى من الزواج وربما تؤدي الى خروج دم مع البول وهذا قد يجعل البول
داكنا ., تاكدي من...

