تاخر الدوره الشهريه

أسباب كثيرة. أهمها نفسية. اذا لم يكن حمل. وممكن كيس عالمبيض

وانا بنت عمري 18 سنه . وكنت بستخدم بريمولوت ان ف رمضان كل سنه .. بس السنه ده
مضطره استخدمه اكتر من 15 يوم .. هل في ضرر عليا ؟؟

بما انك استخدمته من قبل فهذا يعنى أنه يناسبك،، مدة أسبوعين لا خطورة

أنا فتاة غير متزوجة أبلغ من عمر 23 سنة :مرت 50 يوم ولم تأتي الدورة الشهرية ما
السبب ????? !!!

تتأخر الدورة لعدة اسباب،،،،وأكثرها فى غياب الأسباب العضوية التوتر،،، فإذا كانت
هذه المرة الأولى لاشىء والا تراجعى طبيبة نسائية

تأخر الدورة الشهرية لمدة شهر وبعد أخد العلاج وهو أقراص duphaston 10mg حدثت
الدورة الشهرية في رابع يوم من أخد العلاج ..فهل أكياس المبيض تنزل مع الدورة أم
لا؟

لا علاقة الكيان المبيض ونزول الدورة،،،إلا فى حالة الكيس الوظيفى الذى يختفى بعد
نزول الدورة

كيف استطيع تأخير الدورة الشهرية عندي ؟

هناك علاجات هرمونية قلدرة على ذلك مثل Primolut nor استشيري طبيبك في حال وجود
موانع لاستخدامه

شخص لدي كيسة مبيض بقطر 5 سم وعمري 23 سنة لا يوجد أعراض اضطرابات هرمونية الدورة
الطمثية منتظمة ما العلاج المفضل هل هو دوائي هرموني

لا تحتاجى علاج فيكى إعادة السونار بعد أسبوعين قد تجدين اختفى

هل تغير لون حلمة الصدر و اسمرارها دليل على الحمل علما باني دورتي انتهت من
3ايام ؟؟

من. الممكن.

ما سبب تأخير الدورة الشهرية فترة طويلة جدا" عند الفتاة البالغة ووجع البطن
الحاد

حسب العمر. ممكن ان يكون السبب عدم نضوج المبايض المسؤولة عن الدورة. وقد يكون
خلل هرموني

اخر دوره كانت ٢٨/٥ عملت فحص هرموني اول مره طلع ١٧ وبعد يومين عملت الفحص طلع ٣٢
هل النتيجه كويسه

هذه نتيجة كويسه

العادة الشهرية (الدم ) كانت بين 6 الى 7 يوم والان يومان فقط وتم عمل اشعة
واظهرت عدم وجود تكيسات هل العاده يومان مضره ام طبيعية

لا ضرر ان شاءالله . لكن عليكي فحص هرمونات الجسم

