عند إيقاف مانع الحمل وعدم اخذه يصبح لظي دورة تانية بالرغم من انتهاء الدورة قبل
اسبوع ماهو السبب

يحدث نزف انكماشي نتيحه لوقف مانع الحمل.

ابى يعاني من حمى ليست عاية ما هي طرق علاجها

راجع مستشفى الحميات لعمل تحاليل شامله والحمي خطيرة وخاصة إذا ارتفعت الحرارة
أكثر من 39

عندما اوضع راس على الفراش يكون هتزاز في الراس ما ها المشكلة ارجا وشكرا

انصح باستشارة طبيب أنف وأذن لاحتمالية مشكلة بالاذن الوسطي أو بالاذن الداخلية
تؤثر علي الاتزان

السلام عليكم سني 23 حللت دهون وجدت التراي جليسريد منخفض والكولستيرول طبيعي ما
ذا افعل ..؟

معدل الدهون في الدم طبيعيه لا تفعل شيء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 42 سنه مدخن واعاني من فتره 4 سنوات بتنميل
في كامل الجهة اليسرى من جسمي (من وقت لاخر) مع وجود دوخه وعدم تركيز وكذلك ضعف
في تركيز النظر

لابد من عمل تحاليل نسبه كوليستيرول ودهون ثلاثيه واستشاره طبيب العصبيه

انا وئام عمري 20 سنة لدي دوخة و اعاني منها منذ زمن طويل حيث عندما اجلس و اقف
احس بدوخة و كتفي الايسر يؤلمني و عند الضغط عليه احس بان الالم انتقل الى صدري
وعنما اتفحص لااجد شيى

مرحبا. بالنسبة للدوخي عتدما تقف يجب عليك القيام من الكرسي او السرير ببطء.
بالنسبة للالم من الممكن ان يكون هنالك مشكلة في فقرات العنق ويجب عليك مراجعة
طبيب العاظم. و...

تعرضت لاصابة في الرقبة قبل سنوات أثناء تقوية عضلات الرقبة ، بعدها صار يرافقني
صداع خلف الرأس مع كل تحريك خاطىء للرقبة ، صداع فقط ماتشخيصاتكم المحتملة لهذه
المشكلة ؟

يجب اجراء فحص الرنين المغناطيسي لفقرات العنقية لمعرفة سبب هذه الحالة تحياتي

لدي صعوبة بفهم الكلام المنطوق. وصعوبة بالنطق ايضا

عليك اجراء تخطيط للسمع

هل التهاب المعدة والامعاء يسبب نقص فيتامين د

سوء الامتصاص

السلام عليكم دايماً عندما استيقظ من النوم اشعر اني بحاجه للتبوال المشكله ليست
هنا انمى لكميه البول الكثيير جدا رغب اني لا اكثر السوائل عندما اشعر بالنعاس
ماالسبب

قد يكون السبب وجود ترسبات في المسالك البولية ، خلل في وظائف الكلى ، تغيرات في
سكر الدم أو الضغط ، و غيرها من الأسباب.

