لديه سرطان بالكولون واستأصلوه وطلع التيومر ماركر ١.٢ ومن بعد ٧ اشهر ظهر
عالفحوصات التيومر ماركر ٣٠ وبيّن عالصور ورم تحت المبولة ٤سم ممكن تفيدوني شو
ممكن يكون لو سمحتو

ماهو التيومر ماركر الذي طلب لك ..أهو CEAاو Ca 19 _9 ارتفاعه يدل على نكس ويجب
المتابعة مع طبيبك.

السلام عليكم..عمري 45سنة متزوجة ولدي 5 اطفال اصبت بكتلة في عنق الرحم مقاس
الكتلة 6سم ..وقد اجمع الكاترة على ضرورة التدخل الجراحي . مامدي الخطورة من هدا
الجسم وهل يتحول الي ورم

الخطورة اذا تم تركها.. لكن من الضروري بداية قبل الجراحة ان يؤخذ منها عينة
للتشريح المرضي ودراسة الانسجة قبل الجراحة لمعرفة ماهيتها.

السلام عليكم انا عمري ٣٣وحالياً في مرحلة رضاعة قبل اربعة ايام ظهر لي في الجهة
العليا من الثدي شيء قوي تحت الجد وكأنه كروي ومؤلم عند اللمس واحياناً يولمني
بدون لمس ويزول الالم بعدها ممكن اعرف ماهو وهل يستدعي الذهاب للطبيب وشكراً

بشكل مؤكد يجب ان تراجعي اخصائي الجراحة العامة وليس طبيب النسائية. ويتم اجراء
التقييم الثلاثي لها.راجعي اسئلة مشابهة.

اعانى من ورم ليفى مرن بالظهر اسفل الكتف وطوله 8*5 انا ذكر وماهو العلاج

يجب اجراء فحص مجهري بالابرة منه وارسالها للفحص النسيجي وبعدين نتكلم
بالعلاج.تابعنا

شوهد عند اجراء ايكو بطن كتلة تتجاوز قطرها ١٣ سم ناقصة الصدى تحتوي ع حجب رقيقة
تتماشى مع كتلة شحمية(حساب المساريقا) . لايوجد سائل حر في البطن و الحوض. العمر
٦٣ شكرا مقدما

قد تكون كيسة مساريقية كونها ناقصة الصدى ولو ان العمر كبير ..نحتاج الى اجراء
اشعة مقطعية للبطن Multidetector وهل يوجد اعراض هضمية ..نقص وزن .نقص شهية
للطعام ..حرارة او تعرق...

مرحبا انا فتاه عمري سنه غير متزوجه عملت عمليةجراحية استئصال ورم حميد في الثدي
وبقي اربعه والآن مر سته أشهر وأصبح ثدي يؤلمني ويوجد حالتنان في عائلتي ابن
بسرطان الثدي جدتي ومتى وأبي أصيب بسرطان بالمعده

وجود قصة عائلية لسرطان الثدي بالعائلة شيء مهم جدا يتطلب المتابعة والفحص
الدوريين من قبل اخصائي جراحة عامة. لعل ترسلي لنا نتائج التشريح المرضي للكتلة
المستأصلة مع...

ماهو الفرق بين العلاج الاشعاعي والكيماوي لمرضى السرطان وايهم تفضل ؟

الفرق ان كل واحد منهم يمثل طريق للعلاج حيث ان هناك اورام تستجيب فقط للعلاج
الاشعاعى ولا تستجيب للعلاج الكيماوى والعكس صحيح لكن معظم الاورام تحتاج الى
الاثنين فى...

ابني يعاني من انتفاخ في الثدي الايمن واحس فيه مثل الكتله ويشعر بالألم احياناً
واذا حاول ان يمسك بيده

يجب فحصه عند طبيب مختص وعمل صونار على الثدى لمعرفة طبيعة الورم

عمي يعاني من ارتجاع ورم في المعده ماهو علاجه ؟؟ وهل يناسبه العلاج الكيميائي او
الاشعاعي ؟؟

ممكن تدخل جراحى لو لم ينتشر الورم فى مكان اخر وممكن بعدها علاج كيماوى واشعاعى
حسب طبيعة الورم ونوعه ودرجته

سبق لي أني عملت جراحه في الثدي واستاصلت واحد وبقي اربعه والآن مر سته أشهر ودي
أصبح يؤلمني بمجرد الحركه الكثيره أو الجري بالأورام حميده

يجب ارسال تقرير التشريح المرضي او الانسجة لنعرف ماطبيعة الكتلة المستأصلة
لاسيما لايوجد تفاصيل بالسؤال ولا حتى عمر المريض. الامر بحاجة لتقييم من قبل
اخصائي جراحة...

