عندي امي اذنها مفتوحه من هي صغيره وثلاث اغشيه في اذنها مفتوحه هل لها علاج أو
عمليه أو ممكن تتصلح

نعم تستطيع مراجعة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء اللازم

أنا لدي إلتهاب الأدن وألام في القصبات الهوائية تفرز لي الكتير من العاب المزعج
... هل هناك علاقة بين إلتهاب الإدن و الام في القصبات الهوائية؟ أحس بدوران
والغتيان أحيانا

التهاب المجاري التنفسية العليا ممكن ان تسبب التهاب في الاذن ونزول الافرازات من
الانف والبلعوم على القصبة الهوائية. الدوران والغتيان بسبب مشاكل الاذن.

السلام عليكم. دكتورعندي تحسس شديد في الأنف من جميع العطور والدخان وحتى روائح
الطبخ وهل حالتي المرضيه هذه تسبب اضطراب بلتفس والسمع والقلق والتوتر وماهو..
العلاج.جزاكم الله خير

نعم حساسية الأنف تسبب هذه الأعراض ولا داعي للقلق

السلام عليكم ابني عنده اللتهاب بالحلق والم بللاذن والم في بطنه اي هو العلاج
المناسب عمره 6 سنوات

ينصح بتناول المضادات الحيوية ومسكن للألم ونقطة مسكن لا إذن وإذا تكرر التعب
ينصح بعمل عملية لاستئصال اللوزتين

اشعر دائما بالصداع الشديد خاصة اثناء الدراسة و يكون مصاحب بفوران اعلي الرأس و
الم خلف الرأس و غالبا يكون مصحوبا بالام شديدة بالاذن

قد يكون بسبب التهاب او خشونة بفقرات الرقبة او الوضع غير سليم أثناء المذاكرة

انا فتاة عمري 17 شعرت فجأة بدوخة وان جسمي ارتخي و كل شئ من حولي اسود و بصوت
طنين بأذنيي

ربما هبوط ضغط.

السلام عليكم ..اعاني من الم علي جانبي القصبه احيانامين واخرى شمال والم ف الصدر
جهة اليمين عندالبلع . والم خفيف في الحلق عند الكحه

الافضل مراجعة طبيب امراض صدر

ابنتي لديها سعال ليلي متتالي مدة 3سنوات وهي الان 5 سنوات كل العلاجات االطبية
لم تنفع معها ما العمل

الافضل مراجعة طبيب اطفال وغالبا حساسية صدر وقد تنتهي الحالة بدخول المدرسة

السلام عليكم اعاني من التهاب الحلق واحتقانه, جفاف الحلق ,احساس بالحرقة فيه
والحكة احيانا وايضا سيلان الانف والعطس احيانا والحمى علما انها ظهرت بعد ساعات
من تدخيني فماهو السبب؟

انت تعانى من حساسيه بالانف وانسداد الأنف والتنفس من الفم ... يجب استعمال مضاد
للهيستامين وبخاخه للأنف ضد الحساسيه

قمت بعملية تعديل انحراف و لا أتنفس جيداً و ذهبت لطبيب اخر قال لي لدي ثقب و
انحراف مازال موجود من صعب عمل عملية اخرى ؟؟ هل يمكنني ان عمل تجميل لأنفي
لأتحسن لأنه عّملية تعديل

يمكن ان تقوم بعملية اخرى على الانف لاصلاح العيوب الناتجة عن العملية الاخرى

