: لدي أخت تبلغ من العمر 8 سنوات نزعت منذ شهرين السنين القاطعين المركزيين لكن
إلى حد الآن لم يظهرا. ما السبب؟ و هل هذا مقلق؟

ان هذا غير مقلق ابدا ان هذا العمر المناسب التى يبزغ به هذا السن واذا تاخر
قليلا وذلك لتيجة وجود لثه سميكه لا تسمح للسن الدائم بالبزوغ فى هذا العمر ...

السلام عليكم ما نوع هذه الحالة وما هي طريقة علاجها منذ ستة اشهر اذا شممت بعض
روائح العطور او بعض روائح الطعام او شربت ماء متوسط البرودة او اكلت اي نوع من
اللحوم اشعر بألم شديد في اسنانني في الفك الايسر العلوي وقد سبق ان زور اخصائي
اسنان وقال لي اانا ادي سووسه فيو احد الضروس والللثه ملتهبة وافودوني ماذا افعل
وشكر

وعليكم السلام بما ان طبيب الاسنان شخص لك وجود تسوس اسنان فى الفك الايسر العلوى
لذا ننصح بالمبادره الفوريه بالمعاجه السنيه لكل سن به تسوس ومعالجة...

اسناني متأكلة ومسوسه

الحل فورا بالبدأ بعلاجها عند طبيب أسنان وعدم التكاسل وتأخير العلاج حتى لا يصبح
الوقت متأخرا بعد ذلك!

السلام عليكم. .دكتور بليز طمني انا سحبت عصب للسن الضاحك الثاني. .وعملت تنظيف
وجلسات كثيره وعملت الحشوه النهائيه قبل امس..اليوم السن يهز ويتحرك اش اسوي بليز
طمني وساعدني

يجب مراجعة طبيبك وعمل الاشعة السنية على الاسنان والتأكد من حشو القنوات الجدرية
أو من وجود ألتهاب أسفل الجدر وقد يكون السبب وجود ارتفاع في الحشو لدلك يجب
مراجعة...

السلام عليكم مند عامين اشكتي بشكل متقطع من نزول سائل كريه الطعم اشعر فيه بآخر
الحلق لا اعاني معه من اي اعراض غير احيانا اشعر بالغضط على الخدود بالم طفيف

يتوقع وجود مشكلة بالجيوب الأنفية يفضل مراجعة اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة كما
أسلف دعلاء

فرشت اساني قبل امس وانا عادة ما افرش ولما صحيت من النوم لقيت انه لثتي من فوق
ومن تحت بنصف الفم، زاد طولها لنصف السن تقريباً. باقي الاسنان طبيعية; ملاحظة:
تنزف لثتي لما افرش.

يجب اجرا تنظيف الاسنات لدى طبيبك

عايزة مسكن لصداع قوي؛ سببه مثبت الأسنان الشفاف اللي بيتحط بعد التقويم?

ابدأي ب باراسيتامول ٥٠٠ حبة كل ٦ ساعات اذا استمر الالم تناولي cetocodain حبة
كل ١٢ ساعة

انا عندي مشكلة في اللثة كل مانتمضمض ينزل دم وفي انتفاح ومرات عند ما استيقض من
النوم وندهب الي الحمام ونقوم بالمضمضة في ينزل دم في كل مره من الاسنان الرجاء
الرد ولكم جزيل الشكر

هذه عوارض التهاب اللثة. يحب عليكم زيارة طبيب اسنان لمعرفة سبب النزيف و معالجته

لدي الم بضرس بالفك العلوي واخبرني الطبيب انه يحتاج خلع عصب او خلعه. وقد طلبت
الخلع لاني اريد ان اعمل زراعه. وعملت اشعه بانوراما واخبرني انه لا يخلع. لان
العصب بالجيب الانفي

دوما نجعل خيار خلع الاسنان الخيار الاخير لانه ليس هناك افضل مما خلقه الله ...
اذا كان بالامكان اصلاح السن و المحافظة عليه قدر الامكان حتى و ان بقي لسنوات
قليلة فهذا هو...

عند قلع الضرس في الفك السفلي جنب ضرس العقل حصل انتفاخ في الوجه مع انتفااخ تحت
العين دون اي آلم فما هذه الحالة

قد تكون عدوى بكتيرية حدثت كاحد مضاعفات الخلع و لا يشترط وجود الم .... عليك
بالتوجه الى الطبيب في الحال

