طحت وعضيت لساني بقوة وصار فيه جرح وانتفخ بعدها بخمس دقايق ايش الحل؟لانه يسبب
الم وعسر فنطق الكلام وصعوبة ف الاكل مع العلم ان عندي هيموفيليا(سيولة في الدم)

اخي الكريم ... يحتاج الامر الى مدة اسبوع لكي تختفي الاعراض ... حاول ان تاكل
الاشياء اللينة التي لا تحتاج الى مضغ من شوربات و اكل لين الى حين اختفاء الالم
و الانتفاخ .

ارجو المساعده..في الفك السفلي الضرس ماقبل الاخير من الجهة اليسرى عند سحب العصب
وضعت لي الدكتوره حشوة مؤقته ولم تذكر لي مطلقا التلبيس هل هو ضروري؟ علما لاول
مره اسحب عصب

في معظم الحالات بعد سحب عصب الضرس نلجأ لتلبيسه لحمايته. كون الضرس بعد علاج
العصب يصبح اكثر عرضة للكسر. و يمكن ايضا للدكتور ان يقوم بحشوة بدل التلبيس ان
ارتأى ذلك.

عملت تنظيف الاسنان و اللثه عند الطبيب وضرسي ينزف ماذا افعل لاوقف النزيف

غريب السؤال لأنه كيف يعقل أن ينزف السن بعد تنظيف الأسنان عند طبيب الأسنان ومن
المفضل معاودة استشارته للبحث عن السبب

عملت تنطيف لاسناني ولثتي وبدأ الان حول السن بنزيف بسيط ولكن لم يتوقف كيف اوقفه
ارجوا المساعده السريعه وشكراً

هذا طبيعي جدا بعد التنظيف. و هذا النزيف سيتوقف فلا تقلق. تستطيع استعمال
المضمضة بالماء الفاتر و الملح كإضافة

عندي انتفاخ في لثة الاسنان وسببتلي تحرك احد اسناني للداخل ..ما الحل ؟ و هل
هناك احتمال حتى يرجع السن لمكانه ؟

بالطبع ممكن ولكن أولا يجب معالجة اللثة عند اخصائي معالجة لثة ومن بعدها طبيب
التقويم

تحياتي....سؤال اريد اجابه عنه لأنه يمكن ان يكون له تفسير قديم... السؤال: ما هو
الفرق بعدد الأسنان بين الرجل والمرأة؟؟ او هل هنالك فرق بالحجم او بالبنية او اي
اختلاف؟؟وشكرا

اخي الكريم ... يوجد فرق في البنية و الحجم و ايضا التركيب ... ام العدد فهو ثابت
32 لكل منهما. تكون اسنان المراة اصغر بالعادة .... كما انها تحوي كمية اقل من
العناصر مثل...

اذا كان خراج الاسنان في بدايته هل يكون علاجه سهل.

بالتأكيد نعم. كلما أسرعت في علاج أسنانك، يصبح العلاج أسهل وأسرع.

ماهي اهم الادويه التي لايسمح لمريض السكر تناولها وتشكل خطر عليه ؟

اختي الكريمة ... بالعادة لا توجد ادوية خطيرة و لكن الخطر من الادوية التي تحوي
على السكر مثل ادوية الكحة و ادوية الاحتقان التي تمص.... يجب التاكد من ان
تركيبة الدواء لا...

اواجه مشكلة في فكي السفلي والعلوي من جهة اليسار فقط فعند مضغ الطعام لا أستطيع
مضغه جيدًا يؤلمني كثيرًا لا أستطيع فتح فمي بشكلًا اوسع للأكل فما المشكلة؟

هل المشكلة من الاسنات التي تؤلم او من عضلات المضغ؟ هل اطتشكو من الم في الاسنان
او عدم قدرة على فتح الفكين؟

ما هو علاج نزول اللثة

اهم سببين لنزول اللثة هما امراض اللثة والتفريش 'العنيف' للاسنان. ويكون العلاج
اما باستخدام فرشاة اسنان ناعمة و في احيان اخرى نضطر للقيام بعملية زراعة لثة.

