اسف على ازعاجكم لكن الموضع يؤرقنى اذا كان للبقع البيضاء التى على القضيب علاقه
بالامراض الجنسيه فارجو وصفها او شكلها او حالتها ساذهب لطبيب الجلديه قربيا كما
نصحتنونى لكنى اريد الاطمئنان فما هو شكلها اذا كانت زعرى او غيره من الامراض
الجنسيه ومر على العلاقه اكثر من سنه واشكركم جزيل الشكر

أنا آسف لا أستطيع الإجابة إلإ ذا بعثت لي رقم سؤالك القديم لكي أرجع له ، او
تبعث لي نص السؤال ونص الإجابة التي أرسلتها لك .

لو سمحت انا رحت لدكتور جلدية عشان عندى بقععة كبيرة فى ضهرى وغامقة فقالتيلى دى
اكزيما عصبية فاحبة اعرف يعنى اية ونوع بشرتى كمان تبقا اية واديتنى كريم تفتيح
اسمةunitone 4 arbutine فاحبة اعرف دا كويس لجسمى ولو فى حاجة بديلة لنوع بشرتى
تكون اقوى ونتيجتها اعلى بس تكون بسعر مناسب والتفتيح الجسم يظهر بعد كام مدة

هذه الإجابة للمرة السادسة . كريم unitone 4 arbutine ممتاز لنبييض البشرة
فلستمري على استعمالهز

ما هو علاج العرق المفرط مع العلم بانني لا اعاني من اي مرض والسلام عليكم

العلاجات المَوْضعيَّة العلاج بالأدوية عن طريق الفم المُعالجة الأيونيَّة
العلاجات الجراحيَّة حُقَن البوتولينيوم

كيف أعلج الحرق القديمه

هنالك كريم خاص متوفر في فلسطين مع جلسات صوفت ليزر

اختي عمرها 46 سنة و عندها اكزيما بالضهر تحكها كثيرا ولونها بني ماذا تفعل وهي
قديمة ولا يوجد اي سبب لذلك

تتم معالجة الأكزما من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع وهومتوفر في
فلسطين

كان شعرى متوسط وأصبح خفيف لدرجة أن فروة راسى ظاهره بعد الحمل والولاده ماذا
افعل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

معي حكة شديدة في منطقة الرقية من الخلف وفي منطقتي الترقوة في الظهر ينتج عنها
حبوب صغيرة ولا ارتاح الا عند حكها بشكل جنوني قد اضطر الي جرح نفسي بسبب للحك
وتكثر في الليل عند نوم

ابتعد عن تناول البيض والسمك والموز والشكولاته والحلويات والسمسم والفول
والمسكنات وادوية المفاصل والبنسلين ومشتقاته والأسبرو والسلفا وقم بفحص كريات
الدم البيضاء...

كيفية استخدام لازق للمسامير اللحمية؟؟

لا تفيدك ولا انصح بها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره 11 ظهرت حبه حمراء على خده وحكمها
وخرج دم منها وكلما والآن كلما يحكها و يصطدم بشي تنزف أفيدوني.

على اببنك التوخي والحذ من الرضوض وتجنب اللعب ان اكن حتي ى تشفى لكن علىى
استشارة طبيب امراض جلدية للمعرفة وتشخيص نوع الحبةة التي تنزف اثناء اي اصطدام

حواجبي خفيفة جدا وعوزة اثقلها عوزة اسم علاج في مصر ضروري ؟

زيت خروع مساء .مينوكسيديل 5%صباحا

