اعاني من الم اسفل بطني في المنتصف، بين سرة البطن و المثانه، ذهبت للمستشفى و
اجرو فحوصات دم و بول و اجرو اشعه و قالو لي اني لا اعاني من شيء، علما اني لازلت
اعاني من الالم

الرجاء تزويدنا بالتحاليل المخبريه التي اجريت لك .

والدي نصاب بفيروس سي وتليف بالكبد واستسقاء..ويدخل بغيبوبه كل اسبوع..ويتم
شفط5لتى ماء من بطنه كل 10يوم..هل سيرجع طبيعي تماما بعد علاج الفيروس ووتختفي كل
تلك المعاناه؟

مع شديد الاسف الاحابه لا سوف يحتاج نقل كبد

هل يظهر الفيروس سي في تحليل الدم بعد دخوله للدم بعام واحد..وكيف اعرف نفسي احمل
الفيروس ام لا وما الاعراض والتحاليل

يظهر الفيروس سى فى الدم قبل عام بكثير هناك تحاليل دم لتعلمى هل محرد تعرضتى
للفيروس ام لا و هناك تحليل اخر لمعرفه اذا كان عندك مرض فعال ام لا

هل مرض الاستسقا يدوم بعد علاج الكبد من الفيروس سي؟

الاستسقاء عند مرضى الكبد بفيروس سي هو ناتج عن تشمع وتليف الكبد مما يودي الي
ارتفاع في ضغط الوريد البوابي وحدوث الاستسقاء .ولكن عندما يحدث الاستسقاء فهذا
مؤشر علي ان...

هل تليف الكبد بعد العلاج تتبدل الخلايا باخرى سليمه؟

لا يمكنشفاء التليف فهو تحول في الخلايا غير قابل للعكس..

امي عندها 70 سنة وعندها فيرس سي وظهر طفح جلدي من حوالي 5 شهور ومفيش دكتور
جلدية قدر يعالجها من الطفح ده لغاية ما رحنا الحوض المرصود وقال ان الفيرس سي هو
السبب طيب نعمل ايه

للاسف هذا يعتمد على الفحص السريري .. والتحاليل وحالة المريض والكبد الأن

عندي والدتي عمرها 55 سنه مريضه ضغط وسكر غذائي اليوم قبل 3 ايام اصيبت بسهال
اخذت علاج سهل وحب فلاجيل اصبح عدها قبض صار يومين مطالع خروج وهسه تشكو من ضيق
حاد بالتنفس ممكن رد

السلام عليكم الف سلامة, اللهم شفاءا لا يغادر سقما. ممكن أعرف كام السكر الان و
الضغط؟؟؟ ما هو الاعلاج الذى تتناوله للسكرى و الضغط؟؟؟ كم الوزن و الطول ؟؟
النشاط البدنى...

هل يمكن لزوجي نقل الحمي المالطيه لى؟

طريقه انتقال الحمي المالطيه هي عن طريق تناول منتجات الحيوانات المصابة مثل
الحليب ومنتجاته الغير معقمة وكذلك عند تناول اللحوم النيئة والغير مطهيه جيداً .

انا مريض كلي من مصر من قنا22 عام محتاج زرع كلي فصيلتي a+ هل من الممكن اخي
يتبرع لي بكليه مع ان فصيلتة ab

لايمكن لعدم تكافئ الفصيلتين ولكن لو كان العكس كان ممكن مع وجود بعض التحاليل
الاخري

السلام عليكم منكن توضيح ماسبب تورم قوي في الجهه اليمنى بالكامل والم فيها وعدم
القدرة على السير وقد قام بالتشخيص للكليه والقلب والرأس وكل الفحوصات سليمه ارجو
التوضيح ماسبب

سؤالك يحتاج لتوضيح اكثر هل الورم فى كل الجانب الايمن من الجسم ام فى اجزاء
معينه من الجانب الايمن

