لدي ندبات اثار حب شباب عملت فلر ولم يفلح الامر معي بتقليل مضهرها وانا مقبله
علزواج واخجل من مظهرها ماهو علاج مناسب علما اني عملت مسبقا جلسات ديرمارولر ولم
احصل نتيجه

أفضل علاج هو فراكشنال CO2 ليزر.

اسمي ماهر عمري 21سنه اعاني من مشكله الصلع ولا اعرف السبب وشعري لا يزداد ولا
ينقص وجربت جميع الادويه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

عندي مشكلة حب شباب وتتفاقم مع الحر و أريد علاجا

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

كيف استعمل الليمون لتفتيح المناطق الحساسة؟

هنالك كريم خاص من الليمون او فيتامين سي متواجد في الصيدليات استخدميه 3 مرات
يوميا وتناولي الليمون والبرتقال عن طريق الفم

ابنتي عمرها سنتان وشعرها جدا خفيف من جوانب الجبهه وقمت بحلقه مره واحد .هل هناك
عﻻج ﻻنبات الشعر ....وانا شعري متقصف وقصير وضعيف بسبب كريم الفرد والصبغات اريد
حل لتطويله وتنعيمه

بالنسبة لإبنتك اعطيها 5 سم يوميا من سائل الزنك بمعدل 5 ملغ من الزك كل صباح
وبالنسبة اليك استخدمي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة فيتامين ب12 1000
تحت اللسان مرة واحدة...

السلام عليكم انا عمري 19 انا اعاني من تساقط الشعر كلما امشط شعري يتساقط ارجوك
انصحني و شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

افضل دواء او كريم لازالة حب الشباب واثاره !!!

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

عندي 33 سنه متزوجه وبرضع وبشتكي من حبوب دهنيه في وشي مع وجود الم

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 17سنة وشعري يتساقط بكثره عند
الاستحمام ما سبب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

في عيني اليسري حبيبات صغيره بيضاء متزايده

راجعي اخصائي العيون

