ما هو العلاج المثالي لمشكلة حب الشباب

رجع عد شائع في القاموس http://www.altibbi.com/definition/acne+vulgaris

السلام عليكم لو سمحتم عندنا ولد بالثامنة من عمره ظهرت له باصابع رجليه مسامير
لحم منذ مدة اكثر من شهر وقد استخدمنا له اللاصقات الطبية المخصصة لمسامير اللحم
وسائل يدهن على مكان المسمار فقط له رائحة نفاذة قوية ولكن لازال الوضع على ماهو
نرجو منكم افادتنا بماينفعنا للتخلص منها نهائيا وبارك الله بكم .

لعلاج مسمار القدم يتم استخدام احدى الوصفات التالية أ-مزيج زيت الخروع وزيت
الزيتون Olive Oil and caston يستخدم مزيج هذا الزيت في علاج الكالو المعروف
بمسمار القدم الذي يحصل...

السلام عليكم دكتور اختي عندها ااثار بقع حبوب في ظهرها كيثر وفي كتفها ايضا هل
هناك كريم معين يساعد على ازالة تللك البقع ويفتحها ومارايك في كريم رتن اي وكريم
دوكين هل يفيد لازالة تلك البقع ؟؟ وهل يوجد كريم ارخى فعال في ازلة تلك البقع
ويفتحها ؟؟

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

قمت بخلافه الشعر بالموس فظهرت قشور بيضاء وانا أعاني من القشره فكيف يتم علاجها
والعنايه بالشعر مع العلم باني حلاق الشعر بالماوس

يلزم شامبوخاص ولوشن مساء

مرض الصدفية مزمن هل علاج للتخفيف مارأي سيادتكم في زيت حبة السوداء والعسل

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومتوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

السلام عليكم انا عندي شعر زائد بمنطقة الافخاذ والصدر و الوجه وانا عروس وعرسي
كمان شهرين شو الحل لمعالجة الشعر اذا كان ليزر او كريمات تميت الشعره ارجو الرد

الليزر او كريم متوفر في فلسطين

كيف أتخلص من الحكة المتواصلة جراء لسعة البرد ؟ أصابع اليد متورمة و لا أستطيع
الدراسة

استخدم كريميحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناول مضاد للحساسية

اعاني من حبوب صغيرة تظهر بين حاجبي وفي البشرة التي حول فمي .وهذا يجعل محول فمي
داكن اللون .ماذا أفعل حيالها علما بأن بشرتي تميل الي الدهنية ولكنها ليست دهنية
جدا ؟

اذا في تكييسات ........الافضل استخدام علاج عن طريق الفم.......اما مضاد حيوي او
حبوب من مشتقات فيتامين أ يجب مراجعة الطبيب لتحديد الافضل لحالتك في حال وجود
ندب

كيف أُزيل الشامة بطريقة طبيعية و بدون ان يترك اثر بعد ازالتها ؟

أنصح بزيارة الطبيب

شعري وفروة راسي تضررو من كتر صبغات وتشقير اريدو شي يعالجه

خلي لون شعرك كما هو اذا استمريت على صباغته سوف يبدا بالتساقط

