سمعت ان هناك مكمل غذائي امريكي اسمه اف نتورشال يساعد على تقليل نسبة السكري ؟

لا يوجد معلومات كافية عن ذلك

انا امراه متزوجه مند عشر سنوات عمري 31 سنه اعاني من عدة اشياء : اولا: وزني 95
وطولي160 وجربت انزل الوزن بدون فائده ثانيا : لدي مرض السكر منذ عامين بعد
ولادتي الثانيه علما ان لدي طفلين خمس سنوات وسنتان ونصف وانجبتهم. طبيعي سكري.
وانا صائمه مابين 111 الى 125 ثالثا : الدوره عندي غير منتظمه والان لم تاتي منذ
ست شهور رابعا: لدي توسع المهبل بعد الولاده ومسبب لي ازعاج عند الجماع , ماذا
افعل ؟

يجب مراجعة اخصائي امراض الغدد الصم اولا للتأكد من عدم وجود خلل هرموني يؤدي الى
السمنة و بعد ذلك يجب المواضبة على نظام غذائي سليم ولفترة طويلة ومن ثم مراجعة
اخصائية...

لدينا طفل يبلغ من العمر عام وثلاثة اشهر وابية مصاب بالسكر وسمعت ان فرص الطفل
فى الاصابة بالسكر هى 50% . ما الاجرائات الغذائية الواجب اتباعها مع الطفل وهل
هذه الاجرائات لابد لها الاستمرارية طوال الحياة مع العلم انه ذكر..وشكرا مقدما

اصابة الوالدين او احدهما بالنوع الثاني من السكري يزيد من نسبة الاصابة بالسكري
لدى الابناء ولكن ليس بنسبة 50%، كما ان الاصابة لا تحدث في هذا السن وانما مع
تقدم العمر...

والدتي طلب منها دكتور العيون باجراء عملية DCR وطلب منها الذهاب للدكتور باطنة
للتاكيد اذا كانت تتحمل البنج ،، فهل فيها خطر عليها مع العلم عندها سكري وضغط
وغدة؟

مع مراعات انها مريضة ضغط وسكري فهنالك مضاعفات بعد واثناء العملية لكن اذا تم
السيطرة عليهم بشكل جيد فليس هنالك خطورة كبيرة واهم شي المتابعة اول بإول وحسب
اوامر...

أنا حامل في بداية الشهر السادس و حسب الطبيب المختص أنا أعاني من سكر الحمل في
حين أنه طلب مني أخذ إبرالأنسولين إلا أني لم أستجب له وفضلت الحمية حاليا معدل
السكر في الدم صائمة لا يتعدى 1.03 غرام وبعد الأكل أقل من 1.33 غرام . فهل نسبة
السكر في الدم معتدلة شكرا

صائمة لا زالت مرتفعة و تحتاج إلى جرعة انسولين طويل المفعول مساء

كم وجبه يأكل مريض السكري؟!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حسب نوع السكري والحالة البدنية للمريض ولكن
بصفة عامة 6 وجبات خفيفة وضعيفة السهرات أفضل من وجبتين دسمتين. وأدام الله عليكم
تمام...

انا عمري 24 سنة واعاني من حرارة في اليدين والقدمين هل من الممكن تكون اعراض
السكر

من الممكن ذلك ولكن ليس بالضرورة الافضل عمل فحص السكر في الدم

مصاب بالسكري2 منذ 8 سنة بعمر 33 لم أخذ أي دواء أو أي حمية غذائية ، فقط المشي
2-3 مرات أسبوعيًا و بذلك سيطرت عليه . و لكن منذ 6 أشهر ارتفع عندي إلى 11.5
التراكمي فماذا حصل

طبيعة المرض ان يتطور وتختلف سرعة تسارع المرض من شخص إلى آخر و اخذ علاج
الميتفورمين منذ البداية يساعد في السيطرة وتبطيء التسارع ولذلك لبد من اخذ علاج
الميتفورمين...

هل حبوب ارديال جيلي غذا ملكات النحل مقوي جنسي ومتى يبدئ مفعوله لدى الرجال ومتى
ياخذ بالظبط وهل يضر مريض السكري

هي حبوب مقوية للبدن بصفة عامة بما في ذلك القدرة العضلية وبالتالي القدرة
الجنسية ولا مانع من استعمالها بالنسبة لمريض السكري.

لماذا علي فحص السكر التراكمي؟ علما ان مستوي السكر عندي وانا صائم ٩٠ افيدونا
عافاكم الله

لابد من عمل السكر التراكمى لأن من الممكن حدوث ارتفاعات وانخفاضات بعد الأكل ولا
يظهلر وجود عدم انتظام فى السكر إلا بعمل تحليل السكر التراكمى

