هل cyclosporine eye drops نرفع ضغط العين واين تباع لانني سالك اغلب واشهر
الصيدليات فى مصر ولم اجدها لو موجوده فى اى دول عربيه ممكن حد يرشدى على المكان
لاني اعاني من الجفاف الشديد

غالبا لاترفع ضغط العين عكس قطرات الكورتيزون وغالبا القطرة تركب في المشافي
الكبيرة لاسيما عيار ١٪‏ وعيار ٥٪‏ يمكنك استخدام Restasis وهي عيار cyclosporine
0.05% وجيدة لحالات...

انا عمري 17 نظري ضعيف جد جدا لدرجة غير طبيعية و اريد تقوية نظري بنفسي ماذا
افعل

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد ما تفعلة عيش حياتك وان شاء الله خير

اعاني من الم في مدمع العين وانتفاخ واحمرار وافرازت مع دموع بدأت من يومين الم
فقط ومن اول ماصحيت اليوم لاحظت هذه الاعراض

قد يكون ما تعاني منه التهاب بالملتحمة. .أنصحك بمراجعة الاختصاصي لفحصك وإعطاء
العلاج المناسب

لقد قمت بعملية الليزك من أسبوع ولكن لا تزال عيني اليمني بها زغللة ولا يمكنني
التواصل مع طبيبي المعالج الان .. ماذا افعل هل يمكنني أخذ ocuocarpine لزوال
الزغللة أم ماذا ؟ علما بان عمري 19 .. أرجو الرد وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم بكير كثير على الشكوى هذا ليس قبل 3 شهور لاخذ الادوية
الاخرى لا داعي للقلق

لدي حكه في العين وبالنظر الدقيق للعين يوجد بعض الحبوب الصغيره على الجفن الاعلى
والاسفل منهااا فهل هذه تعتبر حساسيه العين وماهو العلاج لهذه الحال جزاكم اللله
خيرااا

ننصحك باستخدام قطرة للعين أوبقون- A اوفتازولين وحبة تلفاست يوميا,وراجع اختصاصي
العيون.

هل يوجد زراعة عصب بصري للعين لفاقدي البصر بسبب مياه زرقاء وارتفاع في ضغط العين
. او زراعة عدسه الكترونيه تعمل على اعادة العصب البصري وهل الخلايا الجذعيه تعمل
على اعادة البصر

الي الآن لا يوجد علاج ضمور العصب البصري

هل فعلا يمكن تغيير لون العينين عن طريق برمجة العقل الباطن وهل هذا يأثر سلبا
على الإنسان

لا يااخي لا يمكن تغيير لون العينين الا بعدسات لاصقة ملونة

السلام عليكم انا عندى استفسار بشان مقاس النظاره حيث كان مقاس العين اليمنى
sphere+0.25 cylinder +0.25 axis 120 واليسرىsphere -0.25 ودكتور قالى البس نظاره
وسؤال هل عند عيوب ابصار هل هذه النسبه سوف تثبت على ذلك ولاممكن تزيد اذا لم
انتظم على لبس النظاره وشكرا جزيلا

بسم الله الرحمن الرحيم هذه قياسات جدا قليلة ولا داعي للنظارة ولبس النظالرة لا
يشفي وعدم لبسها لا يزيد

هل طول النظر والانحراف والتهاب العين لطفل عمرة اربع سنوات يحتاج الى نظارة

التهاب الملتحمة بحاجة إلى علاج فوري، فاقصدي طبيب العيون، وسيقوم باللازم.

مرحبا زوجي يعاني منذ عمر 10 سنوات مرض ضمور شبكية العين هل من الممكن ان يكون
المرض وراثي و ينتقل الى ابنائنا علما ان مرضه ليس له علاج و لكن هناك ابحاث حول
الخلايا الجذعية

بسم الله حتى يتمكن الطبيب من معرفة فيما إذا كان وراثي ام لا يجب عمل فحزصات لك
ولزوجك ولأبنائك

