انا اخذ حبة concor 2.5 يوميا وسني ٣٧ سنة الجنس رجل. لغرض تنظيم ضربات القلب
وخفظ الضغط . انا أمارس الرياضة هل تؤثر على فعالية العلاج او الحالة المرضية

مقدار الدواء ضعيف لا تأثيرعلى قدرتك على القيام بمجهود

ادى وخز في القلب مع اني لم اشكى منه من قبل الا بعد الرضاعة عمري 33 ليس لدى
امراض سوي فقر دم واحيانا هبوط ضغط

يجب اصلاح نسبة الدم لانها قد تؤدي الى ضعف عضله القلب . حاليا تلك الوخزات غير
خطرة

اشعر بنغزات في قلبي وضيق في التنفس ؟

اضطرابات القولون والحالة النفسية تسبب تلك الوخزات خصوصا اذا استطعت تحديدها
باصبع اليد

مامدى خطورة عملية زرع القلب ؟

كثيرة ومنها الادوية التي تستخدم في ما بعد العمليه او رفض العضو من قبل الجسم

السلام عليكم والدي عمل عملية قسطرة عنده صمام الرئيسي مسدود والفرعي وبعد
العمليه صار عنده احتباس للبول مع العلم أنه يأخذ علاج فلابكس ماالحل ولماذا أصبح
عنده الاحتباس

الاحتباس ممكن يكون نتيجةً لتناول بعض الأدوية من فظلك يمكن ترسلي لنا أسماء
الأدوية شكراً

السوال ماهو أخف أنواع الاسبيرين وأثاره الجانبية لمريض كبير بسن وعنده عمليه
قديمة جراحة مفتوحة شريان مغلق

تناول كردجك 75 مغ فاليوم (KARDEGIC 75mg once a day)

هل إذا أعطي شخص سليم ١٢ وحدة من الادرينالين يحصل عنده cardiac arrest ؟

الادرنالين قد يسبب تصاعد ضربات القلب وجميع انواع التسارع لكنة يعطى اصلا للمريض
الذي لدية توقف القلب !!

اشعر فجاءة بخفقان وتزيد فى ضربات القلب مع فشل عام فى الجسم واحيانا الم فى
المعدة واسهال

ضروري اجراء تخطيط قلب تحليل بيولوجي لدم يمكن يكون إرهاق أو إضطراب في دقة القلب
تظروري تكشف لدى دكتور قلب شكر

مرحبا انا احس بي الم في القفص الصدري جهت اليمين وبعدين يجي في كل الصدر بس
الاكثر جهت اليمين تحت الثدي ويدي اليسار مرا تعوري وقبل كدا رحت لي المستشفى
عشان يدي قالو انسداد مواقت

أوجاعك دليل على قصور في شراين القلب ضروري جهاز اإيكو و قسطرة شراين القلب

نخزات اعلى الثدي اليسار مع وجع بالكتف واليد اليسرى يمتد تحت الابط تخطيط القلب
وفحص الانزيمات سليم وتحليل الدهنيات HDL=45 LDL=172 triglyceride=139
cholesterol total = 245 ؟

لديك زيادة في نسبة الكوليسترول والدهون الضارة قليلا عليك بتقليلها . حاليا تلك
الوخزات لا تحمل في طياتها خطورة لانها لا تنتج من مشكلة في القلب

