السلام عليكم : اعاني من جفاف في الكفيين في فصل الصيف مع اني اشرب الماء بكميات
كبيرة جدا ارجو السبب او العلاج وشكراً

وعليكم السلام .. قد يكون الأمر مرتبط بطبيعة عملك .. أو أن الأمر عبارة عن
حساسية بسبب إتسخدام مواد معينة تسبب جفاف البشرة الملامسة .. ينصح بإستخدام
الكريمات المطرية و...

مستقبلات الادويه متى تقل ومتى تزداد

ذلك يعتمد يعتمد على نوع المستقبلات والدواء

انا تاتيني احيانا دوخة بعد الوقوف لمدة طويلة ولا يحدث ذلك الا في الصباح ما
السبب وما هو العلاج

اعمل فحص الضغط والسكر وفحص دم عام مبدئيا ... والسبب الارجح نزول او هبوط بالضغط

لدي مشكلة في الذاكرة لايمكنني حفظ شيئ ولاادري ماذا افعل

يجب فحص فيتامين b12

يوجد الم في الشق الايمن من راسي من الخلف واشعر بخمول دائم ونعس

أسال الله العظيم رب العرش العرش العظيم ان يشفيك اخي الكريم 1- هل تنام ليلا
بمعدل 8 ساعات يوميا 2- هل تعاني من ضغط في العمل يلزمك تحليل هرمون الغدة
الدرقية وهو: 1-TSH 2-FT3 3-FT4

السلام عليكم اعاني من ارتفاع حرارة اسفل القدمين داخليه شديدة تمنعي من الوقوف
في بعض الاحيان مع العلم ان تحليل الدم جيدة افيدونا وشكرا

التهاب الأعصاب الطرفيه يعطيك هذا الإحساس تناول فيتامين ب 12 ومضادات الالتهاب

فحصت مخبرياً وأكدت لي الدكتورة أنني أعاني من نقص فيتامين b12 وصفت لي 8 ابر مع
الفولك أسيد لمدة شهرين كل اسبوع ابرة "عبوتين" هل يجوز المباعدة بين الابر متلا
كل اسبوعين او ثلاث

السلام عليكم .. يجب الالتزام بكورس العلاج كما وصفته طبيبتك حتى يتم حل مشكلة
نقص فيتامين B في اسرع وقت

ما هي الابر او الجرعات التي تعطى لمريض الحمى , عندما تكون حرارته 40

لا يعمل اى خافض حراره عند هذه الدرجه المرتفعه استخدامالماء البارد مع تعريض
مساحه اكبر من الجسم للهواء المنعش وعند 38 تبدا خوافض الحراره فى العمل

انا يوم الاحد باذن الله عندي اجراء التحاليل وكنت اتعاطى ماده الحشيش بشكل مدمن
وقطعتها من اسبوع ايش الحل عشان مايبين ؟؟

حيث انك مدمن من فتره طويله وبشكل يومي لايوجد مشروبات ولا اكل تجعله سلبي ابدا
من الافضل ان تؤجل فحص المخدرات في الدم لمدة اسبوعين

اليوم أجريت تحاليل الدم فتبين أن الصفائح الدموية منخفضة حيث توجد 102 000 مع
العلم أني أجريت تحاليل سابقة في شهر أكتوبر و كانت توجد اكثر من 200 000 فهل
هناك خطر و كيفية العلاج

ما السبب الذي جعلك تعمل فحوصات. ؟ من ماذا تشكي؟ فهناك بعض الأمراض التي ممكن ان
تسبب نقص الصفائح لفتره قصيره

