لماذا يسمى السعال الديكي بسعال المائة يوم

لأن السعال قد يستمر مئة يوم او حتى ستة أشهر

هل الم الحلق او الحنجره له علاقه بالإسهال ؟

الاسهال هو نتيجة البلغم المبلوع اثناء الالتهاب

يخرج مع مخاط الأنف قطع صغيرة دائرية الشكل لها رائحه كريهة و ألوان بني و وبني
فاتح و اخضر و اخضر غامق و تكون صغيرة و كبيرة احيانا

غالبا ما تكون هذه الأعراض التهاب الجيوب الأنفية أو غير ذالك لا بد من مراجعة
الأخصائي للكشف السريري وجراء الصور الأزمة حسب ما يراه الطبيب

ماهو علاج اللوز

اما علاج تحفظي بالادوية وتشمل اخذ مضاد حيوي مثل (Ciprofluxacin) مع مضاد
للحساسية والاحتقان مثل (Clarinase) مع مسكن الم. او العلاج الجراحي (عملية
استئصال اللوزتين) والعملية تجرى...

ابني عمره 12 سنة ومن فترة كان يشتكي من التهاب بالأذن وبعد فترة اتضح أنه لايسمع
باحدى أذنيه وعملنا تخطيط وأشعة وثبت انها تعاني ضعف في السمع بنسبة 80% لأذنه
اليمنى والثانية سليمة ولا نعرف سبب ذلك وهل يمكن علاجها وا

يمكن انه كان قد اصيب بمرض النكاف (ابو كعيب) او التهاب الغدة النكفية اليمنى
فأدى الى فقدان السمع في الاذن اليمنى . ويمكن استخدام سماعة للاذن اليمنى . ينصح
بالمحافظة...

قرات ان زيت البردقوش مفيد لانسداد الاذن هل من مضره لو استخدمته داخل الاذن ارجو
الافاده

v ينظم هرمونات الرينين و الألدسترون وينظم ضغط الدم. v منشط عام ، و يعمل على
إعادةالاتزان الهرموني، و يزيل الماء الزائد من الجسم. v طارد للغازات. v يفيد في
علاج...

حضرة السادة اﻻطباء هل يفيد Betaserc و Ginkgo biloba طنين اﻻذن وضعف السمع
الناتج عن تكلس العظم الركابي ولكم جزيل الشكر

هذه الأدوية توصف عادة للطنين وضعف السمع بشكل عام أما لتكلس عضمة الركاب العلاج
هو أسبابها بعملية جراحيه

لا اعاني من اي مشاكل على مستوى ادني لكن مند فترة قمت باستعمال العيدان القطنية
لتنطيفها ومند دلك اليوم اصبحت احس ببعض الالام عند النوم مع انقطاع تام لافراز
السائل الصمغي

استعمال عيدان الأذن يعتبر سبباً رئيساً في مشاكل الأذن وأكثر الناس الذين
يستعملونها يعانون من مشاكل ، فتوقفي عن استعمالها، أم الحكة فيمكن علاجها بمرهم
كوتيزوني مع...

السلام عليكم اعاني من التهاب بالحلق وعند رؤيتي بواسطه الفلاش رأيت خلف اللهاه
لون ابيض كما انني اعاني من البلغم لونه بني وعندما تمضمضت بالماء والملح خرج
بلغم بني وعليه نقاط حم

انصحك اولآ بعمل صورة اشعه للجيوب و عرضها على اخصائي الانف والاذن والخنجره

السلام عليكم...هل الشفاء من الانفلونزا بسرعة اي يومن او ثلاثة من علامات قوة
المناعة ؟

الانفلونزا هى التهاب فيروسى والشفاء السريع منها يكون بسبب المناعه الطبيعيه

