اجريت عملية كبرى ناجحة والحمدلله قبل 5 سنوات ولاكن بعد العملية اصبح صوتي ابح
واتكلم بصعوبة خاصة عندما التفت لجهة اليسرى وراجعت اطباء لم يظهر اي خلل مالسبب
والعلاج وشكرا لكم

انصح باجراء ناظور الحنجرة المرن للتأكد من سلامة الحنجرة وعدم وجود زائدة حبيبية
على الحنجرة.

السلام عليكم ,مشكلتي في الاذن ,حكة شديدة في الاذن اليسرى وبكثر في الليل ما هو
سبب الحكة ؟ و ما و الحل؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن حساسية في الاذن او التهاب فطري في الاذن.
الحساسية تحتاج الى استخدام ومضادات الحساسية مثل (loratadine) ومرهم (Panderm)
الفطريات تحتاج...

مرحبا أحيانا اسمع نبض قلبي بقوة باذني وكأنها تنبض وأحيانا يكون صوت النبض ضعيف
فما السبب لسماعه هكذا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل تشكين من ارتفاع ضغط الدم؟ احيانا ارتفاع
الضغط يسبب احساس بسماع النبض في الاذن وعند رجوع الضغط الى الطبيعي يختفي هذا
الاحساس.

السلام عليكم ورحمة الله والدتي قد اصيبت بفقدان حاسة الذوق والشم واستعملت
الكثير من الادويه كذالك لديها حساسيه من الكورتيزون وهي على هذا الحال منذ ٨
اشهر اسعفونا بجوابكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حاسة الذوق مرتبطة بحاسة الشم و 75% من التذوق
يعتمد على الشم. انصح باجراء اشعة مقطعية للرأس (مفراس) للتأكد من عدم وجود مشكلة
في الدماغ...

الانسداد في الاذن

ممكن التهاب الاذن الخارجية وممكن انسداد بسبب الشمع وممكن انسداد قناة اوستاكي
بسبب مشكلة في الانف. انصح باستشارة طبيب اخصائي.

هل الاذن لها علاقة بضغط الدم

ارتفاع ضغط الدم يسبب ضعف العصب السمعي مما يسبب دوار وطنين وفقدان سمع. الاذن
لاتؤثر على الضغط.

تعريف الشخير اعراضه وكيفية معالجة هذا المرض

الشخير هو الصوت الذي يصدره النائم نتيجة لضيق في مجرى التنفس وتختلف درجته من
صوت هادئ (يحدث في غالبية الناس) وقد يكون للشخير صوت عالي وهذا النوع قد يكون
مصحوبا بتوقف...

سبق وان ارسلت رسالة عندما المس شعر راسي احس بالم للعلم عندى التها ب البلعوم مع
العلم اجريت عملية اللوزتين الان عندى التهاب ما العلاج وشكراً

احيانا التهاب البلعوم يكون بسبب التهاب الجيوب الانفية لذلك انصح باجراء اشعة
مقطعية (مفراس) للجيوب.

حنجرتي او بلعومي او المرئي مو عارفه السبب بس حاسه بكتمه في حلقي وصوتي اتغير
وأحس رجولي ترجف وجسمي يرجف ولمن اتكلم أسناني تخبط في بعض ولساني ثقيل ايش
المشكله اللي فيا

انصح باستشارة طبيب باطنية واعصاب.

ما سبب نبضات القلب السريعة والقوية لمدة نصف دقيقة ثم تخف هل نقص الكالسيوم يسبب
ذلك ام التعب وما سبب الشعور بالثقل في الراس مع طنين وطرق في الاذن..

من الممكن ان يكون عندك هبوط في ضغط الدم الشرياني.. ينصح بمتابعه قراءت الضغط
ومراجعه الطبيب

