لدى امساك مزمن جدا منذ اربعة ايام وانا الان متعبة واريد حل ,مع العلم فى اليوم
الاول كان البراز جاف ومثل الكور صغير ولم اكمل وبعدها لما استطع حتى اليوم
الرابع

راجعي الطوارئ في أقرب مستشفى لديك.

لا اهضم الطعام بسهولة ويسبب لي ثقلا وضيق تنفس علما انني لا اكل كثيرا واشعر
بعدم الراحه بعد الاكل وشعور بالتخمةوتزيد حالة عدم الراحة بعد التبرز وشعور
بالضيق في التنفس مالسبب

قد تعاني من متلازمه القولون وتحتاج الى تشخيص من قبل الطبيب و يمكن استخدام
ميترونيدازول مثل flagyl500mg قرص بعد الاكل تلات مرات

ألم دائم فى فم المعدة وانتفاخ وأخذت نيكسم وميفا ومافي فائدة فمالعلاج رجاء

الا فضل في عمرك اجراء تنظير سيما وانك لم تستجب للعلاج

زوجتي أصابها إسهال حاد وهي ترضع ابني وعمره 6 أشهر هل تستطيع أخذ دواء كابتين
وهو مركب من بكتين وكاولين وشكراَ

نعم تستطيع استعماله , بشكل عام هذا الدواء لا يؤثر على الرضيع اما بالنسبة للأم
يجب استشارة الطبيب اذا استمر الاسهال اكثر من يومين وكان هنالك حرارة

السلام عليكم يا دكتورامي تعاني من الامساك وعلى إثره اصيبت بتشقق في الشرج وهي
تتألم عند دخولها المرحاض أعزك الله هل هناك علاج وشكرا

اولا يجب معاينة الوالدة لمعرفة ما اذا كان ما تعانيه هو تشقق او بواصير لكي يتم
العلاج بشكل صحيح اما من ناحية الامساك فيجب اتباع نظام غذائي صحي يمنع الامساك
في...

السلام عليك من فضلك عندي الم في مصران الغليض ما هي الاطعمة التي تفيد والاطعمة
التي تصضر شكرا

و عليكم السلام الأطعمة المفيدة للقولون: الخضراوات الغنية بالألياف و نخالة
القمح و الاكل المسلوق و اللحوم الغير دسمة و السمك الغير مقلي و الرز و بطاطا
الغير مقلية و...

السلام عليكم اعاني من الاّم شديدة بالصدر من الجهة اليسرى اشعر بحالة غثيان
وارهاق مع الاستفراغ بشكل قليل ايضا القحة مع البلغم يمتدد المي الى القدمين
والرقبة والرأس والكتف

انصح وبشدة بالذهاب للمستشفى وعمل تخطيط قلب لتأكد ومن ثم عمل الفحوصات اللازمة
للتأكد من التشخيص سواء كان التهاب رئوي او غيره شفاك الله

اعاني من التهاب القولون انا من السودان ولا اجد العلاج االان في بلدي اود معرفة
كيفية استعمال جرعه الكرتيزون

اي نوع من الالتهاب ؟؟؟؟ كيف لنا ان نصف لك نوع وكمية الكرتزون دون معرفة من ما
تعاني ؟ وكيف تم تشخيص ما قلت وما هي عوارضك ؟ الكرتزون هو سيف ذو حدين لذا ارجو
ان تلجأ الى...

السلام عليكم هل تسبب جرثومة المعدة وجع بالصدر وضيق تفس ودوخة لانها لدي واخذ
العلاج الثلاثي فلدي جرثومة ونقص فيتامين د3 او انه لدي هذه اعراض الحجاب الحاجز
وكيف اعرف من غير تنظر

الجرثومة الحلزونية لا تسبب الاعراض المذكورة. غير ذلك للاسف لا يمكن الاجابة لان
السؤال غير واضح. ارجو اعتدة صياغة السؤال

ادوية للقولون العصبي سريعة المفعول

يلزم لمريض القولون العصبى اتباع نظام غذائى معين ويختلف العلاج باختلاف الأعراض
ومن مريض إلى آخر

