#  تقليل حجم المشروبات الغازية يزيد من استهلاكها

التقييد بتقليل حجم المشروبات الغازية، يزيد من استهلاك المشروبات الغازية.

  
  
أخبار الطبي. قام الباحثون بدراسة ما إذا كان الحد من المشروبات السكرية يمكن أن
يكون فعالا إذا تم تحويل الاحجام الكبيرة من المشروبات الغازية الى أحجام أصغر.
وقدمت للمشاركين قوائم متفاوتة من الطعام والشراب ، مع عدم وجود قيود على حجم
المشروبات .

  
  
ووجد الباحثون أن عند وضع المشروبات في حزم ,المشاركين اشتروا كميات من الصودا
أكثر بكثير من الاحجام المتنوعة من المشروبات. و كان إجمالي الإيرادات التجارية
أعلى بالمقارنة مع القائمة التي عرضت فقط مع مشروبات صغيرة الحجم .

  
  
اشار الباحثون إلى أن الشركات لديها حافز قوي لتقديم ترويج وعروضات وحزم من
الصودا عندما يكون حجم الشراب مقيد . "ان تقييد الاحجام الكبيرة للمشروبات لديها
نتيجة غير مقصودة لزيادة استهلاك المشروبات الغازية بدلا من خفضه."

  

المصدر: Health Day News

