ما سبب العصبية والحساسية المفرطة من اي موقف وهل حبوب منع الحمل سبب في ذالك؟

من اعراض حبوب منع الحمل لدى بعض الفتيات هو العصبيه والقلق، لذا اذا كنت
تستعمليها بهدف منع الحمل انصحك باستعمال حبوب اخرى كمانع للحمل او اي وسيله منع
اخرى وذلك بعد...

اعانى من التهابات فى فى المأخرة فى اعلى الالية وفى بعض الاحيان تظهر حبة وتمتلئ
بالصديد وبعد ايام تنفجر ويخرج الصديد واعتقد انها التهاب شعرة وهده آلامها كبيرة
وفى الوقت الحالى ظهرت لى حبة مثيلة فى الشرج وهى ايضا تخرج سوائل فى اوقات
متفرقة مع العلم اننى اعانى من وجود شعر كثيف فى هده المنطقةخاصة وباقى

:قد تكون كيس شعري ،وأما التي في الشرج فقد تكن ناسورا وكلاهما بحاجة الى اختصاصي
جراحة عامة ، لأن العلاج جراحي

انا عمري 33 سنه ووزني 95 انا متعود اتبرع بدم كل شهرين او ثلاثه هل هذا الشي
يؤثر علي صحتي مستقبلاً ارجو افادتي

هذا مفيد لجسمك وينشط بناء الدم باستمرار مما يقوي من مناعتك وينشط الخلايا
الدموية وجميع الجسم.

ما هوا سبب الخمول في الجسم

أسباب الخمول كثيرة منها جسدية مثل التغذية، والحرارة والصيام، والدورة الدموية،
والإعصاب، أو نفسية، راجع طبيبك لعمل فحص عام وجميع التحاليل الممكنة لتحديد
السبب...

علي امجهودات القيمة وبخصوص التفسير الدي طلبت مني حول الاعراض لتكون معي شقيقة
فانني احس بصداع غالبا في الشق الايمن في راسي وفي بعض الاحيان تشنج في ذلك الشق
وصداع في الجبهة مرة في جهة الايمن من الجبهة ومرة العكس واصبحت لا احتمل الشمس
عند التعرض لها كتيرا يؤلمني راسي وبعدما انزع خودة الدراجة النارية يؤلمني راسي
كذلك وفي بعض الاحيان ارى ذبابات طائرة في العين اليسرى وفي كل صباح ينزل دم قليل
من انفي ارجوا المساعدة

تختلف آلام الصداع النصفي عن كل آلام الأنواع الأخرى من الصداع. ويصيب هذا النوع
من الصداع جزءاً واحداً من الرأس أي بشكل نصفي والمرأة أكثر عرضة لنوباته
والصداع...

ما هي مشكلتي، و كيف أتخطاها بأقل خسائر ممكنه؟ عمري 27 سنة اعمل منذ 5 سنوات و
لا أعني من مشاكل جسدية و لا عاطفية أحسن أنني غير قادرة على القيام بوظيفتي
الإجتماعية و العملية و سوف أقدم إستقالتي وتخليت عن طموحاتي واهتماماتي Help

يبدو انك تعاني من الشخصية المتجنبة او من الرهاب الاجتماعي,وبالحالتين انت بحاجة
لعلاج نفسي لتطوير وسائل الاتصال الاجتماعي والذكاء الاجتماعي ايضا,ويجب ايضا
تقييمك...

ماهو سبب حصول ضربات كاصوات دقات القلب في عدة مكانات منجسمي مثل الكتف والبطن
والقدم والساق علما لا اعاني اي الم منها ولاكن تحصل كل يوم وكل يومين مرة منذ
سنتين وماهو التفسير العلمي لها وهل لها علاج

سبق أن أجبنا هذا السؤال، أي أنها غالباً ما تنجم عن تقلصات عضلية تتسبب في تضيق
وعائي دموي لفترة وجيزة وغالباً ما تحدث عند الاجهاد، ولكن اذا كان تكررها كثير
يجب اجراء...

اختي تعاني من ظهور نقاط دم مع البراز وايضاً تشعر وكأنه في تقطيع في فتحة الشرج
اثناء التبرز فهل هذه بواسير ام ماهذا؟ افيدوني افادكم الله وبارك الله فيكم

لا يمكن الحكم عن بعد، ولكن وصفك أقرب إلى الشق الشرجي، عليك مراجعة اختصاصي
جراحة عامة للفحص السريري والعلاج.

ما معنى لما انزل في المصعد أو و أنا في الباص و هو نازل من الجسر بطني يدغدغني
حتى الدغدغة تنزل الى وراء خصيتي أي في بداية الليبيدو؟ أهو دوار؟ مع العلم أن
الناس العاديين يحصل لهم في ألعاب التسلية و عند اقلاع الطائرة،انا كنت كدلك مند
بضع سنين، و لكن قد ازداد الوضع مع السنين ،شــكرا

هذه الحاله مؤقته ولا يوجد لها علاج الا ان تعود نفسك بالتدرج الى ان تنتهي هذه
الحاله ولا تعتبر مرضا يستوجب العلاج

لدي ابن عمره 10 سنوات عندما استيقظ من النوم لم يستطع الوقوف او المشي ويشعر
بالارتجاف اذا حاولت مساندته للوقوفويحاول ان يقف على ؤوس امشاط قدمة ولا يستطيع
ان يقف تماما على راحة الرجلين فماهو السبب؟ وماهو العلاج؟

هذه حالة بحاجة للدراسة من قبل اخصائي العصبية لاجراء الفحوصات الشعاعية
والسريرية من أجل التشخيص والعلاج

