#  الكشف عن فحص دم لتتبع تقدم مرض هنتنغتون

أخبار الطبي. يعتبر مرض هنتنغتون بانه اضطراب عصبي تنكسي وراثي ومميت ويسببه حدوث
طفرة في الجين هنتنغتن.

ويرتبط التعبير عن بروتين الجين الذي حدثت له طفرة مع بداية وتطور المرض وتعمل
العلاجات الجديدة على تقليل تعبير هذا البروتين.

ومن اجل تقييم هذه العلاجات احتاج الباحثون للقدرة على تحديد كمية هذا البروتين
للمرضى. غير انه لا يوجد الى الان طريقة لتحديد كمية هذا البروتين بشكل غير غازي.

واظهر الباحثون ان هذا البروتين قد يتم الكشف عنه في الخلايا المناعية المأخوذة
خلال سجب الدم الطبيعي. وكانت مستويات بروتين الجين الذي حدثت له الطفرة مرتبطة
مع شدة اعراض المرض مما يشير الى ان هذا الفحص قد يخدم كعلامة حيوية غير غازية
لمرض هنتنغتون.

المصدر: Medical News Today

