ها هو الاسها ل وعلاجه

الاسهال هو زياده اخراج البراز عن المعدل الطبيعي ولا يشترط ان يكون لين كما هو
متعارف عليه والاسهال ليس مرض ولكنه احد اعراض امراض اخري يجب تششخيصها اولا
فيزول الاسهال

هل مرض التهاب الكبد سي جينو تايب 1 ... هو مرض مزمن ولا يمكن علاجه.علماً اني
استعملت البيغاسيس والريبافيرين لمده 6 اشهر بمقدار ابره كل اسبوع وخمس حبات كل
يوم ونتيجه تحليل صفر

لا طبعا له علاج واكيد فهذا النوع موجود في امريكا اكثر وبالطبع العلاجات القديمه
التي اخذتها تفشل بنسبه 50 بالميه ولكن كون تحليلك صفر معني ذلك انك استجبت
للعلاج او...

السلام عليكم انا فواز ولدى امساك ولا اعرف ماذا افعل

هناك دواء اسمه لاكتيلوز معلقه كبيره قبل النوم ممكن ان يساعدك و انزيمات الهضم
اخذها بانتظام ممكن ان يساعد

عاملت تحليل دم وطلع انزيمات ast 67 وعاملت تحليل فيروس وطلع سلبي وعملت اشعه
سونار وطلع فيه دهون علي الكبد هل من خطوره وما هي نصحيتكم

هذه الزياده فى انزيمات الكبد ليس فيها اى خطوره و هى غالبا من الدهون على الكبد
و هذا شىء منتشر جدا و علاجه تقليل الدهون فى الاكل

انا اشعر بدوخه شديده وصداع شديد واشعر انه سيغمى علي وصعوبه في تحريك الاطراف
وصعوبه في النطق والكلام ولي شهر واكثر على خاذه الحاله الرجو المساعده

اعراضك هذه فى سنك غالبا من التوتر العصبى و الاكتءاب. المساعده اساسا فى التخلص
من اسباب التوتر و ممكن تاخذ اندرال 40 مج مرتين فى اليوم للوقايه من الصداع و
ستيلوبرام 20...

السلام عليكم اجريت غملية استئصال المرارة بالناضور وبعد عشرة ايام عانيت من الم
في الجزء العلوي الايمن من البطن اشعر وكان هناك ثقل بالجانب الايمن ارجوكم
افيدوني

عليكم السلام يجب ان تثتشير الجراح الذى عمل العمليه

سلام عليكم انا أعني من تشنجات مستمر في البطن و اثنان جروح صغيره في نهايه امعاء
الدقيقه و أخذ باندول ولا يفيد ما اسباب هل تشنجات حتى عندما المس البطن توجع هل
هذا اعراض مرض

عليكم السلام الينادول لا يفيد فى تقلصات البطن. اسباب تقلصات البطن كثيره و لم
تذكرى اى اعراض اخرى ممكن تكون هذه التقلصات قولون عصيى بسبب توتر عصبى و العلاج
الصحيح...

بعداصابة زوجتي بالتهاب الكبدالمناعي تم استخدامPrednisoloneلمدة9أشهر وانخفضت
الإنزيمات الى الطبيعي ولكن فحصANAلم يتغير ومازال positiv 1/80 فماهو الحل وهل
من خوف من عودة المرض

نتيجه ANA 1/80 ليس منها اى خطوره و هذه النسبه موجوده عند ناس اصحاء تماما. ارجو
الا تشغل بالك بنتيجة هذا الفحص. نتيجه هذا الفحص ليس له علاقه بعودة المرض

السلام عليكم كان لدي ارتفاع في درجة الحرارة وبعدها انخفضت الحرارة وفقدت الشهية
للأكل ولدي إسهال ولا اعرف ما هي الاسباب على الرغم ان درجة الحرارة الآن طبيعية
ما هو سبب ذلك؟

لابد من زياره طبيب للاجابه علي مذيد من الاسئله للوصول للتشخيص السليم

السلام عليكم اود معرفة القيمة الظاهره لي في تحليل سي بي سي الدم لكريات الدم
البيضاء wbc القيمة 10×9 14 والقيمة الطبيعيةالحدالاعلى لها 11 نفس النتيجه تظهر
بجانب كوركتد wbc

كرات الدم البيضاء عاليه شويه و هذا غالبا نتيجه ميكروب فى الجسم مثل التهاب فى
الحلق او المثانه او اى مكان اخر

