هل دراسه العلاج الطبيعي سهله؟ وكم سنه؟

العلاج الطبيعي دراستها سنتان او ثلاثة في المعاهد.في الجامعات الجامعات اربع
سنوات للفني....اما طبيب امراض المفاصل و التأهيل فيدرس الطب العام أولا ثم
الأختصاص اربع...

ماالسبب في التهاب مفاصل طفلة تبلغ 11سنة (خفيف) وما العلاج

هنالك عدة أسباب لالتهاب المفاصل واشيعها عند الاطفال الحمى الرثوية وللتأكد من
سبب التهاب المفاصل نجري اختبارات مخبرية وصور شعاعية وبعد التشخيص نضع العلاج

لدي تفرق في اصابع قدمي هل ذلك يوثر على دخولي السلك العسكري

ليس لدينا مواصفات التجنيد لديكم ، راجع الجهات المختصة،

السلام عليككهل يوجد علاج لالام مفصلي الركبة

في الأعمار الصغيرة الام الركبة غالبا ما تكون ناتجة عن ضعف في عضلات الفخذين اما
في الأعمار فوق الخمسين فهي نتيجة خشونة المفاصل العلاج: دوائي، علاج طبيعي أو
جراحة

كيفية علاج نقص فيتامين د ؟

يتم العلاح بواسطة حقن فيتمين د حيث تتراوح الجرعة بين 3500 وحدة دولية و 50000
وحدة في حالة النقص الكامل فمن المهم معرفة اذا كان السبب هو نقص الفيتامين ام
عدم امتصاصه...

/ أنا مصابة بشلل أطفال وقام الدكتور بأخذ جزء من العظم الذي بجانب الركبة وثبته
على الركبة ووضع جبس لمدة شهرين على كامل الرجل والآن تم إزالة الجبس ولكن لا
أستطيع ثني لركبة / ماطريقة العلاج الطبيعي المناسب لمثل حالتي والذي يمكن عمله
في المنزل فعضلاتي مشدودة أنا أستخدم الكمادة؟

في حال الشد العالي في الاطراف الناتج عن الشلل الدماغي ينصح بحقن مادة \"
بوتوكس\" لارخاء الطرف المشدود, اذا لم ينجح ذلك نلجأ لعملية ارخاء اوتار الكاحل,
الفخذ من الخلف و...

اعاني من انزلاق في الفقرة القطنية الخامسة والوقوف لفترة طويلة يولد لي الم يعيق
الرجل اليمنى من المشي مع الم فيها استفسر عن اسلم العلاجات وهل يمكن تصحيح
الانزلاق وارجاعه الى الوضع الصحيح بالليزر مثلا بدون تدخل جراحي وما هي الرياضة
الملائمة لهذا النوع من الانزلاق

اذا كان الانزلاق الغضروفي مسببا للالم اشديد و ضعف في القدم مع تنميل او خدران
فالحل الجراحة. لا انصح العلاج بالليزر لان النتائج غير جيدة و احتمال تضرر
الفقرات...

انا لاعب كرة سلة و جالى تمزقات فى العضلة الامامية و عملت علاج طبيعى عليها عملت
موجات صوتيه وعملت اشعة تحت الحمراء و مساج كهربا على العضلة ونزلت انهارده
الملعب وشعرت بالم لكن ليس بنفس الدرجه السؤال : هل مازال التمزقات فى العضله ام
ماذا و ما اللاج المطلوب منى؟

منذ متى حصل التمزق ومتى بدأ العلاج، إن تمزق العضلات يستغرق وقتاً طويلاً في
العلاج حتى تلتئم العضلة وهي بحاجة للراحة لمدة طويلة أكثر من شهرين فلا تستعجل.

ازن ٨٥ كغ لكن عمري ١٦ و طولي 1متر و سم اريد اتباع رجيم طبيعي دون الالتجاء الى
الرياضة او الادوية

إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة.
السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص , تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح
لحم بقر أحمر...

ماذا افعل انا شاب عندي ١٧ سنة وما عندي شعر ذقن مع ان اخي عنده واجد وانا عندي
شعر في جسمي وكل مكان الا وجهي ما ادري ليش لكن عندي شنب بس قليل؟

يمكن أن يكون هناك لخبطة بالهرمونات, راجع اختصاصي غدد صماْ لعمل تحليل الهرمونات
وتشخيص الحالة.

