ما العلاقة التى تربط بين ضغط الدم وتناول فنجان القهوة؟ وهل تناولها بإنتظام
يقلل نسبة الاصابة بمرض السكر؟ وهل تزيد أو تقلل من نسبة الهيموجلوبين بالدم؟

ينصح عادة بعدم تناول القهوة والمنبهات الأخرى إذا كان الضغط مرتفع، أم إذا كان
المريض تحت العلاج ومسيطر بشكل جيد على ضغطه فهو لايؤثر ، وبشكل عام ووفق بعض
الدراسات...

مرحبا أنا شاب عمري 26 سنة أعاني في بعض الأحيان عندما أستيقظ من النوم من ارتفاع
دقات القلب وضغط الدم وشعور بدوار ولقد قمت بقياس ضغط الدم مرات عديدة وأجد
القياس طبيعي مع العلم أن الإرتفاع يكون فقط عند القيام من النوم أحيانا فهل هذا
الإرتفاع طبيعي أم أنني أعاني من مرض ارتفاع الضغط وماهي النصائح وشكرا.

ينبغي تحديد قيمة هذا الارتفاع وحدته وهل يقع ضمن المعدلات التي يمكن اعتباره على
أساسها فرط ضغط الدم أم أنها ارتفاعات بسيطة وطبيعية ، حيث أن عادة تكون مستويات
الضغط...

هل ضغط الدم لدي يحتاج لعلاج وهو 135 / 100

إذا كان دائماً هكذا ينبغي علاجه للوصول إلى ضغط انبساطي أقل من 90 ملم زئبقي

My name is redouane from Algeria Age 31 years Single Obtained a bachelor's
degree of legal and administrativesciences in 2003 Worked as financial control
I am sick with high blood pressure since 5 years In addition to a sharp pain
in the head every day since childhood I visited the doctors: the heart -
nerves - kidney \- Internal diseases - Eye - mental illness -orl I conducted
several tests and X-ray and dealt with many of the drugs But the doctors in
Algeria did not reach so far to identify the type of disease Please help me
For diagnosis and تريتمنت

كون أن الفحوصلت الطبية كانت طبيعية فلا يوجد داعي للقلق، والخطوة الأولى تكمن في
السيطرة على الضغط والمحافظة عليه ضمن المستوى الطبيعي مع التأكد من خلال قياسه
في...

انا عندي ضغط واتناول حبوب للضغط فهل دقات القلب مرتبطة بأرتفاع الضغط فاذا كان
دقات قلبي 72 فهل ممكن ان يكون الضغط مرتفع بدون ان اشعر فيه

سرعة النبض يمكن أن تتداخل مع مستوى الضغط بطرق مختلفة أي عندما يكون هناك تسارع
شديد قد يتسبب في هبوط الضغط ، أما التغيرات الطفيفة والتي تكون ضمن المعدل
الطبيعي فلا...

السلام عليكم,,,, سؤالي هل طبيعي يوجد فرق في الضغط بين اليد اليمنى و اليد
اليسرى ؟ ولو كان الضغط عال في يد , و أقل في اليد الأخرى كيف نأخذ القراءة؟
وشكرا

الى صاحب السؤال :اختلاف ضغط الدم عند قياسه من الطرفين العلويين يكون له اهميه
اذا كان الاختلاف ثابت وملحوظ فى كل وقت يقاس فيه ضغط الدم وخاصه اذا كان مصحوبا
باعراض مثل...

هل يعتبر قياس الضغط 12/8 هو قياس مقدس طبيا ام ان لاختلاف الاعمار تتفاوت النسب
والقراءات

هذه القيمة المرغوبة والأكثر شيوعاً لدى أغلب البالغين الأصحاء، ومن الطبيعي أن
يوجد هناك اختلافات وتباينات متعلقة بالعمر والجنس والحالة الصحية للفرد ووقت
القياس...

هل تؤثر حبوب ارتفاع ضغط الدم نابلت على الحمل وما هو البديل

نرجو إرسال الإسم العلمي للدواء المذكور حتى نتمكن من التعرف عليه

السلام عليكم انا عمري 42 وعاني من ارتفاع الضغط احياننا يصل 100/160 ولم اخذ
علاج حتى لان وقامت موخلرنا باالفحص على الدهون والسكر والغده الدرقيه وكله سليمه
والحمدالله علمنا اني لادخن ورياضي ووزني 70 ولكن والدي لديه ضغط وكذلك والدتي
وبعد هذه الفحوصات صرف لل دكتور علاج ليزنوبريل 5 ملي جرام لكن ضغط لازل

في حالتك ينبغي أن يكون مستوى الضغط الأنقباضي أقل من 140 والضغط الانبساطي أقل
من 90 ، ولهذا ينبغي أعادة النظر في جرعة الدواء أو تغيره من قبل طبيبك المعالج،
مع الالتزام...

كيف لي ان اعرف ان ضغط الدم مرتفع ام منخفض اي زاد الكسرماذا يعني اي هناك ارتفاع
اذا قل هناك انخفاض واذا زاد البسط ماذا يعني واذا قل ماذا يعني 12080

رقم 120 يمثل الضغط الانقباضي وهو يعتبر طبيعي لأن الضغط الانقباضي ينبغي أن يكون
أقل من 140 أما الحد الأدنى لايحدد بقيمة بل بأعراض، الرقم 80 يعني الضغط
الانبساطي وهو...

