دكتور لو سمحت اناا اعاني من حاله الاغمى وكتمه والم براس نتيجه ضربه براس سؤال
هو ماذا افعل لتخفيف الاعراض ذهبت للمستشفى قالوا انه شحنات براس ؟!

راجعي اختصاصي امراض مخ واعصاب لعمل تخطيط علي الدماغ وزيادة شحنات في الدماغ لها
علاج مضمون

السلام عليكم... احيانا اشعر بدوار وفجأة اسقط على الارض ولا استطيع الحركة مع
انني استطيع سماع الاخرين حولي لكن لا استطيع تحريك اي عضلة من جسمي ويرتجف جسمي
علما اني لدي ضلع عنقي

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ان اخدت حشيش مره وحصلت معي وساوس كتيره وستمرة لشهور وأكثر من ذلك ان امر علي
اشخاص واستنشق رائحتها فتحصل معي شكوك ووساوس فما العمل ؟

اتركها وأبعد عن الأشخاص التي تستخدمها

السلام عليكم يا دكتور أنا دايما مرشحة ويكون لون المخاط شفاف وعندما اتحسن قليلا
مع بقاء الرشح بنسب أقل أعود ويكون الرشح أكثر من أول مع العلم أني لا أحتمل
رائحة الدخان

أرجو الذهاب لطبيب أنف واذن وحنجرة للقيام بالفحص عليك وإعطائك الدواء اللازم

السلام عليكم . اشكركم علي هذه الخدمة . أنا اعاني من السكري وبالفترة الأخيرة
أعاني من صداع مزعج جدا مع تنميل في الاطراف وألم بالصدر .

عادة يعطى مرضى السكري مع العلاج الخاص بالسكر دواء عبارة عن فيتامين نيروبيون
للاعصاب هل مستوى السكر لديك طبيعي ؟! قد ترتفع المستويات في حالات الالتهاب لذا
من المهم...

السلام عليكم..دكتور اني عمري ١٧ وطولي ١٨٢ هل طولي مناسب لعمري ام لا ومتى يتوقف
الانسان عن النمو بصوره نهائيه وشكرآ

هذا الطول مناسب لعمرك وهو أفضل. الطول يتأثر بطول الأبوين من ناحية وراثية علي
الأبناء. والتغذية الجيدة. حسب الدراسات الحديثة ان الطول يتوقف تقريبا عند عمر
الواحد...

السلام عليكم اني عندي زياده في الدم 17 ونص كيف اتخلص من الزياده بدون الترع
بالدم قبل شهرين اتبرعت وحاليا رجعت ارتفاع نسبت الدم وشكرا لكم على عمل الخير

التدخين و السكن بالمرتفعات و المشاكل التنفسية المزمنة قد تساهم في زيادة خضاب
الدم اعرض نفسك على طبيب للمساعدة و بشكل عام لا داعي للقلق فليس ارتفاعا كبير...

السلام عليكم . دكتور . سؤال ما هي الطريقة لجعل احد اقرابي لترك الحشيش

أفضل إقناع قريبك بالذهاب فورا للعلاج من الإدمان للحشيش بمراجعة عيادة علاج
الإدمان هنالك سوف يجد الاهتمام والإرشاد وتقيم حالة الإدمان. اي تأخر بمراجعة
عيادة...

عندي رجفه بجسمي ومااني عارفه السبب وماعندي توازن واحس جسمي ثقيل والآلام
وأحيانا وآلام برجلي وكمان أعاني من بلغم ابيض .. ياليت تعطوني علاج ونصائح

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وإجراء الفحوصات
الأولية المطلوبة وتحويلك للأخصائي المناسب حسب ما يقوده التشخيص لحالتك. اسال
الله ان...

انا طالب طب اعاني من ضعف الذاكرة ونسيان متكرر في اثناء الدراسة ماهو الهﻻج وهل
يوجد ادوية او اعشاب لهزه الحالة الرجاء المساعدة وشكرا

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
ممارسة الرياضة باستمرار. بالتوفيق يا دكتور

