انا فتآه ابلغ من العمر15 سنه اعآني من تقرحآت شديده بالامعآء وألم اعآلج ٣ سنوآت
ولاكن لافائده وكآنت لدي جرثومه بالامعآء وعآلجتهآولآكن فعلت منظآر وتم اكتشآف
تقرحآت شديده بـ الامعآء عآلجتهآ وكآن يخرج دم مع البرآز وقال الدكتور انه شرخ
عملت العمليه ولاكن بعد ثلاث اشهر من عاد لي الالم و الدم فمآذآ افعل

أي جزء من الأمعاء تقصدين، فكل له مشاكله وعلاجه. بالنسبة للشق الشرجي ، ربما يجب
إعادة العملية واتباع نصائح الجراح كاملة لعدم حدوث إمساك وتمزق الشق مرة أخرى أو
ربما...

اشكو من حرقة في المعدة بعد الطعام بساعة تقريباً لذلك اخذ حب رانتيدين وهذه
الحالة صار لها معي سنتين تقريباً اي اني من سنتين الى الان كل يوم اتناول حبتي
رانتيدين هل يوجد علاج يخلصني من هذه الحرقة؟

ابتعد عن : الحوامض والفلفل والبهارات والطعام المقلي والمخللات وصلصة البندورة
المطبوخة ,والشاي والقهوة وأدوية المسكنات وغيرها من مضادات الإلتهاب
اللاستيروئيدية,...

عندما آكل أي شي دسم يبدأ عندي نزول دم خفيف ؟

هل تقصدي دم مع الخروج؟ اذا كان هناك دم فيجب الفحص للتأكد من السبب. قد يكون من
القولون، المستقيم او الشرج. ولكن يجب الفحص للتأكد

أعاني من إنتفاخ في جزء من الشرج عند التبرز بدون ألم ولا دم ، ما السبب ؟ و
الحلول المقترحة ؟ و هل هناك مضاعفات للمشكل ؟ شكراً

هذه بواسير من الدرجه الاولي وهذه موجوده عند اغلب الناس عليك تجنب الامساك
والشطه والذهاب لطبيب جراحه لتحديد العلاج

السلام عليكم انا أعاني من حساسيه فالمعده كل م اكل شيء تبدأ عندي عملية الإسهال
فما علاج هالشيء وعلى ماذا يدل ?

اسهال مزمن ومستمر يحتاج لدراسة لمعرفة السبب ان كان بسبب هضمي التهاب امعاء او
سوء امتصاص اوبسبب غير هضمي امراض غدية وطبعا الاسهال المزمن يرافقه نقص وزن وفقر
دم فهل...

عند التبرز اتبرز بشكل متقطع رفيع واحيانا يشبه الاسهال مع عدم القدره علىى الضغط
واستعمل ضغط المياه للاخراج استعملت الفلاجيل فتحسنت لكن عندما توقفت عن الفلاجيل
عادت الاعراض

يجب الفحص عند الطبيب

لدي وزن 45 كغ و طول طبيعي لدي مشكل في الجهاز الهضمي اذهب الى الحمام 3 الى 4
مرات دائما لدي احساس بالجوع و تتعرق اطرافي بشدة حتى في الشتاء و لدي الم فالصدر
تشخيصكم و شكرا

يجب زيارة طبيب امراض الغدد الصم فإنّ اعراض ارتفاع افرازات الغدة الدرقية تتطابق
مع الشكوى التي تعاني منها.

اعانى من حموضة وحرقان بالمعدة باستمرار وتم وصف ادوية كثيرة امبيروزول وغيرها
وعند ايقافها يعود الشعور بالالم مرة اخرى فهل يوجد علاج جذرى

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

السلام عليكم يرجى مساعدتي في تشخيص حالة والدي، حصل معه امس وجع شديد في البطن
مع اسهال شديد ولاحظ نزول دم بالبراز ، بعدها اصبح البراز دم فقط على شكل
مخاطي،لايوجد بواسير عنده

يجب اخذه للطبيب فورا لمعرفة سبب نزول الدم وهذا يتطلب فحص سريري فوري وربما
فحوصات اخرى التي يمكن ان تصل الى ناضور للتوصل الى تشخيص صحيح ووضع العلاج
المناسب لا يمكن...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أجريت عملية شرخ شرجي منذ ثلاثة أشهر بعد
معاناة شديدة من الشرخ الشرجي المزمن ... اليوم خرج البراز مصحوبا بالدم علما
بأني أعاني من اﻹمساك مالحل

العلاج الاول والاهم لوضعك هو محاربة الامساك بشكل قوي وعدم اهمال ذلك لانه في
معظم الاحيان سبب الشرخ والان نزول الدم مع الامساك يسبب شرخ من جديد المهم اولا
هو التخلص...

