بنتى عمرها 12سنة ولديها بقعة بيضاء فى رقبتها منذ اكثر من سنة ولم يتغير حجمها
واستخدمت مرهم ايلوكون وتينيا كرو ولم يحدث نتيجة ارجو معرفة سبب هذة البقعة
وطريقة معالجتها

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السرير و التشخيص فوجود بقعة بيضاء على الجلد بحاجة
لفحصها بجهاز الاشعة الفوق بنفسجية للتاكد من وجود صبغة الجلد او فقدانها

يوجد لدي الكثير من البقع بعد حب الشباب ؟ لعلاجها استخدم كريمات الالداكوين
والايزتريتونين اخلطهما معا واضعهما في الليل . ما هي الفترة التي سوف يظهر تحسن
وهل ستذهب هذه البقع؟ ام احتاج للادوية عن طريق الفم؟

هذه العلاجات جيدة لعلاج البقع الداكنة ولكن يحتاج الى الاتزام في العلاج لمدة 3
شهور على الاقل

هل حبوب نيوروفيت فيتمين ب1 و ب6 و ب12 تساعد في نقصان الوزن وتفيد الشعر ؟

فيتامين ب ومشتقاته مفيدة بشكل عام للشعر و الجسم

هناك تقرحات بداخل الفم مؤلمه للغاية وبدأت تؤلم اللسان ولا تختفي علما بأني
أستعمل دكتارين جيل لتخفيف ذلك الالتهاب الا انه لايختفي او يقل

هل هي متكررة؟ و ما هي فترة تكررها؟ هناك اسباب كثيرة للتقرحات الفم منها عوامل
دموية مثل نقصالحديد,فيتامين ب12, حمض الفوليك, قلة العدلات الدورية, عوامل
مناعية ,عوامل...

اشعر بحراره في رجولي دائما وفي البرد اشعر ببرودة؟

العمر؟ هل تعاني من السكري؟ انصحك بمراجعة طبيب الاعصاب

استخدم حبوب التخسيس lishou واعاني من حب الشباب الملتهب استخدمت علاج ابو دوكسي
واشعر بالغثيان والتعب الشديد منهما كما اصاب بنوبات هستيريه وحاله عصبيه جدا
عندما اخد اي منها هل اتوقف عن استخدامهما سويا

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

حدث لي تورم تحت الإبط الأيسر منذ ثلاثة أيام وأشعر بألم الآن تحت الإبط، فهل
هناك دواء محدد لمثل هذه الأورام؟؟؟

هل هناك احمرار؟ هل هناك تكتلات محسوسة؟ هل هناك تغيرات على الجلد؟ هل تم ملامسة
المنطقة بمزيل للعرق من نوع جديد؟ كل هذه معلومات هامة للتشخيص, انصحك بمراجعة
الطبيب...

منذ فتره تقريبا يصيني حكاك في انحاء جسمي مع ان ليس لدي اي شي حبوب او ما شابه
ماذا استطيع ان افعل

الحكة المزمنة لها عدة اسباب قد تكون داخلية او خارجيةو المريض قد يحتاج الى عمل
فحوصات للدم للتاكد من قوة الدم ففقر الدم يؤدي الى الجكة كذلك نقص مخزون الحديد
و هبوط في...

ابنتي عمرها 4سنوات لديها قشره خفيفه في الراس مثل الطحين ولديها قشره تظهر في
بعض الاوقات على حواجبها هل هذا صدفيه .وكن عندما اضع كريم على حواجبها يختفي ما
هذا يرجى المساعده

قشرة الرأس المصاحبة بقشور في الحاجبين وخلف الاذنين بشير اكثر الى الاكزيما
الدهنية

هل يمكن استخدام ديكوتين للتفتيح؟

ارجو ذكر الاسم العلمي للدواء

