لدي بعض الجروح القديمة تركت بعد العلامات علي وجهي كما هناك بعض الحفر بقيت من
اثار حب الشباب هل هنالك من علاج لتلك المشكلة اتمني ان تمدني بمستحضرات طبية
وليس خلطات او مستحضرات طبييعية وجزاكم الله خيرا وعظم اجركم

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

أولا شكرا لك يادكتور على الاجابه على اسألتنا • دكتور انا عندي اكزيما على
القضيب 3 بقع صغيره من 6 اشهر . بدأ الدكتور في علاجها عن طريق كريم كورتيزون .
لكن لاحظت من بداية ظهور الاكزيما الانتصاب عندي ضعيف . هل سوف يرجع مثل السابق
وماالحل ؟ عمري 22 سنه

ضعف الإنتصاب عندك من ظهور الإكزيما على القضيب فاطمئن ولا تقلق والوضع سوف يعود
لحالته الطبيعية

طلعت لي حبة اسفل ظهري البدايه افتكرت حبه عاديه فتره وتختفي لكن لها 4 شهور
احيانا يطلع منها شي سائل واحيانا دم اذا مسحتها او لمستها احس بألم منها من نفس
المنطقه اريد علاج في البيت

قد يكون كيس شعر .. لا بد من فحصه و إذا كان كيس شعر فهو بحاجة لجراحة بسيطة

ما العلاج الانسب لي ازاله العرق

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم انا لون جسمي مختلف في كل منطقه ماسبب

تغير في نسبة المادة الملونه في الجلد ويمكن توحيد اللون في جسمك

انا عمري 23 سنة عندي حب شباب بدرجة متوسطة ، بأي كريم تنصحني ، ريتين A ولا
ديفرين جل؟

كلاهما ينفع جرب الاول لمدة شهر وبعدها الثاني لمدة شهر آخر

لماذا يظهر اللون الغامق او البنى على راس القضيب بعد البلوغ وايضا الحبوب التى
على راس القضيب والعلاج

اللون الغامق بعد البلوغ بسبب تدفق الدم الى ا لحشفة وأما عن الحبوب على رأس
القضيب على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل
من الغدد...

هل توجد خلطات منزلية أو أعشاب طبية تزيل أثار و ندبات حب شباب؟ ارجو اجابة ناجحة
من فضلكم ؛علما انني على موعد زواج.

الكيمات التي يصفها الطبيب اكثر فاعليه كما و يقد يفيد الصنفره و التقشير

السلام عليكم انا من يومين عملت تشقير لشعر الوجه بعد الغسل بشرتي تحسست واليوم
صارت مثل الجروح وكل ماأغسل وجهي بحس بحرق مكان الجروح..ياريت تعطوني اسم اي مرهم
يفيد حالتي ويكون متوفر في ليبيا مع العلم مو اول مرة بستعمل التشقير

إستخدمي مرهم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيزون مثل فيوزيكورت Fusicort أو
Betnovate-N أو Betamethasone واغسلي وجهك بالماء البارد فقط ويمكنك وضع كمادات
ماء بارد على وجهك فذلك يساعد على...

ما هو علاج البهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

