اريدعلاجا للصديد فى الكلى والاملاح والالتهابات التناسلية

يجب مراجعة طبيب مسالك بوليه لعمل الفحوصات اللازمه للتشخيص ومن ثم العلاج

لماذا عندما احس بالبرد تكثر عندي عدد حالات التبول وباوقات متقاربه جدا مع العلم
لا يوجد معي سكري

في الأوقات الباردة يخف التعرق كثيرا ، ولهذا من أجل أن يتخلص الجسم من السوائل
يتم تعويض العرق بزيادة البول، وخاصة اذا تناول الشخص الشاي والقهوة ، فإذا كنت
متأكدا من...

عمري 43 عام أعاني بألم عند خواصري " فوق الكليه " عندما اكون مستلقيه على ظهري
وخصوصا فترة النوم واجد صعوبه وألم عندما استدير لأحد الطرفين هذا الألم يختفي
عندما استيقظ واباشر العمل فما سبب هذا الألم علما اني آخذ دوا حديد ومغنيسيوم من
شهرين فهل له علاقه

يجب البحث في أمور مثل التهابات بولية ، وهناك احتمال وجود كلوة متحركة، ويجب
التأكد من ذلك بعمل صورة إشعة للتأكد أولاً ،راجعي اختصاصي مسالك بولية.

انا حامل في الاسبوع الثامن و العشرون و عندي التهاب في البول و بكتيريا و وصفت
لى دكتوره امكسلين و ايضا دواء يحل في الماء و انا خاءفه جدا بان يضر الجنيين و
عندي نقص مغنسيوم ارجو منكم مساعدتي

ما دام الطبيب قد وصفه لك فلا داعي للقلق، بالنسبة للمغنيسيوم، عليك الإكثار من
تناول الموز والفواكه.

علما انه مر سنتين علي العمليه والضمور

لربما أصبت بمرض أثر علي حجم الخصيه وصغر حجم الخصيه يؤدي إلي العقم .. أنصحك
تشوف طبيب مختص لكي يتم فحصك وعمل اللازم .. فأنت محتاج لفحص سريري ومخبري وأشعه
صوتيه للخصيه

السلام عليكم . اخي اعاني من الام في الخصية اليسرى . وكذلك الوريد الذي يمر عبر
المثانة . وكذلك الجهة اليسرى من المؤخرة . وكذلك الكتفين واسفل الظهر .وضعف
الانتصاب وغياب الشهوة مع العلم اني لست متزوج ولم يسبق لي ان جامعت ٠ جزاكم الله
خيرا

أعتقد بأنك تعاني من إلتهابات في البروستاتا

السلام عليكم عندما قمة بالفحص السريري للبروستاتا عند الاخصائى المتنى عندما
لمسها ثم اعطانى دواء بيرميكسون ١٢٠ ملغ هل هذه الوصفة صحيحة و ما هي اقصى مدة
للتوقف عن اخذ هذا الدواء مع العلم ان عمرى ٢٤ سنة جزاكم الله خير الجزاء

من المفروض أن عمل لك تحليل ومزرعه للبول ومزرعه للسائل المنوي وبناء عالنتيجه
يتم تحديد نوعية العلاج ومدة إستخدامه

عند التبول اجد صعوبه في التبول و انزاله و احساس انه متبقي و تكرر البول و له
رائحه نافذه و لون غامق احيانا و عند الجماع احس بالتبول لي عدة مرات الى ان اقدر
على العادة السريه

لم تكر شيء عن عمرك.... عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم
وجود التهابات

السلام عليكم هل مريض الكلى يقدر ياكل عسل ولا يضره

يستطيع ذلك....لا ضرر من اكل العسل على الكلى

اعاني من الم خفيف بالخصيه اليسرى والحبل المنوي يمتد الألم إلى رجلي اليسرى
وعمري 28 ومارزقت اطفال عملت تحليل سائل منوي وطلع 17.625مليون وعملت سونار
لايوجد دوالى

يجب الاطلاع على تفاصيل تحليل السائل المنوي وليس العدد لوحده.........

