السلام عليكم انا عمري 44 سنه اعاني من وجود مسمار عظم في القدم اليسرى , وعندي
الم ممتد من خلف الركبه على طول الرجل الى الاسفل وثقل بحيث يصعب ثني القدم ...هل
السبب هو مسمار العظم ام ان هنالك سبب اخر ارجو الافاده ؟؟؟ وشكرا

عادة الالام الصباحية وخاصة لدى النزول من السريري والخطوات الاؤلى ناتجة عن
مسمار القدم ولكن احيانا يصاحبها التهب غشائي عضلي , يمكن التعامل مع المشكلة من
خلال العلاج...

اشعر بألم في عضمة الصدر الاماميه والجهه اليمنى اليمنى من الصدر ويزداد الالم
عند بذل مجهود مثل طلوع السلم والجري وعند النوم على الجنب الايمن والجنب الايسر
او عندما اضم اكتافي وعند النفس العميق وكذلك عند الاكل.. كيف اتخلص من هذه
الالام ؟ وماهو هذا الالم وهل هو خطير وماهو العلاج المناسب؟ عمري 25 سنه . ولك
مني كل شكر وتقدير.

قد تكون هذه الالام بسبب التهاب اعصاب مابين الاضلاع ولها علاقة بالتنفس , احيانا
قد تكون ناتجة بسبب التهاب غضروفي عظمي نتيجة اصابات او كدمات او جهد زائد , على
جميع...

ماعلاج الساقين واليدين النحيفين جدا مع العلم بانا الجسم سمين وشكرا لكم

ينصح لك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل
المخبرية الضرورية

هل من تفسير للالام التي اعاني منها اشكو من الم شديد في يدي الجزء العلوي منها
كلتا اليديين مع الرقبة الخلفية يصاحبة احساس بالحرارة في نفس منطقة الالم هل له
علاقة بنقص فيتمن دال لاني قد عانيت من نقصة سابقا

يمكن فحص فيتامين د , لكن ما تعاني منه له علاقة بالتهاب اوتار وشد عضلي عنقي ,
يمكن مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن تساعدوني انقطع عندي الوتر الرباعي وقررو
يسوون عملية ياخذون عضلة الكتف الخلفيه ويجعلونها وتر رباعي هل هنالك خطوره وهل
تؤدي الى اعاقه لا سمح الله وما فائدتها العضله الخلفيه ، وشكرا

هذه العملية لا تسبب اي اعاقة وتؤدي الى حل مشكلتك ولا تؤدي الى فقدان في وظيفة
حركية , بعد العملية يلزمك برنامج علاج طبيعي وتأهيل

ما سبب الام مفصل الركبة اليمنى علما ان الالم متصل مع الم في مفصل الفخذ الايمن
وهذ الالم يحدثمن فترة لاخرى ويبقى لعدة ايام ثم يزول

معظم الام الركبة الغير ثابتة تكون ناتجة عن ضعف عضلات الفخذين ووجود خشونة مبكرة
ويمكن علاجها من خلال العلاج الطبيعي

ما الفرق بين الغضروف والانزلاق الغضروفي

الغضروف هو عبارة عن قرص له نواة ويحوي سائل ودوره تسهيل الحركة بين الفقرات
وامتصاص الضربات وكمية السائل به تعتمد على صحته , في الحالة الطبيعية تكون كمية
السائل كافية...

لدي الم شديد باسفل كتفي بقليل جهه اليمين اكثر الم من جهه اليسار عملت عدة
عمليات منها بعج وزايده واستاصال جزء من لرئه اليمنى لااعلم سبب هذا الالم
افيدوني بسببه وبالعلاج اللازم ؟! هل من الممكن ان يكون (مصع ) او تكون اعصاب
تعاني مشكله

يبدو ان لديك بعض المشاكل المزمنة , ينصح لك مراجعة اخصائي صدرية وعمل صورة اشعة
ويحدد بعدها هل علاجك لدى اخصائي الصدرية ام انت بحاجة لاستشارة جراح عظام

السلام عليكم انا من المغرب امي تعاني من الم شديد في الورك ولاتستطيع المشي ولو
مسافة قصيرة تنتفخ رجليها في كثير من الاحيان كما تظهر في رجليها دوالي وشعيرات
دموية واضحة وفي بعض الاحيان تجمعات دموية مثل الكدمات في فخديها مع العلم ان
ضغطها دائما مرتفع منحصر مابين 14 و 18 .اريد وصايا من اطبائنا وشكرا جزيلا لكم

يتضح من الشكوى انها تعاني من وجود دواي واحتقانات وريدية ينصح عمل صورة دوبلر
للاوعية الدموية للتأكد من عدم وجود جلطات في الفخذ والساق وحينها ينصح باخذ
المميعات او...

هل دواء prednisolone Solupred له تاثير خطير على المعدة

يوصى اخذ ادوية لحماية المعدة خلال اخذ اي ادوية ستيرويدية لتقليل مضاعفاته
واثاره الجانبية

