#  عضلة حنكية لسانية

العضلة الحنكية اللسانية هي عضلة صغيرة تمتد من الحنك الرخو، إلى اللسان في القوس
الحنكي اللساني. وتعمل على رفع مؤخرة اللسان، وتقرب القوس الحنكي اللساني إلى خط
الوسط. وهي حزمة صغيرة لحمية ضيقة في الوسط اكثر من الطرفين ، وتشكل مع الغشاء
المخاطي الذي يغطي سطحها ، القوس الحنكية اللسانية. و تنشأ من السطح الأمامي
للحنك الرخو، حيث تكون مستمرة مع العضلات من الجانب الآخر، و تمر أسفل، و إلى
الأمام، و نحو الجانب أمام اللوزة الحنكية، و يتم إدراجها في داخل جانب اللسان،
وبعض من أليافها تنتشر على الجانب الظهري ، و البعض الاخر يمر عميقا في جوهر مادة
الجهاز لتمتزج مع اللسانية المستعرضة. \- الوظيفة: \- رفع اللسان الخلفي، واغلاق
البرزخ الفموي البلعومي، و المساعدة في الشروع في البلع. \- التغذية العصبية:
الحنكية اللسانية هي عضلة اللسان الوحيدة التي لا يتم تعصيبها من قبل العصب تحت
اللسان (CN XII). و هي معصبة من قبل العصب المبهم (CN X) ولكن بعض المصادر تفيد
انه يتم تعصيبها من قبل الألياف من الجزء القحفي من العصب الاضافي (CN الحادي
عشر) الذي ينتقل عبر الضفيرة البلعومية .

