هل يوجد علاج طبي لتكبير العضو الذكري للرجل نرجو سرعه الاجابه وما هو العلاج

لا يوجد علاج لذلك , من الضروري زيارة اخصائي جراحة كلى ومسالك بولية لارشادك
لبعض التعليمات وليشرح لك معنى الطول وما اهمية ذلك ومتى يكون الحديث عن قصر في
العضو ولوضع...

ما أسباب نزول الدورة الشهرية مرتين في الشهر و يكون لون الدم مائل إلى اللون
البني و اللون الأصفر

يمكن ان يحدث ذلك لدى الفتيات في الفتره الاؤلى من البلوغ او مع بدايات سن اليأس
او بسبب اجهاد او توتر او خلل هرموني , ينصح مراجعة اخصائي نسائية بهذا الشأن

الهلا بكم ارجو افادتي ماهي طريقة زيادة الوزن من منطقة الارداف وتنحيف منطقة
الصدر (الثديين) الرد من فظلكم

ما تطلبينه ليس زيادة كتلة عضلية وانما تخفيف الدهون من مكان واضافته او زيادته
في مكان اخر , يمكن التحكم بالكتلة العضلية من خلال التدريب حيث يمكن زيادة القوة
العضلية...

اهلا بكم ارجو افادتي ماهي طرق زيادة الوزن من جهة الارداف وتنحيف منطقة الصدر
الرد من فظلكم

يمكن ذلك من خلال الجراحة التجميلية فقط

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اعاني من التهاب العصب السابع والان بعد مرور
ثلاثه اشهر وانا على نفس التحسن الذي وصلت اليه قبل شهرين ولاجديد في التحسن وانا
مستمر على الكمادات والتمارين دون جدوى هل من علاج اخر حيث ان حالتى النفسيه سيئه
ارجوا ارشادي للعلاج الشافي بالتفصيل وشكرا

البرنامج المتبع عالميا في علاج العصب السابع هو استخدام الاشعة تحت الحمراء
والتنشيط الكهربائي والمساج والتمارين , التحسن في الاصابات يختلف من حالة الى
اخرى , بعد...

السلام عليكم ابنى عنده سنة و3 شهور عنده ارتخاء فى العضلات يعنى ما بيسند حاله
منيح عملناله صورة رنين طلع عنده ضمور بسيط فى المخ وقالولنا انه لازمه علاج
طبيعى وين بتنصحونا نعمله العلاج فى الاردن وهل مع العلاج الطبيعى حيقعد ويمشى
ويصير زى اولاد سنه

العلاج الطبيعي يمكن عمله في اي مركز متخصص , ويمكن تعلم التمارين والاستمرار
عليها وخاصة ان الطفل سيستمر في العلاج لفترة ليست بالقصيرة , لا يمكن الاعتماد
فقط على...

لو سمحت يادكتور بخصوص السؤال الذى طرحته من قبل وهو ماهى الرياضة التة يمكن لى
ممارستها مع اننى محول فتحة براز دائمة حضرتك جاوبت باننى اقوى العضلات العلوية
والسفلى بالعاب مطاطية تثبت على جسم صلب انا اسف يادكتور ماهو نوع هذا الجهاز ومن
الممكن ان اذهب الى صالة كمال اجسام مع مراعة حمل الاوزان الخفيفه عن طريق
الاجهزه الموجودة مثل الجيم لاننى كنت العب كمال اجسام وانا اسف على الاطالة

نعم يمكنك العودة لكمال الاجسام على ان تمارس في وضعية تكون بها على ظهرك وتعمل
على تقوية الاطراف العلوية بحيث لايكون جهدا على العمود الفقري ووضع الوزن عند
الضرورة فوق...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحت يادكتور انا محول فتحة براز دائمة واريد
ان امارس الرياضة فماذ تنصحنى بالرياضة المناسبة وتحويل الفتحة بسبب ورم
بالمستقيم

يمكن العمل على تقوية الاطراف العلوية والسفلية بواسطة مطاط طبي مختلف الكثافة ,
يمكن تثبته بأي جسم ثابت والقيام بالسحب والارخاء بحيث يكون مقاومة من المطاط
ونزيد...

اعاني من التهاب العصب السابع منذ قرابه الشهرين فكم من الوقت يلزمني حتى ارجع
الى الحاله الطبيعيه وشكا

العودة للحالة الطبيعية او ما هو قريب من ذلك يتفاوت من مريض الى اخر ويعتمد على
شدة الاصابة والعلاج

انا شاب 20 سنة ولياقتي تقريبا تحت الصفر ولا العب اي نوع من انواع الرياضة وهل
من الافضل ان العب جيم ام العب الكاراتية او التايكواندو لاستعادة لياقتي والحفاظ
على جسمي

لا يوجد لياقة تحت الصفر , ما دمت تمشي وتتحرك فلديك القدرة على زيادة اللياقة
والتحمل , اللياقة يمكنك الوصول عليها بانواع كثيرة من الرياضة مثل المشي
والسباحة وككذلك من...

