السلام عليكم عمري27 اريد اعرف علاقه البرتقال بالام البطن لما اكل برتقاله اعاني
بعدها الم في اسفل البطن والجنبين الم شديد ونتفاخ البطن يصير بعد اكل البرتقاله
له فتره يجيني الام ونفسه وما يجي غير من البرتقال ونا اخذ هرمون الغده وكالسيوم
600 وفيتامين د من هل له علاقه ببغض افيدوني الله يجزاكم الجنه

ان اكل البرتقال او شرب عصيره لا يتسبب في تصعيد الألم في البطن السفلي إلا إذا
كان لديك مشكلة في المعدة. البرتقال هو الفاكهة الحمضية للغاية التي يمكن أن تؤدي
إلى...

انا بس اتناول الطعام بحس في وجع خفيف في بطني يعني اتقول زي الحرقة في المعدة مع
اني انا بتناول الفلفل بكثرة وبشرب قهوه ولكن ليس الكثير يعني تقريبا 2 كاسة هل
هناك مشكلة صحية وادا كان هناك مشكلة ماهو العلاج؟ ارجو الرد بسرعة وشكرا لكم

التهاب المعدة المزمن هو مرض شائع وهناك عوامل اختطار كثيرة يمكن ان تساعد
عليهمنها التدخين , القهوة و البهارارت والفلفل, والتي ينصح بالابتعاد عنها او
التقليل منها,...

انا اعانى من الشعور بحكة دائما فى فتحة الشرج واخذت جرعة دواء للديدان ومفيش
فايدة فما سبب الشعور بهذه الحكة على العلم انى اعانى من تقلصات ومغص فى الجانب
الايسر من البطن

وجود الحكه الشرجيه لا يعني فقظ وجود ديدان و ان وجدت يجب تحديد نوع الديدان و ن
ثم اخذ العلاج المناسب و من هذه الاسباب عدم تنظيف المنظقه جيدا او تنظيفها
بصابون و فركها...

د قمت بعمل عملية اصلاح فتق فى الحجاب الحاجز بالطريقة المفتوحه منذ شهرين واريد
ان اعود لممارسة رياضة كمال الاجسام هل من خطورة فى ذلك عمر 19 عام

انصحك بممارسة رياضة اقل جهدا لان هذه الرياضه عنيفة و يمكن ان تكون عواقبها غير
محموده في مثل هذه الحالات.

ما سببب دوخة

هوإحساس المريض بدوران الجسم أو المكان أو الاثنين معاً، مع عدم القدرة على حفظ
التوازن، وقد يصاحب هذه الأعراض غثيان وقيء وخفقان بالقلب وشحوب بالوجه وعرق،
ويحدث هذا...

انا فتاة عمري 17 سنة بيصر عندي كتير وجع راس و مرات بيجي فجاه زي صدمة كهربائية
بيتجي و بتروح ولما اكون على الحاسوب بيصير عندي غبش في العيون ؟

انصحك بمراجعة طبيب عيون لفحص نظرك وسأشرح لك أثر الكمبيوتر على ما تعانيه
ويتبعها بعض النصائح أكدت الدراسات إمكانية إصابة أي شخص يقضي ساعتين وأكثر أمام
شاشة جهاز...

أنا أعاني من ضيق في التنفس تزامنا مع ألم في المعدة واستفراغ مع كثير من البصاق
ويخرج سائل شفاف من معدتي كلماء وتحدث لي بشكل نوبة عندما اشم رائحة بشعة واحيانا
دون اي سبب فما هو مرضي وما علاجو وجزاكم الله كل خير

يجب معرفة السبب لما تعانيه ولهذا ارى انه من الضروري البدء بفحص الجرثومة
الحلزونية وعندما تحصلين على النتيجة اعيدي نفس سؤالك وقولي لي نتيجة الفحص

انا عمري 29 سنة ومن 4 سنوات كنت اشعر بصداع وعدم تركيز ودوخة وذهبت للطبيب وقالي
ضغطك 90/140 واحيان 100/150 وقررت اروح لا استشاري ولما رحت لة كنت سهران ومسافر
لم انام سواء ساعتين ولما قاس ضغطي 100/170 وعملي تحاليل صورت دم هرمونات واشعة
للصدر وتخطيط قلبي وطلعت سليم وقبل خروجي منة قاسة 100/160قالي عندك زيادة
بالهيمولجين الدم 17.5 تبرع بالدم هل نسبة الدم ترفع الضغط ومالعلاج لحالتي

ارتفاع الهيموغلوبين الى 17 لا يُعد نسبة عالية في بعض الاماكن ولكي اوضح اكثر
يعتمد نسبة الهيموغلوبين على المكان الذي تعيش فيه اذا كنت تعيش على الساحل فهي
نسبة عاية...

السلام عليكم ورحمة الله انا عندي الم في المعدة يأتيني بعد تناول الاكل ويستمر
بعد تناوله مع وجود اسهال واحيانا غثيان ابغى اعرف ايش السبب وايش العلاج لو
تكرمتو شكرا ورد تبوك

السبب يجب اكتشافه وذ1لك بعمل الفحوصات اللازمة والكشف عليكي كنت اود ان تشرحي في
سؤالك اكثر وان لا يكون مقتضبا مثل التلغراف منذ متى تهانين من هذه العوارض هل هي
منذ...

كيف يمكن تخفيف رائحة الفم وما سببها

في الغالب تكون الأسباب من الفم ؛ إذ تعود أسباب أكثر من من الحالات إلى أسباب (
فموية) ، وغالبا ما تكون الأسباب (الفموية) ناتجة عن جفاف الفم أو قلة سيولة
اللعاب - خصوصا...

