انا عندى 19 سنة وبعانى من انحناء فى الفقرات القطنية العجزية وتكوين العمود
الفقرى عندى ضعيف وعندى غضروفين بس لسه فى البداية وبعانى من الم باستمرار.

علاج الغضروف حسب درجته.. وهل الانحناء منذ ولادتك?

دواء لطول القااامه

هل تقصد دواء يقصر القامه… ارجو التوضيح

انا عندى 19 سنة ولعانى من انحناء فى الفقرات القطنية العجزية وتكوين العمود
الفقرى بتاعى ضعيف وعندى غضروفين لسه فى البداية وبعانى من الم باستمرار .

هل تقصد الانحناء عيب خلقي… والغضروف علاجه حسب درجته… تحفظي او جراحي….

لست عندى خشونة ولكن عندى التهابات واسمع صوت طرقعة فى ركبتى ولا اعرف ماذا
استخدم؟لقد استخدمت:ريباريل""ميوفين""فولتارين"وانا بتمرن العاب قوى ولم اذهب
للتمرين لمدة شهر ماذا افعل؟

اذا كنت رياضي ف هي متلازمة تحدث مع الرياضيين خاصة مع الجري نتيجة احتكاك مستمر
بين ا تار العضلات والركبة وهي ليست خطيرة

عندى الالام شديده فى مشط القدم واحيانا تؤدى الى شد فى الرجل بشكل عام ويزيد
الالم عند الاستقياظ صباحا

http://youtu.be/gSzcpUIIxBg

والدتى بتعانى من ألم شديد فى كعب الرجل وعظم الرجل عموما من فوق , والدتى قامت
بعملية الغضروف من فترة كبيرة هى دلوقتى عندها 52 سنة

ينصح عمل صورة اشعة للكاحل , قد يكون السبب وجود منقار عظمي , التهاب غشائي عضلي
, يمكنها الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وخاصة الموجات الصادمة

انا رجل قصيرجدا150سنتمتر اخاف من الناس ختي اني فقدت ثقتي

فترة النمو قد اكتملت لديك , يمكنك استشارة اخصائي غدد صماء وسكري في حال وجود اي
خلل هرموني

سلام عليكم انا سويت اشعة رنين وتبين لي قطع جزئي في الرباط الصليبي ولكن لا يوجد
الم ولا انتفاخ بالركبه ولا اي شيء حتى دكاترة العلاج الطبيعي مستغربين من ذلك
وهل كلامهم صحيح

قد يكون الامر كذلك , لحماية المفصل عليك العمل على تقوية عضلات الفخذين
والابتعاد عن اي رياضة تستدعي المناورة وتغيير الاتجاه المفاجىء مثل كرة القدم
والسلة واعتماد...

عانيت بالأمس من ألم بالركبة مفاجئ على الرغم ان عمري ٢٠ ولم امارس اي نوع من
الرياضه واليوم عظم قدمي يؤلمني جداً مالسبب وراء ذالك ؟

ينصح مراجعةاخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من الفحص السريري وعمل بعض الفحوصات
المخبرية

بعد اذن حضارتكم ،، اعاني من الم اسفل الظهر وعدم الصدرة علي المشي او الثبات
عالمقعد لفترة طويلة مع الم في القدم اليسرى وعدم القدرة علي المشي، وعدم القدرة
علي الانحناء :( #منتظر

هذه المشكلة شائعة تسمىى الم الجذري تحتاج لاجراء رنين للفواصل القطنية

