#  أسرار الكورتيزون في زيادة الوزن

**الكورتيزون** هو هرمون مصنع يشبه هرمون تنتجه الغدة الكظرية في جسم الإنسان
هرمون الكورتيزول وتتوفر أدوية الستيرويد في عدة أشكال، منها ما قد يعطى كعلاج
موضعي ليؤثر على موضع معين (مثل: قطرات العين أو الأذن، كريمات البشرة، حقن
الستيرويد التي تعطى في المفاصل، و بخاخات الكورتيزون)، و التي تتميز بتأثيرها
المحصور بالعضو المراد دون التأثير على بقية أنحاء الجسم لذا يرافقها أعراض
جانبية أقل.

و منها ما يعطى كعلاج ليؤثر على أنحاء الجسم المختلفة مثل الحبوب التي تؤخذ عن
طريق الفم، أو الحقن عن طريق الوريد، أو الحقن في العضل، حيث تنتقل من خلال مجرى
الدم الى مواقع الجسم المختلفة، و تستخدم عادة اذا كانت الحالة تستدعي علاجا
مكثفا اكثر او اوسع انتشارا أو في حال فشل العلاجات الموضعية.

**كيف يعمل الكورتيزون** **:** ******  
  
**

يعمل الكورتيزون على تقليل الالتهاب و تخفيف نشاط الجهاز المناعي.

عند حصول التهاب، يفرز الجسم مواد كيميائية من خلايا الدم البيضاء لحماية الجسم
من الاجسام الغريبة مثل البكتيريا و الفيروسات تنتج عنها أعراض الإلتهاب مثل
الاحمرار، التورم، ألم، و دفء المنطقة المصابة. الا انه في بعض الحالات المرضية ،
لا يعمل جهاز المناعة بشكل صحيح و يتم افراز هذه المواد الكميائية دون وجود أجسام
غريبة و لفترات أطول من المعتاد، مما يؤثر على أنسجة الجسم مسببا ضررا لأنسجة
الجسم.

يعمل الكورتيزون على تقليل من افراز هذه المواد الكيميائية و بالتالي يقلل من
الضرر الحاصل على الأنسجة ، كما يقوم الكورتيزون بتثبيط عمل جهاز المناعة.

**هل يُعد العلاج بالكورتيزون ضرورياً** **:** ******  
  
**

اذا تم وصف الكورتيزون من قبل الطبيب فانه من الضروري الالتزام بتعليمات الطبيب.

عند وجود التهاب يهدد بتلف اعضاء الجسم أو في بعض الحالات الحرجة، فان اعطاء
الكورتيزون له دور كبير في انقاذ اعضاء الجسم و حمايتها من التلف وانقاذ حياة
المريض، على سبيل المثال تطور التهاب الكلى قد يؤدي الي فشل في الكلى في بعض
الحالات، لذا فاستخدام الكورتيزون في هذه الحالات يمكن ان يقلل الحاجة لغسيل
الكلى، و في بعض حالات التحسس الخطيرة فان الكورتيزون هو العلاج المنقذ لحالة
المريض.

كما ان له دور في تخفيف الألم و التصلب لدى الأشخاص الذين يعانون من التهاب
المفاصل الروماتويدي و يقلل بشكل كبير من صعوبات التنفس و هجمات الربو لدى مرضى
الربو.

يعتمد خطر حصول زيادة في الوزن عند استخدام الكورتيزون على مدة تناول الدواء،
الجرعة، و طريقة تناول العلاج؛ فكلما قلت الجرعة و المدة الزمنية للعلاج كان
التأثير أقل، كما يقل الخطر بشكل كبير في حال تم استخدام العلاجات الموضعية.

 **ما سبب** ******زيادة الوزن** ******عند العلاج بالكورتيزون** **:** ******  
  
**

يزيد الكورتيزون من الشهية للطعام، و بالتالي فان زيادة الأكل تؤدي الى زيادة
الوزن.

من جهة أخرى، قد يسبب الكورتيزون احتباس الماء أو السوائل في الجسم و التورم ، و
قد يحفز تجمع الدهون في منطقة البطن و الوجه و العنق.

ايضا فان الحالة الصحية تؤثر على الحركة ، مما يجعل زيادة الوزن أسهل مع قلة
الحركة.

**كيفية الحفاظ على الوزن أثناء العلاج بالكورتيزون** **:** ******  
  
**

كما هو الحال في جميع الحميات الغذائية لتقليل الوزن فان حرق و تقليل السعرات
الحرارية هي الاساس، لذا يحتاج الشخص للتخفيف من السعرات الحرارية (على الرغم من
زيادة الشهية للطعام خلال هذه الفترة) و ممارسة الرياضة.

اذا كنت قد بدأت حديثا بأخذ الكورتيزون، راقب كميات الطعام و حاول ان لا تزيد
كميات الطعام عن ما تأكله غالبا، اذا فعلت ذلك فانك تقلل من كسب الوزن.

**لا توجد حمية غذائية أفضل من اخرى ، لكن هناك قواعد تتبعها جميع الحميات
الغذائية الناجحة ، اليك بعض النصائح التي تساعدك على الحصول على وزن مثالي خلال
تناول الكورتيزون** **:**

 **** • اتخاذ القرارات الغذائية الصحية : قم باختيار طعام صحي يتضمن الخضروات و
الفاكهة بعيدا عن الأطعمة التي الملئية بالدهون.

  
  

• ممارسة الرياضة وحدها لا تكفي لتخلص من الوزن الزائد ، الا انها تساعدك على
السيطرة على وزنك ، اضف التمارين الرياضية للجدولك اليومي ، على سبيل المثال :
اختر المشي بدلا عن القيادة لمسافات قصيرة ، استخدام الدرج عوضا عن انتظار المصعد
، لا ننكر بان التمارين الرياضية قد تكون صعبة نظرا لحالتك الصحية التي استدعتك
لتناول الكورتيزون ، الا ان اي نشاط بدني أفضل من لا شيء.

  
  

• ابدأ بممارسة الرياضة بشكل تدريجي ، لا تبذل مجهود كبير من البداية ، اختر نوعا
من التمارين الرياضية لتفعله 3 مرات اسبوعيا لمدة 15 دقيقة في الاسبوع الاول ، ثم
قم باضافة يوم اضافي و 5 دقائق اضافية في كل اسبوع حتى تصل الى 5-6 مرات اسبوعيا
لمدة 30 دقيقة.

• ضع جدولا غذائيا و التزم به ، عند اخذ الكورتيزون اذا قمت بتناول الطعام كلما
شعرت بالجوع فانك سوف تجد نفسك تتناول الطعام باستمرار كل الوقت . مما يجدر ذكره
بان ادنى مستوى من السعرات الحرارية الموصى به هو 1200 سعرة حرارية للانثى و 1500
سعرة حرارية للذكر.

• احتفظ بدفتر ملاحظات و دون عليه كل شيء تتناوله خلال اليوم.

• ضع قائمة باحتياجاتك قبل الذهاب الى التسوق و قم بالاستعانة بها عند التسوق ،
عندها لن تشتري ما لا تحتاجه من الطعام.

• تجنب الأطعمة المحتوية على كميات كبيرة من الصوديوم ، مثل الوجبات السريعة ،
الشبس ، الأطعمة المعلبة ، لان الصوديوم يزيد من احتباس السوائل في جسمك ، اذا لم
تتناول اكثر من 2400 ملغراما من الصوديوم فان ذلك يساعد جسمك على عدم احتباس
السوائل الزائدة في الجسم (ملح الطعام هو مصدر للصوديوم).

• زيادة تناول البوتاسيوم تستطيع محاربة احتباس السوائل في الجسم ، اختيار
الأطعمة المحتوية على البوتاسيوم مثل ( البطاطا المشوية ، الموز ، التمر ، الجريب
فروت ، الحليب ، البرتقال ، الزبيب ، و الطماطم المطهية ، عصير الطماطم ) سيقلل
من احتباس السوائل ، بالاضافة الى ذلك ، هذه الأطعمة وجبات خفيفة صحية و منخفظة
السعرات الحرارية الى حد ما.

• تقسيم وجباتك الغذائية على عدد وجبات أكثر ، كميات أٌقل ، فانه يساعدك على
الشعور بالامتلاء و الشبع لمدة اطول ، تناول 5-6 وجبات صغيرة في اليوم ، مما
يساعدك على الحفاظ على استقرار مستوى السكر في دمك و بالتالي يقلل شهوة تناول
الطعام . التي يمكن ان تكون قوية عند تناول الكورتيزون.

• تناول بروتينات أكثر ، الطعام المحتوي على بروتينات مثل الحليب ، الدجاج و
السمك و فول الصويا يجعلك تشعر بالامتلاء و الشبع لفترة أطول.

• بعض المرضى يحتاجون لنظام غذائي مثل حمية قليلة الملح ، او قد يحتاجون بعض
المكملات مثل الكالسيوم او البوتاسيوم ، ناقش مع طبيبك او اختصاصي التغذية هذا
الامر.

• تجنب الاطعمة السكرية و الدهنية ، يتم هضم الأطعمة السكرية ( الحلويات) بشكل
سريع مما يجعلك تشعر بالجوع سريعا. اما الاطعمة الدهنية ، فيجب تقليلها لانها
تحتوي على سعرات حراراية للغرام الواحد يعادل ضعف السعرات الحرارية الموجودة في
الغرام الواحد من الكربوهيدرات و البروتينات.

• اختيار الحبوب يساعدك على الشعور في الشبع مثل الأرز البني ، الشوفان ، الفشار
و خبز القمح الكامل ، هذه الاطعمة تحتاج وقتا اطول للهضم و تحافظ على مستوى السكر
في الدم اكثر من الحبوب المكررة (الخبز الأبيض).

• اشرب كميات من الماء تعادل نصف وزنك على الأقل ، على سبيل المثال اذا كنت تزن
150 رطلا ، اشرب على الأقل 75 أوقية من الماء يوميا ، لان شرب هذه الكمية من
الماء يوميا يساعد الكلى على التخلص من الاملاح ( الصوديوم ) و السوائل الزائدة

**تحذير** **:**

 **لا تتوقف عن تناول دوائك دون التحدث الى طبيبك ، حتى لو كان الدواء يسبب لك
اثارا جانبية مثل الزيادة في الوزن الا انه ضروري لصحتك و التحدث مع طبيبك هو
افضل وسيلة ليساعدك على تخطي هذه الاثار الجانبية عن طريق تخفيض الجرعة او ايجاد
أدوية بديلة مناسبة لوضعك الصحي** **.**

