هل ورم الغدة النخاميةبحجم 4 ملم خطير أو يؤثر على الحمل الورم في طور العلاج مدة
8 أشهر ولم ينقص ولكن معدل هرمون البرولاكتين أصبح طبيعي ولكن الدورة لم تنتظم
تاتي بعد20 يوم

إن طبيب الغدد الصماء سيفيدك أكثر مني في هذا الأمر. ولكني أستطيع أن أطمئنك أن
الورم حجمه صغير ومن المهم جداً أنه لا يكبر وتعدل مستوى البرولاكتين.

تأتيني دائما و في كل وقت دوخة كثيفة و غثيان و أصبحت أقلق من كل شيئ و ظهرت بقعة
حمراء كبيرة في الظهر و تحكني قليلا.هل هذه أعراض سرطان

الكثيييير من الامراض البسيطة و الغير بسيطة تسبب تلك الاعراض منها مثلا الانيميا
... لا يمكن ابدا اجابتك الا بعد العرض علي الطبيب الممارس العام

مريض تلقى أول حصة لعلاج سرطان الرئة بالعلاج الكيماوي ولاحظنا أنه يسعل كثيرا
مصحوبا بدم متخثر هل هو أمر طبيعي أم لا؟

ورم الرئة في حد ذاته يسبب السعال مع الدم.. في هذه الحالة لو كانت كمية الدم
بسيطة العلاج بالاقراص الموقفة للنزيف يكفي ، اما ان كان النزيف كبيرا او يمثل
خطورة فان جرعة...

سلام.. ما هو الدواء والعلاج اللازم لمرض سرطانة غدية أرجو الإجابة في أقرب وقت
من فضلكم؟ المرض أصاب شخصا عزيزاوشكرا لكم

إن علاج السرطان يختلف من مريض لآخر حسب نوع السرطان ومرحلته. لا أستطيع أن أتكلم
عن علاج وأنا لا أعرف ما هو هذا السرطان وما هي الغدد المصابة به، وفي أي مرحلة
من تقدمه هو...

أعاني من ورم شحمي في ظهر و يألمني عند جلوس و نوم علئ جهه يمين اريد معرفه علاج

اذا كان الورم مزعج فالحل الوحيد هو استئصاله جراحيا

يوجد ورم في الرقبه من الامام وعملت تحليل tsh طلع3.66 وتحليل الاجسام المضاده
596 وعملت اشعه تليفزيونه ووجدوا ورم في الناحيه اليمني من 6سنين ووزني زائد جدا
هل هو هذا السبب ؟

الوزن الزائد ليس له علاقة لان فحص الدم سليم.

السلام عليكم والدتي تعاني من سرطان الرحم وتخضع لعلاج اشعاعي 35 جلسه وجرعات
تنشيطيه اسبوعيه لمده سبعه اسابيع الان تعاني من نقص المناعه 1.5 . اطلب نصائح
لرفع المناعه وشكرا

العلاج الكيماوي يسبب هذا النقص في المناعه ان كان الرقم كما قرأته ١.٥ فعلا فهو
نقص كبير يجب اولا مناظرة الحالة ... ان كان لا يوجد ارتفاع في درجه الحرارة ف
نحن في منطقة...

والدتي تعاني من تورم قدم واحده ولكن تورم غريب ويصاحبه الم قوي وصارله 6 اشهر
علما انها مصابة بالسكري والضغط وخمول في الغده الدرقية ارجو افادتي ولكم جزيل
الشكر...

يجب المراجعة للفحص. فقد يكون هناك التهاب او تخثر في اوردة الرجل.

ما هى المشاكل الناتجه عن تناول الادويه الكيماويه بالنسبه لمريض السرطان ؟

هذا يتوقف علي نوع الكيماوي الذي يتوقف بدوره علي نوع الورم... من الصعب تحديد
اعراض جانبية بعينها. السؤال يمكن ان يكون اكثر تحديدا لو ارسلت لنا اسم العلاج
الكيماوي

ما هي اعراض الورم الكهفي و ماهي طرق العلاج

أنا أعتقد أنك تقصد الورم الوعائي الكهفي. معظم هذه الاورام هي اورام خلقية (منذ
الولادة) او تنشأ وتتكون خلال مرحلة الطفولة. ويمثل الجلد المكان الاكثر شيوعا
الذي يتم...

