بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ماأسباب تناقص الطول حيثكان طولي قبل 4
سنوات تقريبا 164 او أكثر الان نقص إلى تقريبا 158 .. \وهل يمكن إستعادة بعض
الطول الذي نقص .

يرجى تحويل السؤال لإختصاصي الغدد الصماء

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أود أن أستفتسر عن مضار السيجارة الإلكترونية،
وهل تؤثر بشكل سلبي على الجهاز التنفسي؟؟.و هل تساعد فعليا على الإقلاع عن
التدخين؟؟ حيث أن والدي منذ 3 اسابيع يستخدمها ولم يدخن ابدا السجائر العادية و
يود أن يعرف عن مضارها ع المدى البعيد من الإستخدام. تحياتي

لا توجد طبيا إجابة واضحة وصحيحة عنلى سؤالك. فبعض الشركات العالمية توصلت إلى
إنتاج جهاز صغير بشكل السيجارة المعروفة يحتوي على بطارية تعمل على إنتاج بخار أو
دخان...

هل بالفعل كثرة اخذ المضادات الحيوية تضعف من مناعة الجسم ويصبح لا يستجيب لهذا
الادوية في حالة انها تضعف المناعة فما هو البديل لتقوية وزيادة مناعة الجسم وما
هى انواع الخضار والفواكة والاكل بشكل عام الذي يعمل على قويه مناعة الجسم

نعم بالفعل تناول المضادات الحيوية بكثرة وعشوائية ودون أخذ رأي الطبيب يضعف
مناعة الجسم لأنه في حال تناول المضادات الحيوية فإن وسائل الدفاع الطبيعية في
الجسم تتوقف...

\- مع العلم اننى مدخن وادخن في اليوم فقط ما بين 5 الى 10 او 12 سيجارة في اليوم
وفي اغلب الاحيان تبقى علبة السجائر معى ثلاثة ايام . انا اريد حل المشكلة حلا
نهائيا بدلا من اخذ كل اسبوعين على الاقل شريط مضاد حيوي ومقشع للبلغم ويكون عندي
الم ووجع في اللوزتين وفي حالة التوجه الى طبيب هل هو طبيب انف واذن وحنجرة او
طبيب خاص بالجهاز الهضمي والتنفسي

لا يجوز أن تتناول شريط مضاد حيوي لأن ذلك يؤدي إلى تقوية البكتيريا ولا تعود
تستجيب للدواء.وتناول المضاد الحيوي فقط في حال وجود التهاب. لا بد من مراجعة
إختصاصي أمراض...

ما هي الفائدة من تناول الفطور كل يوم على النحو التالي : 1- شرب كوب من مشروب
الزعتر أو الزهورات أو الزنجبيل 2- بلغ فصين من الثوم مقطع الى قطع صعيرة جدا مع
كاسة ماء 3- أكل ومضغ بصلة مضغا جيدا من ثم بلعها 4- أكل تفاحة 5- أكل لبن زبادي
6- وفي بعض الاحيان بعدها بعده ساعات أكل شوكلاته من الجلاكسي او سنكرس

أجبت هذا السؤال قبل ثواني فارجع للإجابة.

انا شاب مدخن . وبين الفترة والاخرى اعانى من وجود البلغم مما اضطر الى اخذ ادوية
لطرد البلغم مثل تيوسيبال او بلومادرين او حبوب مثل سولفكس وفي بعض الاحيان اعانى
من وجود التهابات مما يضايقني ذلك اثناء النوم وحدوث سعال وألم في اخراج البلغم
في كل صباح وانا بصراحة قمت بختفيف التدخين ولا يوجد عندي قرار لحد اليوم
للامتناع عن التدخين . اكون مشكورا لكم لو وصفتوا لى علاج فعال وقوي للبلغم فور
تكوينه ... وهل لي بأخذ الدواء لطرد البلغم بشكل يومي

يسبب الدخان المستمر تهيجا الغشاء المخاطي المبطن للجهاز التنفسي،مما يؤدي إلى
طهور البلغم المستمر والمزعج والذي يصعب إزالته، وتزداد الحالة شدة مع وجود تحسس
في...

من فضلكم أريد السؤال عن الشخير أثناء النوم...بحيث أن زوجي وخلال النوم يشخر
بصوت مرتفع حتى يكاد ينقطع نفسه في بعض الأحيان.فهل يمثل ذلك عرض لمرض ما؟ أرجو
الاجابة

وهناك عدة وسائل للعلاج أهمها تدور حول تسليك الانسداد في الممرات الهوائية، لهذا
ينصح المشخر بإنقاص الوزن (لتقليل الشحم حول الحلق) ووقف التدخين، لأنه يضعف
عضلات...

اشعر بالام في الكتف واسفل الظهر والرقبة كثيرا مع العلم باني امراة مرضع واشعر
بالدوار كثيرا مع ضعف الحركة واشعر ايضا بخدلان في الاطراف

المرضع قد تحتاج لتناول الفيتامينات و المكملات الغذائية لتعويض النقص , ننصحك
بمراجعة الطبيب و عمل الفحوصات الازمة و ننصحك بالتغذية الجيدة و المتوازنة ,
تناول...

السلام عليكم ورحمة الله ؛ أنا عمري 16 سنة وطولي 151 سنتيم . هل يمكن أن يزداد
طولي ؟ و بماذا تنصحونني ؟ علما أنني مارست الرياضة . و شكرا :)

كونك ما زلت في مرحلة المراهقة وهي مرحلة النمو فإن طولك سيزداد من 7-10سنتم، لأن
الإنسان يستمر في الطول حتى عمر 19سنة وبعد ذلك يمكن أن يزيد الطول سنتمتر واحد
حتى عمر 25 سنة...

هل من الممكن ان يتم التنسيق معكم لاعطاء ندوة او محاضرة عن الامراض المعدية
لطلاب مدرستي و لكم جزيل الشكر

طبعا يمكن ذلك و بكل سرور , فهدفنا هو نشر المعرفة و التوعية الصحية ، يمكنك
ارسال التفاصيل للتواصل معك على الإيميل التالي : [email protected] و نشكر لك
اهتمامك بالطبي

