اريد حل للاسمرار الجلد تحت الابط وياريت كريم سريع المفعول

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

لو سمحت يا دكتور انا عندي منطقة غامقة شوية في خدي طالعالي بقالها فترة كبيرة
كما في الثورة اريد اعرف ماهي وطرق علاجها ولك جزيل الشكر http://up13.up-
images.com/up/viewimages/9057dac898.jpg

البقع السوداء على الوجه تدعى ألكلف يتميز بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود
واضحة على الوجه وخصوصا الوجنة والجبهة. يكثر الكلف أثناء الحمل وفي سن اليأس وفي
بعض...

اعانى من ظهور حبوب حمراء بين الفخدين والابطين وجربت العديد من الادوية واخرها
نت لوك 10 ومفيش نتيجة

ربما تكون التينيا المبرقشة صفراء اللون يتساقط منها قشور ناعمة وتظهر على الصدر
والرقية والذراعين وقد تمتد الى الظهر والبطن والفخذين، يمكنك إستخدام مرهم
ثلاثي...

تعرضت للحرق في وجه القدم من الدرجة2اغلب المناطق شفيت وظهر جلدجديدبقيت منطقة
واحدة فيها الانسجة ظاهرة هل هناك علاج او مع مرورالوقت لاني لا استطيع ان البس
الحذاء او الجوراب

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

اعاني من مشكله التعرق بكافه انحاء الجسم سواء بمجهود بدني او بدون وقمت بعمل
تحاليل للغدد وكانت النتيجه جيده . ماهو انسب علاج ؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ماهو المقطلس أو المئطلز وما علاجه أعراضه إحمرار بالأقدام وشعور بإنجذاب الدم
إلى الأرض وتورم بأصابع القدم وأحيانا تشققات يعود هذا المرض كل شتاء ويستمر طيلة
الشتاء

استخدم كريم فين فير 3 مرات يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست
180 كل مساء وعادة ما يسمى بالعامية تثليج القدم

اعاني من حب حساسية في وجهي يسبب الحكة وهناك اثار حمراء اماكن الزيوان ما العلم
انه من فترة 3اشهر قمت بتنظيف بشرتي فترك هذه العلامات ارجوا المساعدة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

وجود حب على الجبين العمر 20 يوم

استخدم كريم يحتوي على كلامين

السلام عليكم بنتي عمرها سنتين اكلها خفيف و وزنها 11 كيلو فقط ونمو شعرها بطئ
جدا وخفيف جدا كشعر المواليد فما العلاج المناسب لفتح شهيتها ونمو شعرها؟

اعطيها 3 سي سي كل مساء من سائل يحتوي مشتقات سيبو هيباتدين هيدروكلورايد

اختي عمرها ٨سنوات اصابتها حساسية في الجلد على شكل حبيبات صغيره منتشرة في الجسم
بدون حكة مع انتفاخ قليل في البطن صار لها اكثر من اسبوع ارجوو المساعدة لم
تتناول اطعمة جديدة

من الاحسن اخذ اختك الى طبيب امراض باطنية لفحصها فحصا دقيقا ربما قد يكون تسمم
غذائي

