انا فتاة عمري 20 سنة كنت امارس العادة السرية منذ الطفولة لكن الان انقطعت عنها
بعد ان عرفت مخاطرها سؤالي هو هل سيعود جسمي لطبيعته في المستقبل ام سأعاني في
حال اني تزوجت

عليك استعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، وستتحسنين
بالدتريج.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل استطيع استخدام بشكل مستمر بخاخ او ماسح مخدر
يخفف الاحساس و يطيل زمن القذف وهل يضر استخدامه بشكل مستمر وشكر جزيلا

المفروض أن لا يستخدم بشكل مستمر،لأنه يتعارض مع اللذة الجنسية بالتخدير، ولذلك
يجب الاستغناء عنه في أقرب فرصة.

هل شرط لمريض السكر ان يأخد منشط جنسى مثل الفيجرا وغيره ؟ و فى سن كام يحتاج
للفيجرا

الموضوع يختلف حسب الشخص ومدى حاجته اليه، فالفياغرا دواء جيد وكان الناس لآلاف
السنين يعيشون بدونه ، ومدبرين حالهم!!ومن الضروري ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

السلام عليكم لقد ارتكبت الزنا مره مع فتاه و انا نادم جدا و لكن بعد الممارسه
بيوم او اثنين احسست بالام في الساقين بدون سبب و التهاب في الحلق و اخاف ان يكون
الايدز

لا تظهر أعراض الإيدز بهذه السرعة، وقدهذه أعراض عامة، راجع اختصاصي باطنية .

السلام عليكم موعد زفافي اقترب مشكلتي اشعر في احكاك شديد المقصود من كلامي
تأتيني حكه قويه هل يؤثر ع غشاء البكاره؟وما سبب الحكاك؟

قد يكون التهابات جلدية أو بولية، ويمكن مراجعة اختصاصي/ة نسائية للتشخيص الدقيق،
ولكن لا تؤثر على البكارة.

ما هي الاكلات او الشروبات التي تعوض المفقود من الحيوانات المنوية بعد ممارسة
الجماع او العادة وتعيد عافية الجسد وبسرعه ازجو ذكر اصناف وليس عناصر كسكريات او
غيره

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

عمري 14 سنه وتعرضت للختان عندما كان عمري 11 سنه هل ساحرم من لذة الجنس وأشعر أن
منطقتي التناسلية مختلفة عن بقيت الناس ففيها شيء يشبه الشريط في المنتصف وفتحها
في الأسفل خاليه

شعور المتعة في الجنس سيكون مختلفاً، وربما أقل!! خاصة إذا تم استئصال البظر!!

السلام عليكم انا إمرأه استخدم ادوية نقص المناعهhiv ولم تأتي الدوره الشهريه
لمدة شهر .وانا مركبه لوللب لمنع الحمل ..هل أدوية نقص المناعة لها علاقة بتأخير
الدوره الشهريه وشكرا

ربما نقص المناعة هي التي تسبب تأخر الدورة، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

لدي انحراف بالقضيب عند حالة الانتصاب ..... ماهيا اسبابها و هل ستسبب لي مشاكل
عند الجماع و ماهوا الحل ؟؟؟

لا يوجد كاتالوج، وكل انسان عنده درجة ما من الانحراف، فإذا لم يكن يعيق الإيلاج،
فلا داعي للقلق ولا للتدخل!!

احس بحركة في المنطقه بين الخصيتين وفتحة الشرج في بعض الاحيان مثل حركة البطن
اذا كنت جائع

لا يوجد في هذه المنتطقة ما يقرقع!!يوجد جسم العجان، ويبدو أنك تمارس العادة
السرية مما يثير العضلات التي تنغرز في جسم العجان.

