ابني عمره سنتين ونص وبيئتنا فيها مدخنين كثر ﻻحظت في الفترة اﻻخيرة انه مصاب
بكحة تشبه الحساسية ما الدواء وكيف اعرف اذا كانت مزمنة او ربو؟

اولا يجب ان تمنعوا التدخين في المكان الذي يتواجد فيه الطفل فهذه جريمة ترتكب
بحقه ، وثانيا يمكن عرضه على طبيب اطفال لفحصه واعطائك نتيجة هذا الفحص

ابني عمره ثلاث اشهر يرفض ان يشرب حليب اصطناعي علما انا اعطي له ليبتوميل بلس هل
تنصحون ان اغير حليب

هل ترضعيه من الثدي؟وكم هو وزنه الان وعند الولادة,يجت الاجابة على هذه الاسئلة
فبل الاجابة على سوالك

لدي طفله عمرها اربع شهور اصيبت بانفلونزا قبل عدة ايام واليوم خرج مع برازها شئ
مثل مثل الخيوط ولونه احمر هل يمكن ان يكون دم وهل هو طبيعي وماسببه

اذا كان لمرة واحدة لا مشكلة ولا اعتقد ان له علاقة بالنفلونزا,واذا استمر راجعي
طبيبك اعمل تحليل براز

لدي فتاة عمرها 13 سنة وكأن عمرها 7 سنوات عملت لها التحاليل التالية بسبب عدم
وجود أطباء في حلب بسبب القصف والحصار: TSH=4.17 T3,free=2.1 T4,free=1.28 GH-
after clonidin ,after 60 min= 1.4 أرجو ارشادي للعلاج, علما انه لايوجد طبيب
مختص حتى اراجعه

يجب عرضها من فترة طويلة على الاخصائي,

هل يمكن انتقال امراض وراثيه من الرضاعه الطبيعيه لام بديله لطفلي ؟

لا يوجد ضرر من ذلك

لي ابنة لها 5سنوات عندها ورم حميد نجمي درجة1 في الدماغ ولايمكن استئصاله فقرر
الأطباء العلاج الإشعاعي لمدة 7 أسابيع ماعدا السبت والأحد وبعد مرور 3 أشهر من
بعد إنهاء العلاج بدأت تشعر بصداع الرأس هل هذا طبيعي مع العلم انها لم تشعر بشئ
أتناء العلاج.

يجب المتابعة بالصور عن طريق الطبيب لمعرفة نمو الورم او ضموره

ابني يعاني من فرط بالحركه واثر على دراسته ما الاسباب وما طريقة العلاج؟

قد يكون الوضع طبيعي في بعض الحالات,لكن اذا كان الطفل يعاني من فرط حركيية
زائديجب عرضه على الطبيب

ابني يعاني من فرط بالحركه وعدم التركيز وأثر على دراسته كيف يتم علاجه وما
الاسباب

يجب عرضه على طبيب اطفال لفحصه وربما يرسلك الى طبيب اختصاصي بالعلوم النفسية بعد
ان يفحص ابنط ويتأكد بأنه ليس هناك اي مشكلة عضوية وانما بحاجة الى علاج نفسي

لدي طفل عمره سنتين يعاني من الامساك منذ ٥ اشهر مع العلم انه ياكل مثلما ناكل ما
الحل ؟؟؟

يجب اولا مراجعة الطبيب لاعطاء الادوية للتخلص السريع من الامساك و من ثم يداوم
على تناول الملينات مع عملية التعويد على التغوطكل يوم في نفس الوقت الو ان يعتاد
على ذلك و...

ابني عنده التهاب بالقصبات واعطاه الطبيب orelox قوة ٤٠ملغم وهذا رابع يوم من
اعطاء العلاج وحدث له اسهال وبعد قراءة النشره الداخليه تبين انه من الاعراض
الجانبيه هل يجوز اعطاءه فلاجيل بعد ان يتم العلاج عمر الطفل ٨ اشهر

لا يجرز لان الفلاجيل هو علاج للاسهال الناتج من التهابات و ليس من الاعراض
الجانبية للادوية

