ماهي المسكنات للولاده واثنا المخاض في حال تمت الولاده في المنزل

يجب ان تتم الولاده بالمنزل تحت اشراف اطباء ذوي خبره بالولاده المنزليه

انا حامل بالشهر الثامن و عندي انتفاخ بأيدي وأرجلي سؤالي هل الإنتفاخ يكون بكل
الجسم؟؟ وهل يذهب الانتفاخ مباشرة بعد الولادة ولا بعد شهور من الولادة؟؟

نعم الانتفاخ بكل اجزاء الجسم و بالاخص الاقدام و يذهب خلال الاسبوع الاول بعد
الولاده

بسبب عدم انتظام الدورة الشهرية ذهبت للطبيب فشخص انه لدي مبيض متعدد الكيسات
ووصف لي دواء يدعى ايتيستيرون ولكن بعد تناوله بدء يظهر في وجهي بعض الحبوب
المزعجة فهل هذا طبيعي

لا داعي لقلق و يجب متابعه العلاجه و اذا تكررت يجب مراجعه الطبيب المعالج

اخر دوره لي ٢٥فيبراير متى موعد ولادتي وفي اي اسبوع انا الان وهل اخذ حمض
الفوليك ومتى ابدا بالكالسيوم

خذي الفوليك.والكالسيوم بداية الرابع.وانت اﻻن شهر ويومان

ماذا تعمل حمض الفوليك ومافائدتهآ؟؟

تقلل الاصابه ببعض تشوهات الجنين الخلقيه

أحس بتعب غير عادي هل انا حامل مع إني استعملت الإبر التفجيرية. اخر دوره 17 ماي

بعد ١٧ ماي اذا لم تنزل الدورة اعملي فحص الحمل بالدم

السلام عليكم انا محرجه من سئالي لكن اريد الاجابه عليه... اناحامل في الشهر
الثاني هل يضر ازا عملت عقيده اوسكر من تحت هل يضر الجنين؟ ارجو الاجابه ...
وشكرا لمجهودكم

من الأفضل عدم استخدامها كونكي تنحني كثيرا ولفترات طويله وهذا يهدد الجنين
بالإجهاض

اشكركم عمري 43 سنة لي ولدين بالقيصرية قبل خمسة اشهر استءصلت المرارة بالمنضار
اخر حيض كان في يونيو يوم 6 هل في الحمل خطر ويمكنني الاجهاض انا حامل

لا هذا ليس سببا للاجهاض ولامشاكل

انجبت قبل اسبوعين وبدأت الرضاعه الطبيعيه، لكن لاحظت منذ يومين ان صدري غيري
ممتليء بالحليب كالسابق! علما بأن أكلي لم يتغير و اتناول مايكفي من الحلبه
والحليب لإدرار الحليب.

هذا ممكن .اكثري من السوائل.وهذي حبوب هيربانا

ادي الم شديد اسفل البطن وآلام من الجهة اليمنى وانا امر بفترة علاج قرحة بعنق
الرحم واخذ وصفة سيبرادور ٥٠٠ + البوتيل + غسول ديو سبپت ؟ هل ذلك طبيعي ام
مضاعفات او اعراض جانبية ؟

نعم طبيعي ...

