ماذا أفعل لكي أتجنب عدوى من يعطس بجانبي دائما

العطس اذا كان نتيجة حساسية فهو لا يعدي أما اذا كان نتيجة أنفلونزا أو رشح فهو
يعدي لغاية مسافة 4 متر مربع عليك الابتعاد عنه وتغطية الأنف والفم اذا كان قريب
منك وأخذ...

السلام عليكم ورحمة الله... اذني اليمنى مقفوله ولا استطيع السمع بها جيدا ، وضعت
لها قطرة 3 مرات في اليوم بس ما حسيت تحسن ؟ شو السبب وما هو العلاج ؟

السبب غالبا وجود الصملاخ داخل الأذن القطرة عبارة عن ملين للصملاخ وليس مزيل له
عليك بمراجعة اخصائي الأنف ليتم تضيف الاذن

انا اعاني من السعال في الصباح فقط عند النهوض من النوم.ما سبب ذلك.وما هو علاجه
وشكرا..

قد يكون لديك اصابة انفية سواء التهاب جيوب وغيره وهذا مايسبب تراكم المفرزات
والسعال وقد يلاحظ خشونة بالصوت صباحا تتحسن اثناء اليوم والله الشافي ا د محمد
سامر...

اريد ان اعرف عن مرض Tumeur glomique في ادن ????

اظن انك اخطئت بالكتابة وقصدك الورم الكبي الوداجي وهو ورم سليم الا ان سيره خبيث
ونازف وعلاجه جراحي بعد اجراء تصميم اوعية ويكشف بالتصوير الوعائي بالحذف
الرقمي...

السلام عليكم و رحمة الله. هل من طريقة طبيعية من فضلكم للتخلص من المخاط بالحلق.
بدأت أشعر به بعد نزلة برد حادة مررت بها و شكرا

استخدام الماء والملح

احساس بضغط في الاذنين

هذا الإحساس ناتج عن مشكلة في الجيوب الأنفية أو الأذن عليك بمراجعة اخصائي الأنف
والأذن لتحديد السبب وعلاجة

عدم المقدره على البكاء مشكله اعاني منها ، عند بدايه البكاء وكأن هناك شي يسري
برقبتي من اسفلها وصولا الى الاذن لاتراجع بسرعه عن البكاء كيف يتم تشخيص هذه
الحاله وتحت ايش تندرج ؟

راجع طبيب عصبية والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم أعاني من الآلام في الرأس و طنين في أذني مع العلم أني عملت عملية
صغيرة لنزع ورم حميد و العملية صرلها سنة بس الألم لساتو بالجرح

راجع الطبيب ويمكن اجراء تصوير طبقي محوري ان كان الالم موجود لفترة تزيد عن
الشهرين بعد العمل الجراحي والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

ما هو أفضل دواء للسعال؟

بروسبان

أعاني من ثقب في الطبلة في الاذن اليسرى . تم محاولة تنظيف الاذن بعد عملية تنظيف
الاذن بدأدت الاذن بافراز مادة صفراء بشكل متكرر هل هذا التهاب في الاذن ؟ وما
العلاج ؟

غالبا ما يكون هذا التهاب الأذن الوسطى الناتج عن الثقب في الطبله عليك بتجنب
دخول الماء اليها وعدم غسيل الأذن بالماء أو عند السباحة والعلاج يعتمد على نوعية
الالتهاب ...

