لدى ١٦ سنة طولى ١٧٣ ووزنى ٥٤ اريد نظام غزائى لزيادة وزنى مع علم انا رياضى ولا
اعانى من اى امراض وهل سأيتضخم جسمى بعد مرحلة البلوغ

لوزن متناسب مع الطول فلا داعي لزيادة الوزن هذه وصفة لزيادة الوزن : --تناول
بودرة سوستاحين بافضافة لوجباتك العادية ز تناول الحلبة الخضراء ,ومغلي الحلبة
المحلى...

عمر ابني 11 سنة وبرازه لونه أخضر هل هنالك خطر في ذلك اريد معرفة السبب هذه
الظاهرة لها ثلاثة أيام شكراً

راجعي نوعية طعامه الذي اكله في خذه الفترة ربما هي السبب

اعاني من بكتيريا في المعدة ما العلاج

انتي تقصدين (Helicobacter pylori): هناك اسلوبين لعلاجها: # الاسلوب الاول يعرف
بـ "PAC500" وهو ثلاث ادوية لمدة اسبوع: \- Omeprazol 20mg/12h \- amoxicillin
1g/12h \- clarithromycin 500mg/12h # الاسلوب الثاني...

لدي شهرين و انا اعاني و بالضبط في شهر رمضان اعاني من القلق و عدم القدرة على
التنفس حتى الامس شخص لي احد الاطباء مرضي و وجد انه لدي التهاب خفيف في المعدة
هو الذي سبب لي ذلك

ان تحسنت على العلاج فهو شي جميل - شفاك الله

السلام عليكم تم عمل تحليل براز اكرمكم الله واكتشفت ان عندي انتاميبيا هوستريكا
وانا الان اخاف تاصل الى الكبد والدماغ وتهدد صحتي بالموت ،، مالحل ؟!!

علاج الانتاميبا يهل باخذ مضاد حيوي فلاجيل ثلاثه مرات في اليوم لمدة اسبوع .
وبالتالي اسفاء التام منها انشالله ولكن يجب الاحتياط باتباع النظافع وغسل اليدين
والخضروات...

أنا شاب عمري 20 سنة وقد تطعمت ضد فيروس الكبد b ثلاث مرات وأنا طفل رضيع الان
قمت بإجراء تحليلين وهما Hbc total Hbs antigen أرجو شرح هذه التحاليل وهل من
الممكن أن أكون مصابا

انت ذكرت التحاليل و لكن لم تذكر النتيجة و لذلك لا نستطيع معرفة ان كنت مصابا أم
لا .

طفل عنده 16 سنة لديه دم بالبراز ماذا افعل وما الفحوصات التى يجب افعلها

لازم تراجعي استشاري جهاز هظمي لعمل منظار للقولون

الالام مستمرة فى البطن وتم عمل منظار معدة وقولون وجود التهبات خفيفة لا تتناسب
مع الاعراض ووجود عضلة تظغط على المستقيم لا تبان بالمنظار وتبان بالاشعة وتسبب
انتفاخ وتملاء البطن

هذا كلام غير علمى و اعتقد لم يتم تشخيصك بعد فصعب جدا بعد عمل منظارين ان تظل
حالتك كما هى

مساء الخير دكتور اشكي من الام في منطقه البطن تختفي وتعود احيانا

مساء الخير الأعراض التي تعانين منها أسبابها عديدة منها القولون العصبي والتهاب
المسالك البولية والتهاب الزائدة الدودية وكثير غيرها. عليك مراجعة أخصائي
أمراض...

اعاني من تعب وارهاق عام والام في المفاصل وايضا الام في الصدر وقلق وتوتر
واحيانا اشعر بتكون ضبابة حول عيني

قومي بزيارة طبيب نفسي...شفاك الرحمن

