هل تكرر حدوث هبوط للسكر لدى مرضى السكري يؤدي الى ان المريض يقل احساسه بأعراض
هبوط السكر؟؟

المرضى من كبار السن الذين يعانون من السكري معرضون لهذه الحالات ولذلك لعدم
الجسم على الاستنفار بالشكل المناسب للحد من اثار نقص السكر في الدم من المهم في
هذه...

السلام عليكم انا اعانى من نخزه في الجهه الايمن منتصف البطن مع العلم ان الموضوع
قديم تاتى فجاه وتذهب فجاه

عادة هذا ينتج عن الغازات خاصة بانه ينتهي سريعا ويتصاحب مع وجود غازات عل كل
الاحوال اذا لم يكن هكذا فأتمنى عليك ان تشرح لي بالتفصيل وتى يبدأ ومتى ينتهي
وماذا يصاحب...

السلام عليكم زوجي عمره 45 سنه ولديه الم في كتفه الأيسر مع شعور بخدر خفيف ارجو
منكم مساعدتي بمعرفة السبب وهل هو خطير

ما ذكرتيه لا يعطي اي فكرة عن اي تشخيص اذا ان الالم يمكن ان يكون له مصادر عديدة
واسباب عديدة ولكي نفكر في تشخيص ما اولا يجب في حالة زوجك فحصه سريريا ومعرفة
تاريخه...

هل يوجد علاج للتفزير الموجود بالفخد والبطن؟

لعلاج "التفزير" تمدد الجلد ، الناتج عن تغيرات في الوزن بالزيادة والنقصان .. في
خلطات طبيعية وتمارين رياضية معينية لذلك .. ولكن يجب المتابعة مع اخصائي الجلدية
للفحص...

ينزل دم مع البراز ولاكن ليس دائما ودقات قلبي سريعه عندما افعل اي مجهود بسيط
واشعر بالتعب دائما. ماسبب هذه الاعراض ؟

من الممكن انك تعانين من الانيميا، انصح بالذهاب لطبيب واجراء التحاليل اللازمة
لمعرفة سبب التعب ومصدر الدم من الممكن ان يكون من البواسير

تاتيني زي الحرقه فوق البطن او الم ثم يذهب لاكن عندما انفخ بطني عندنا اتنفس
ياتيني مثل الالم والحرقان عمري ١٤

اذا كان هذا الالم ناتج ويزيد مع بعض انواع الاطعمة مثل المشروبات الغازية
والقهوه الثقيلة فغالبا هو نتيجة لإرتجاع مريئي انصح ب: \- انقاص الوزن اذا كنت
سمين \- تجنب...

و قع لي دوار استمرى معي ثلاث ايام ذهبت اليوم الاول الى المستشفى ووضعوا لي
الاكسجان دون جدوى ذهبت الى المصحة و قمت بتحليل الدم و خرجت سليمة قمت بصورة
لدماغ سكنار لم يخرج فيه شئ سليم مع العلم اني كل ما اكلت شئ لا يستقر في بطني
اتقيء هل من تفسير او نصيحة و شكرا

اعتقد ان الاحتمال فى حالتك هو التهاب فى الاذن الوسطى فهذا ممكن ان يعمل دوار و
قىء اعقد من الافضل ان تذهب الى طبيب انف و اذن

عندي شد في الجهه اليسرى وسويت اشاعات.وعندي ارهاق وسخونه و الآم في المعده .هل
هذا من الشد ام من شي آخر سويت اشاعات قالو راحت الحصوات الي كانت عندي بس
الاعراض هذي ما ادري من ايش

المعلومات المعطاه غير واضحه عندما تقول شد فى الجهه اليسرى اى جهة يسرى البطن ام
القفص الصدرى عندما تتكلم عن الحصوات هل تقصد حصوات فى الكليه ام المراره- ارجو
ايضاح...

مرحبا الشخص الذي يشعر بنغزات في الصدر و تنميل اسفل الصدر علما أنه يدخن في بعض
الأوقات ، لا يتناول سوى وجبة في اليوم ،ويعمل لمدة 9ساعات ولديه القولون ويشعر
بهذا أثناء المشي.

هذه النغزات ليس لها علاقه بالقلب و غالبا هى نتيجه التوتر العصبى و ممكن يجرب
دواء اسمه سيتالوبرام ٢٠ مج يوميا لان هذه النغزات نتيجة التوتر العصبى و هذا
ايضا ممكن...

اعاني من التهاب كولون تهيجي يضغط على المثانة وعلى المعدة ويسبب الام شديدة وعدم
ارتياح الم معدة وحصر بول

يجب الإقلال من الشاى والقهوة والمسبكات والتدخين وتناول أدوية تنظم حركة القولون

