السلام عليكم انا بسهر كتير وجربت اخد حبوب مهدئة وما استفدت عليها شي بدي حب
منوم ياريت تفيدني ومشكورة كتير

عليك بمراجعة الطبيب والإلتزام بنصائحة.

أشعر بالرهبة من التواصل مع الناس أو التواجدمعهم أو التحدث فأبدأ فورا بأسلوب
الدفاع لا شعورياً كما أن نبضاتي تزداد وأجد صعوبة في التنفس حين أتواجدمع أي شخص
غريب مع الخوف منهم

هذا هو الرهاب الإجتماعي، والعلاج الدوائي السلوكي فعال بدرجة كبيرة. راجع الطبيب
النفساني وهو يدلك.

اعاني من حالة نفسيةواكتءاب

العلاج متوفر وفعال ويؤخذ لفترة، ولكن عليك مراجعة الطبيب وعدم الإنتظار.

انا عمري 23 قالت لي الطبيبه اخذا علاج laroxyl 10 mg لمدة 6 اشهر وبدات اخذ
العلاج من 4 ايام واحس بلتوتر واتضايق واضايق كل من حولي هل هذا طبيعي؟ارجو الرد

هذا العلاج بالجرعة المقترحة قليل الفعالية، راجع الطبيب النفساني.

سلام عليكم. حالتي هي آلام ودوار وقلق وعدم النوم.في رأس جراء حادث الاصطدام.
ماهو المرض ؟؟؟وماهو العلاج ؟؟؟وشكراً

المرض يحدد بعد تقييم الطبيب النفساني

كيف تتخلص من الحب الجنوني لفتاة تهينني وأعود إليها باكيا هل يمكن أن اعالج من
حبها؟

هذا تعلق غير صحي ولا بد من قطع هذه العلاقه ثم والعلاج من اثار ذلك

انا استعملت دواء نوديب الاكتاب مند شهر ونصف ولم أرى تحسن

لا بد من العوده للطبيب واعلامه

اعاني من اهتزاز في منطقة الخد الايمن عند التحدث امام الجمهور او مقابلة عمل
وايضا خفقان القلب بشكل سريع يجعلني اعاني من صعوبة في التنفس وعدم القدرة على
التحدث بشكل هادئ

هذه اعراض القلق الاجتماعي بحاجه لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

هل الخلعة او الصدنة النفسية تصيب بمرض القلب او السكر لاني تعرضت اليها و صرت
اتبول كثيرا و اشرب الماء كثيرا و الم في القلب و الاطراف و الرعشة

هذه اعراض نفسيه وليست اعراض مرض عضوي الطبيب النفساني سوف يؤكد ذلك

هل الاكتءاب الغير معالج يتحول الى مرض ذهاني

لا يوجد مثل هذه العلاقه وللعلم فان علاج الاكتئاب الذهاني فعال

