#  قلة ممارسة الرياضة أخطر بمرتين من السُمنة

أخبار الطبي-عمّان

وجد الباحثون أن خطر الموت المبكر بسبب عدم ممارسة الرياضة هو ضعف ذلك المرتبط
بالبدانة.

الدراسة من جامعة كامبريدج (Cambridge University).

لتقييم الصلة بين عدم ممارسة الرياضة والموت المبكر حلل فريق البحث بيانات
334,161 من الرجال والنساء في جميع أنحاء أوروبا بين عامي 1992 و 2000.

وتضمن البيانات معلومات عن الطول والوزن ومحيط الخصر ومستويات النشاط البدني التي
تم التبليغ عنها ذاتياً من كُل مشترك.

وتم متابعة المشاركين لأكثر من 12 سنة ، وخلال هذه الفترة توفي 21,438 من
المشاركين.

وجد الفريق أكبر نسبة انخفاض في خطر الموت المبكر ظهرت عند مقارنة المشاركين غير
النشيطين (الذين لا يمارسون الرياضة أبداً) وبين المشاركين الذين يمارسونها
باعتدال.

تبين من التحليل أن ممارسة التمارين الرياضية التي تحرق فقط 90-110 سعرة حرارية
في اليوم - أي ما يعادل 20 دقيقة من المشي السريع يومياً- كان كافيا لنقل الفرد
من المجموعة غير النشطة (التي لا تمارس الرياضة) إلى المجموعة النشطة التي
تمارسها بشكل معتدل والحد من مخاطر الموت المبكر بنسبة 16 -30٪.

للمزيد:

تسعة فوائد صحية لممارسة النشاط البدني

ألم المفاصل بعد ممارسة الرياضة

المصدر: medicalnewstoday

