هل هناك علاج بالاعشاب او الرياضة لمشكلةالالم الشديدالمزمن في مفاصل الركبة و
يصبح مبرحا اذا جلست لفترة طويلة بدون تحريكها في السيارات مثلا

يمكن الاستفادة من تمارين تقوية عضلات الفخذين بمدها و ثنيها لمدة 6 ثواني كل
مرة، تكرر 30 مرة صباحا و مساءا، والابتعاد عن المكيف في السيارة

لمادااحس بالام فىالصدرعلما ان اعاني منىالام المفاصلوالضهر

قد يكون السبب نقص فيتامين د

قمت باجراء عمله زحزحه في الغضروف من 18شهر تقريبا ومازلت اعاني حتي الان من عدم
القدره علي انحناء الظهر او ممارسه اي عمل شاق

لم افهم ماذا تقصد بزحزحة الغضروف !!!, اذا كان المقصود ازالة الغضروف فالالم
يختفي مباشرة بعد العملية وبعد مرور شهرين يمكن المريض مزاولة نشاطه بشكل طبيعي
ويحذر عليه...

تعرضت لحادث حركة وكسر مفصل البليلية لقدمى الشمال منذ 13 عام لا أحس بألم بعد
عمل مسطرة ومسمار لم ازلهما موجودات حتى الآن ماذا تنصحنى

يرجي إرسال الاشعات

سللام عليكى مدة البرنامج التاهيلى لى التمزق تقريبا قد اى التمزق فى الضامة

يصل الي شهر

اشعر بشئ غير مريح في بطن الساق وكأنها منتفخه من الداخل واستيقظ في الليل بسبب
هذا الاحساس وكأنها بها تنميل او ثقل ، واشعر بصوت زن او صفير في الرأس وهذا
الصوت يزعجني جدا ..

الم بطن الساق قد يكون ناتج عن احتكاك فقرات الظهر يرجى عمل رنين مغناطيسي

انا اعاني من ارتجاف غير ارادي في اليدين دائما واحيانا راسي يرتجف لا اراديا

عليك بمراجعة طبيب اعصاب

لدي كسر في منطقة الساق كبير جدا وتقريبا منذ حوالي السنة ونصف وانا أعاني من عدم
التأم هذا الكسر انه كان يتعظم ثم ارتشف الان يتعضم ولكن ببطىء شديد جدا وتشكل
دشبذمن طرف واحد

لا بد ان نرى صور الاشعة للحكم و الافادة

السن 30 لدي عرق النسا مرفق بالام بسيط. ظهري لا يؤلمني. لدي عمل يعتمد على قوة
بدنية واخاف ان يؤتر هذا علي. وهل فعلا يكون سببه بانزلاق غضروفي

نعم ممكن والاسباب التي تؤدي للانزلاق كثيره منها الجلوس الطويل والاخطاء في
انحناء العمود ورفع الاشياء الثقيله الاعمال الشاقه الرضوض ممكن يظهر مع الرضوض
الصغيره...

انا اعاني من الم في الكعب لكلتا القدمين وخاصة بعد النهوض من النوم او الجلوس او
أخذ وضع القرفصاء لدرجة اني لا أقدر على المشي من شدة الوجع وخصوصا اليسرى العمر
47 سنة

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم وغيره للتشخيص والعلاج

