انا 18 سنة احيانا ياتي الم مفاجىء و شديد في الذراع الايسر و ضيق في التنفس
ولحيانا وجع مفاجيء في الصدر ماذا افعل

الخطوة الأولى معاودة طبيبك لمعرفة خصائص الألم والأعراض المرافقة وإن كان هناك
علامات سريرية مرافقة تشير إلى تقلص عضلي أو التهاب مفصلي أو غير ذلك وعلى ضوء
النتيجة...

سلام عليكم ورحمه الله وبركاته دكتور انا عندي حموضه وحرقان متكرر اكثر من مرتين
في الاسبوع واحس بضيق في التنفس والم يمتد الى الذراع هل ارجع الى الطبيب

لا داعي للقلقوننصحك بمعاودة طبيبك للوقوف على العلامات السريرية المرافقة وتحديد
السبب

انافتاةفي عمر١٥عاما اتعرض يوميا لصدمات القلب الكهربائية منذشهريوميالاكثرمن
ثلاث مرات في لليوم وقال الطبيب انهاذبحةوالتهاب حادفي عضلة القلب هل يمكن لتلك
الحالة ان تسبب توقف القلب وان يحدث ذلك في هذاالعمر

نعم ممكن ولكن لابد من اعاده تقييم كامله لحالتك وللتشخيص

السلام عليكم..اني احس عندي تسارع في نبضات القلب ويصير عندي تعب شديد..رحت
للدكتور وسوالي ايكو وتخطيط وكلي قلبج سليم ونبضاته90 نبضه بالدقيقه ومنتظمه..لعد
شنو سبب هاذه التعب

لا داعي للقلق لكن ننصح باستكمال الفحوصات الطبية على ضوء المعطيات السريرية التي
وجدها الطبيب لديك عند الفحص الطبي المباشر، لأن الأسباب كثيرة ومنها فقر الدم
وامراض...

لو سمحت من حوالي عامين قمت بعملية قلب مفتوح , وانا احب اللعب في الجيم من صغري
هل يوجد ضرر في الذهاب الي الجيم وهل يوجد خطورة علي عظام صدري بعد العملية

غالبا لا يوجد أي مشكلة، ولكن لكل حالة ظروفها وتقدير ذلك للطبيب المطلع بشكل
مباشر على الحالة

سلام عليكم اسمي أية من المغرب أعاني من دوخة في الرأس و ضربات قلبي سريعة بحس
إنو روحي تخرج لبرا بدي اعرف شو هو السبب جزاكم الله خيرا

تحتاجين للفحص وبعض التحاليل، لمعرفة هل تعانين من أنيميا بالدم وماهو قياس ضغط
الدم وفحص القلب

هل الفرفرة بلقلب تثر مستقبلن عل حياة الشخص وهل لها علاج علمن تم اخذ علاج
دهونات للقلب ولضغط ارجو الرد

لا نعرف إن كنت تقصد خفقان أو تسارع في دقات القلب فإن كان كذلك، فلا داعي للقلق
ولكن الخطوة الألوى تتطلب عمل تخطيط كهربي للقلب في محاولة لمعرفة طبيعة التسارع
وهل هو...

السلام عليكم بين فترات متباعده اعاني من وخزه مع الصدر من الجهه اليسرى ثم تبدا
كتفي بالتنمل وظهري من الجهه اليسرى يبدا بالالم البعض قالو الابهر لكن لا اعلم ؟
ـ

لا داعي للقلق غالبا ما تكون اسباب عضلية هيكلية والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد الأسباب الأخرى

السلام عليكم .انا عمري 27 عاما احيانن اشعر في ضيق في التنفس وسرعه في دقات
القلب وا اشعر شرايين صدري من الاسار جهت القلب وجع . ووجع فوق خاصرتي دائمن
اجريت تخطيط قلب سليم

اعمل ايكو (سونار علي القلب) و تخطيط قلب بالمجهود لو سلام شوف طبيب باطني

Heparin LEO 5، 000 I, u /u, I ml طريقة استخدام وكم مره في اليوم وهي عبوه كبيره
وسحب منها بالسنت عن طريق ابره تشبه ابرة السكري.. أرجو الرد في اسرع وقت وشكراً

هذا دواء مسيّل للدم يفضلّ استعماله داخل المستشفى لأنه يجب مراقبة نسبة سيلان
الدم بالتحاليل. ولا يجب استعماله خارج المستشفى الا عبر وصفة طبية مع تحديد
الكمية. و يمكن...

