هل يوجد علاقة بين الأعراض والتحاليل الآتية وماهو العلاج، ضغط على القلب من
الأسفل تشعرني بآلام في القلب، وكثرة التشجأ المزعجة والتي تضايقني حتى وأنا
جوعان، انتفاخ البطن مع غازات كثيرة جداً، عملت تحاليل فمرة يقلون لي التهابات
القولون، وعملت تحليل براز وظهرت بقايا طعام لم تهضم، ومرة عملت تحليل جرثومة
المعدة وكانت عالية جداً، ومرة عملت تحليل براز أخر وظهرت بكتيريا كثيرة مع
طفيليات، تعبت من الام بطني وقلبي، لا أعرف ماذا أفعل؟ فهل ترشدوني

الحل سهل وموجود في موقعنا ما عليك سوى قراءة موقعنا اذا كانت نتيجة فحص
البكتيريا الحلزونية هو موجب يجب عليك اخذ العلاج تالمكتوب بوضوح في موقعنا اما
بالنسبة لعوارض...

مرحبا...... لاحظت مؤخرا أنني عند السعال مباشرة أصاب بالحازوقة يعني كل ماأسعل
أصاب بها؟؟ وأحيانا عند قيامي بسرعة أو عمل حركة سريعة..... فماذا يعني هذا
؟؟؟؟؟؟؟؟ هل هو خلل على مستوى الجهاز الهضمي؟

لا لان الحازوقة سببها هو تهيج في عصب ال phrenic

زوجي عمره 28 عمل تحليل hcv للسفر للسعوديه فوجد الانتي بوديز موجب60.46 فما معني
ذالك وهل لها علاج علما بانه كان قد اصيب بالبلهرسيا في صغره وقد تعالج منها

يجب التأكد من انه يحمل فيروس الكبد سي ام لا يجب عمل هذان الفحصان HCV RIBA HCV
RNA, Qualitative

احس بالام شديدة احيانا في الجهة اليسرى للبطن واحيانا تحت الثدي الايسر وعند
الضغط على المكان احس كذلك بالام عند الشهيق والتثاوب كذلك وايضا عند النوم على
هذا الجانب وعند الاستيقاظ يزداد الالم كما اجد صعوبة في التنفس على طول اليوم
ولا استطيع القيام بمجهودات كبيرة لاني سرعان ما اتعب زرت الطبيب واخبرني بان
دقات قلبي ضعيفة وامر بالقيام باربع تحاليل للدم كنت اعاني مسبقا منذ بضع اشهر
بقرحة المعدة لكني شفيت منها والحمد لله

هذا الالم ربما يكون في جدار القفص الصدري خاصة وانت تقولين بان الالم ايضاً عند
الضغط هل شرحت هذا الموضوع للطبيب عندما فحصك وهل فحص المكان اي هل ضغط على مكان
الالم...

لقد قمت بحشو عصب عند طبيب الاسنان . متى يمكننى اجراء تحليل فيرس سى للتأكد من
عدم اصابتى من عيادة طبيب الاسنان؟

اعمل الفحص بعد ستة اشهر لان فترة الحضانة للفيروس هي من اسبوعين اللا 25 اسبوع

ماهى التحاليل التى يمكننى اجراؤها حتى أعلم اذا كنت مصاب بفيرس سى أم لا؟

ويستند الكشف عن الألغام المضادة للفيروس (سي) الأجسام المضادة في البلازما أو
مصل الدم على استخدام الجيل الثالث من تقييم الأثر البيئي، التي تكشف عن خليط من
الأجسام...

بعد كم عام تظهر أعراض فيرس سى بعد الاصابه به؟

فترة الحضانة للفيروس من ساعة دخوله الجسم هي من اسبوعين الى 25 اسبوع

هل يوجد علاج فعال للاميبا بالاعشاب؟

علاج الاميبا هو ب الميترونيدازول او الفلاجيل

ما سبب ظهور كتل دم مع البراز ؟ مع الاحساس بآلام القولون الدائمة ؟

يجب رؤية كتل الدم هذه لمعرفة طبيعتها ولونها وهل هي من المستقيم ام من القولون
ام من اين وهل هناك باصور او جرح في الشرج يجب ان تعرضي نفسك على طبيب فورا

اعاني من امساك منذ شهرين وهناك نقط حمراء مخلوطة في البراز عملت تحليل براز مرة
والنتيجة سليمة واشعر بوهن وتعب عام وحاولت اخذ الملينات لكن الامساك يعود بمجرد
التوقف عن اخذ الملين هل هذه الاعراض تدل على مرض خطير وماهي اعراض سرطان القولون

عليك بمعالجة الامساك بطريقة طبيعية وليس من خلال الدواء ابدأي بتغيير نظام طعتمك
زاعتمدي على الخضار بكثرة وعلى الفاكهة ويجب الاكثار من تناول الماء خاصة في
الصباح...

