السلام عليكم...زوجتي عمرها 49سنه حاولت قياس ضغطها ولكن لن استطيع سمع دقات
القلب على الجهاز الزئبقي التقليدي وذهبنا الى الصيدليه وحصل نفس المشكله مع
الصيدلاني انه لا يستطيع سماع دقات القلب لكي يعرف ضغطها فنصحني بالذهاب الى طبيب
فانا قلت استشير حضراتكم في الاول بهذا الامر علما باني حاولت سماع دقات القلب
بالسماعه قرب القلب كان الصوت ضعيف جدا لنبضات القلب ... هل هذا به خطر على
حياتها ... وشكر

لا ليس بالضرورة لأن ذلك يعتمد على مستوى تضفق الدم في الشريان العضدي، وإن كان
هناك بعض الأمراض كمتلازمة قوس الأبهر أو غيرها يمكنها أن تسبب ذلك, لكن لكي تسبب
ذلك...

تعرض والدي لجلطه سابقة عمل على اثرها 3 دعامات ولها 5 شهور ، وليلة البارحة تعشى
وجبه بيض ، ولم يستطع النوم ويشعر بضيقة في التنفس ، هل هذه الاعراض لها اثر
بالجلطه ؟

ليس بالضرورة فقد تكون لأسباب هضمية ، والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد طبيعة
ضيق التنفس ونوعه وسببه ويستبعد أسباب أخرى

في حاله بطي ضربات القلب اليى48 نبضه في الدقيقه الاعراض الشعور بدوخه وترجيع هل
الضغط يرفع ام ينزل وفي هذه الحاله ما هو العلاج السن 28 سنه غير تركيب المنظم
مؤقت

يلزم تشخيص الحالة بدقة بعمل رسم القلب الكهربائي. . ويجب المتابعة. ويمكن
استخدام بعض الأدوية بإشراف الطبيب. ولكن غالبا سيحتاج الأمر إلى منظم ضربات
القلب pacemaker

هل فيه طرق للتعالج من التشنج العضلي بالصدر و ماهي الطرق التي تساعد على شفاء
التشنجات العضليه الصدريه ؟

راجع طبيب اخصائي صدريه

منذ 5 أشهر ذهبت إلى فراشي لأنام بدأت أفكر فجأة أحسست حرارة في جسمي و بطني وبدأ
قلبي يخفق بسرعة كبيرة وأفكار تأتي تزعجني و هاته الحالة تأتيني عند منتصف النهار
أما في الصباح أكون مرتاحا

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من وجود حرارة أولا لأن ذلك
يتطلب استبعاد عدوى أو التهاب

مرحبا لقد عملت فوحصات و قالو ان حجم قلبك كبير و دقات قلبك غير منتضمه ماذا يعني
هذا هل يشكل خطورة ام لا و جزاكم الله خيرا

لم تذك التشخيص الدقيق للحالة كون كبر حجم القلب أنواع كثيرة ولكل منها مساره
السريري الخاص

لدي طفله مصابه بغشاء تحت الشريان الاورطي واجريت لها عمليه قبل سنه وبعد
المتابعه رجع الغشاء مكانه وتقرره لها عمليه مره اخرى ماذا افعل

لا داعي للقلق وننصح بالمتابعة مع أخصائي للقلب للتحقق من إزالته كاملا بعد
العملية

اتناول علاج ضغط الدم المرتفع منذ اكثر من 8سنوات عمري 57 سنة وفجئة احسست
بالدوران البسيط وانخفاض بضغط الدم مساءا اليد اليسرى تخدر والم فالكتف فتركت
العلاج لان ضغطي واطي

الافضل مراجعة الطبيب قبل إيقاف اي دواء و تقييم درجة أنخفاض الضغط و تبديل
العلاج اذا استدعى الامر

كولسترول النتيحة الكلي٢٤٤ دهون ثلاثية ١٣٦ وكنت لا امارس الرياضة وقمت بممارستها
مع التقليل من الاكل وعدت التحليل والنتيجة الكلي١٩٤ الضار ١٢١ النافع٣٢ فمارايكم
وكيف ارفع النافع

هناك تحسن ملحوظ وننصح بالاستمرار على نظامك المتبع وتدريجيا مع مرور الوقت ستحصل
على نتائج أفضل، والكوليستيرول النافع يرتفع عادة مع التماريين الرياضية ومع
تجنب...

في الحقيقة قبل عام كان ضغط زائد وعملت فحوصات ولم يوجد شي بعد فترة رجع الي 130
علي وحاليا انا ضغطي زائد 150 علي 90 وعمري 24 عام

تحتاج الى متابعة مع طبيبك ووضع خطة علاجية حسب عوامل الخطورة الاخرى

