اعاني من جنف خلقي مائل ناحية اليسار و يقول الأطباء بأنه ليس هناك خطر لان
الميلان لم يزداد فهل هناك إمكانية بأن يتحسن وضعي الصحي بالتمارين الرياضية أم
يسوء وانا في 20 من العمر

الاجابه عند طبيبك فهو من اجرى التصوير والفحص السريري

6اشهرمرت على عملية الانزلاق الغضروفي التي اجريتها ومازلت لااشعز باي احساس
طبيعي بمنطقةالفرج واسفلهاوكففت عن الاتصال المباشربزوجي لانه شعرت بوجع شديدفي
مناطق الاستثارة افيدوني

عليك مراجعة طبيبك جراح الاعصاب وطبيب نساء

عندي الام في منطقة رسغ اليد عند معصم اليد . اليوم رحت دكتور المفاصل وقال هذا
التهاب اربطة ولكن اعطاني دواء pantoprazol 20mg اليس هذا الدواء يستخدم للمعدة؟
وماعلاقته مع مرضي؟

لان ادوية المفاصل لها سلبيات على المعده وصف لك هذا الدواء وقايه وحمايه للمعده

كاحل ساقي اليومنى منتفخ ويؤلمني

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للتشخيص والعلاج

اعاني من تنميل في اصبعي الخنصر والبنصر لليد اليسرى اريد تفسيرا وعلاج لذلك
...شكرا

هذه خريطة العصب الزندي ، والضغط عليه يسبب هذه الاعراض واكثر الاماكن شيوعا هي
في المرفق عند وضعه على الكرسي او في اليد لمن حصل له كسر في الرسغ

بروز النتوء الخنجري: xyphoid process مع الاحساس بالوجع عند الضغط

الاسباب متنوعه عليك مراجعة طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني لاجراء اللازم للتشخيص
والعلاج

احس بألم في يدي اليمين بين العضد و الذراع (مكان ثني اليد من فوق)وصار له تقريبا
اسبوعين وتزيد الحالة أكثر عند النومو عند ثني اليد و الآن احس بنفس الألم وزياده
باصبع السبابه

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء تحليل للدم
وتصوير

صار فيني بالفترة الأخيرة ألم بيدي اليمين بين العضد و الذراع من فوق (مكان ثني
اليد) تقريبا اسبوعين لاكن لما اربط شيء حوالين اليد يخف و الان احس بنفس الألم
وزيادة باصبع سبابه

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

أعاني من ألم في الجهة الداخلية من الركبة اليسرى، ويمتد الألم في العضلة حتى
الكاحل نزولا وحتى الخصية اليسار أحياناًعملت صورة للركبة ولا يوجد احتكاك أو
خشونة أو ألم في الركبة

الاسباب كثيره والصوره العاديه غير كافيه عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص
السريري واجراء اللازم من تحليل للدم وبول وغيره

تسبب لي ورم جلدي في رجلي الى هشاشة عظام رجلي وقال لي طبيب عظام مختص بضرورة بتر
رجلي ابتداء من ركبة. انصحوني من فضلكم ما العمل وجازاكم الله كل خير.

القرار صعب والله يشفيك ويشفي كل مريض استشير طبيب جراحة عظام اخر في الجراحه
اكثر من رائ افضل

