لدى حبه على الخصية اليسرى صغيرة مثل الحمصة و ملتصقة اعتقد انها خارجة من البربخ
و لم تؤلمنى حتى عند لمسها بقوة لم تتحرك من على الخصية ابدا ولكن عندما ترتفع
الخصية الى اعلى ترتف

لربما تكون كيس سائل منوي .. وما بيلزم ولا شئ

انا سيدة عندى55سنة أعانى من التهابات بمجرى البول ( المثانة) ودهون بالكبد ومن
شدة التهاب المثانة لاتستحمل اى بول فيها ويوجد حرقان فى البول واخدت العلاج
لفترةولكن رجع الالتهاب

انصحك بعمل زراعة البول او زيارة طبيب مسالك لعمل تنظير

أعاني من انعدام الحيوانات المنوية في السائل المنوي، وقد أجريت كل الفحوصات
وأجريت عملية نزع الحيوانات المنوية من الخصية وتبين عدم وجود الحيوانات المنوية
مع وجود الخلايا.أفيدوني

التبني هو الحل.

ألسلام عليكم ، انا خضعت لتحليل اليورك اسيد واتضح انني في المعدل الطبيعي ، ولكن
عندي اعراض الزيادة ايش الحل ؟ تعبت منها

إمتنع عن أكل اللحوم والدجاج لمدة شهر عالأقل

البربخ الموجود وراء الخصية اليسرى يكون غير ملاصق لها كما فى الخصية اليمنى حيث
يمكننى ان امسك عروقه كاملة و اشعر انها اكبر من عروق البربخ فى الخصية اليمنى ..
هل هذا طبيعى ؟

إنت بتمسك الدوالي وليس البربخ

أعاني من سرعه القذف. بعد القذف. عدم الأطاله في في الانتصاب. ودي أعرف العلاج.
ولأسباب؟

سرعة القذف هناك أسباب عضويه وأسباب نفسيه .. من الأسباب العضويه إلتهابات
البروستاتا .. ولكل حاله علاج خاص بها

كنت واقف على ركبتى وبعد ذلك مزح شخص معى وزقنى على جنبى وانا وقف على ركبى ووقعت
على جنبى الايمن ولم احس بالم هل فى ذلك خطر على الكليتين

لا يوجد أي خطر عالكليه .. طالما ما بولت دم

بعد التبول وانا ارتدى السروال الداخلى كان قضيب نصف منتصب واثناء الارتداء
ارتنطم العضو باستيك الشورت واحسست بالم خفيق وبعد ذلك ذال هل ممكن ان يسبب ذلك
كسر القضيب باستيك الشورت وهل ينكسر أقضيب بدون انتصاب

لا يسبب أي شئ

هل اكل البيض بشكل يومي يؤثر على المجاري البولية

لا يؤثر إذا كانت الكليه سليمه

العمر:٢٢ الحالة: اعرب قبل اربع ايام تقريبا حدث لي الم عند التبول ولم يكن الالم
شديد ودام الالم لفترة بسيطة وذهب. واليوم احسست بالم بسيط في الخصية اليمنى وانا
خائف... ارجو تشخيص بسيط للحالة وذكر خطورتها وشكرا

ان كان الالم بسيط كما تقول فانه لا خوف مطلقا منه كي تطمئن فانه يجب عليك عمل
تحليل مخبري للبول وكذلك صورة التراساوند للخصيتين

