اعاني بئلم بل العضل ما فوق الكوع والم بل العضل ما تحت الكوع بعض الاحيان يكون
الالم شديد جدا جدا وتنميل في اربع اصابع ما عد اصغر اصبع لا يوجد فيه اي تنميل

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري وعمل رنين مغناطيسي للكوع .. التهاب القشرة
الخارجية للكوع الكوع التنسي

خالي من مواليد 1964...يعاني من أحتككاك في الفقرات الأخيره من العمود الفقري
....فما هو الحل

جلسات العلاج الطبيعي : عليك بتقوية العضلات المحيطة في العمود الفقري وعضلات
اسفل الظهر وذلك عن طريق تمارين واجهزة نتخصصة لذلك ... فعند تقوية العضلات
المحيطة بالعمود...

اعاني من انزلاق الغضروفي يتمثل الم حاد في اسفل ظهر و لايمتد لساقين وهذا الالم
بدا بتلاشي دون استعمال ادوية.هل يمكن الشفاء التام وعودة غضروف الى مكانه دون
عملية جراحية ؟

جلسات العلاج الطبيعي : عليك بتقوية العضلات المحيطة في العمود الفقري وعضلات
اسفل الظهر وذلك عن طريق تمارين واجهزة متخصصة لذلك ... فعند تقوية العضلات
المحيطة بالعمود...

أشعر بنخزات أعلى الفخذ اليميني من يومين مؤلمة و تستمر النخزات حتى خلال الليل
مع العلم انني كنت اشعر بألم أسفل الظهر اللسبوع الماضي

قد يكون الالم نتيجة شد عضلي بسبب حركة مفاجئة حدثت او حدث اجهاد للعضلة ... عليك
بمراجعة طبيب او اخصائي علاج طبيعي للفحص السريري كما انصحك بعمل رنين مغناطيسي
للتأكد من...

لدي عظمة صغيرة تقريبا بارزة في قدمي اليسرى اسفل الاصبع الكبير وهي تشكل عائق لي
عند لبس الحذاء وتؤلم بشكل كبير ما الحل ؟

ان كانت العظمة بجانب الاصبع من الاسفل فهي عادة ما تكون وراثية او انها ظهرت
بسبب الاحذية غير المناسبة .. انصحك بشراء او تفصيل حذاء طبي مريح ومناسب عند
مختص حتى لا...

اعاني من الم في اسفل الظهر وبخاصة عند الجلوس. لا اعرف ان كان الالم في العظم ا
في العضل بحيث اني لا استطيع النوم على ظهري ابدا . مع العلم اني اعاني ربما من
البواسير

عليك مراجعة مختص لتحديد سبب الالم جيدا بعد الفحص .. وعمل رنين مغناطيسي او صورة
اشعة للتأكد من سلامة الفقرات القطنية

انا مصاب بديسك بل الفقرة ٤\٥ وب الى ما اعتقد ٤s1 اعاني من الم في فخدي الايسر
ولا استطيع الركوع بشكل التام هل تنصحوني بل العمل الجراحي ام العمل الجراحي لن
يفيدني

انصحك بعمل جلسات العلاج الطبيعي وعادة تشمل العلاج الكهربائي لتقليل الالم
وتحفيز العضلات والدورة الدموية والعمل على تقوية عضلات اسفل الظهر بتمارين
واجهزة علاجية...

سلام عليكم/ولدت لي طفله قدمها اليسرى 4 اصابع الإبهام موجود وبجانبه 3 اصابع.
شكل وحركة القدم طبيعة جداا ..ماذا تنصحوني

بالتعايش مع الحالة

انا شاب عمري ٣٢ وطولي ١٨٦ ووزني ١٢٠ لااعاني من امراض مزمنه الحمدلله الان هناك
جزء من بشرة فخذي الايمن من الخلف وخلف الركبة مخدرة كانها مبنجة لايوجد الم
ولاتواثر على المشي

الشعور بالخدران والتنميل وشعور كهربا تكون اعراض الم عصب .. انصحك بعمل رنين
مغناطيسي او اشعة للفقرات القطنية للتأكد من سلامتها .. لان الم الفقرات يمتد الى
الساق

السلام عليكم انا عند مشكل تنميل مستمر في نصف رجلي اليسرى من جهة الاصبع الصغير
حتى نصف الرجل

الشعور بالخدران والتنميل وشعور الم كأنه كهربا تكون اعراض الم عصب .. انصحك بعمل
رنين مغناطيسي او صورة اشعة للفقرات القطنية للتأكد من سلامتها .. لانه عادة اذا
وجد ضغط...

