انا عندى دوالى الدرجة الثالثة وعملت تحليل سائل منوى طلع ممتاز هل الابتعاد عن
العادة السرية يعلاج الدوالى

علاج الدوالي يتم بالعمليه الجراحيه المفتوحه او بالمنظار

يقال ان الواقي لا يحمي ١٠٠٪ من الايدز،بل يحمي ربما بنسبة ٩٠ ٪ ..طيب ال ١٠٪ هذي
ماهي؟ هل المقصود فيها تمزق الواقي او استعماله بطريقه خطأ،او انه لا يحمي ١٠٠٪
والاسباب مجهوله ؟

هو أكثر من ٩٠٪ وثد تصل إلى ٩٨٪، والباقي هي عوامل غير معروفة وغير خاضعة
للسيطرة!!

هل تقبيل اليد ووجود لعاب من شخص مصاب بفيروس بى لشخص غير مصاب ينقل الفيروس وكيف
يتم نقل الفيروس عن طريق اللعاب وهل يشترط وجود جرح فى اليد ام لا

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم

انا لست متزوج ومنذ شهر تقريبا اشعر بعدم الانتصاب الطبيعي وقلة السائل المنوي
علي الرغم اني لا امارس العادة السرية

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

أريد مرهم مخدر للجماع

Durex gel يساعد ف الجماع ويهديء الام الجماع

ما سبب حدوث حكة في شرج بعض ممارسة العادة السرية

ربما بسبب إثارة عضلات العجان!! أو بسبب ديدان شعرية! يمكن عمل فحص للبراز
للتأكد!

ما هو البريخ؟

البربخ متصل وهو حوالي الخصيه........له مهمات من ضمنها تجمع الحيوانات المنويه

بنتابني ألم في الخصيتين احيانا بعد انتصاب القضيب لفترة طويلة .. هل يوجد ضرر ؟

هناك أسباب كثيرة لألم الخصية من الالتهابات إلى السرطان، للمزيد يمكن مراجعة ألم
الخصية في القاموس، ومراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

هل الايدز ينتقل عن طريق الباعوض وماهي الافكار الخاطئه عن انتقاله

من شروط انتقال الايدز ان يكون احد الطرفين مصابا به....... لا ينتقل الايدز عن
طريق البعوض

سلام يا دكتور انا اعاني من سرعة في انتصاب القضيب و القدف السريع وذالك عند رؤية
المتيرات الجنسية انا اود علاج الى هذه المشكلة جزاك الله خيرا

لا علاقة بين سرعة الانتصاب وسرعة القذف!! وسرعة الانتصاب دليل على التأثر
الجنسي، والخيال الجنسي، وعدم الانشغال بأمور أخرى ، عليك تقليل الأكل وممارسة
هوايات مثل...

