شعري كثيف و لاكن مموج بة حتة طالعة و حتة نازلة لا اعلم السبب كيف افرد الشعر
بطريقة صحية ؟

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل الشعر...

عمري 17 يوجد في وجهي حفر صغير بسبب الجدري اصابني وانا عمري 7 سنوات وبقيت هذه
الحفر

لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

عمري 20 سنة وبشرتي كانت مثل الاطفال ثم تحولت فجأة الى شيئ مخيف الكثير من
المسامات والحبوب الصغيرة الحمراء في جميع انحاء وجهي هل هي حساسية ام بسبب الجو
او الغذاء؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

اعاني من سواد كبير لركبتي ...كيف اضمن بياضهما من دون اثار جانبية ؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

لدي مشكلة مع شعري حيث هو خفيف جدا وايضا بين كل شعرة و اخرى مسافة حيث عندما
انحني رظاسي يمكن مشاهدته عبر الشعر،وايضا هنالك مشكلة اخرى معه وهي الإعوجاج
عندما يطول ومهما كان الجيل المستعمل فلا يؤثر عليه مما اضطر الى قصه كلما زاد
قليلا،وايضا هنالك شئ اتضايق منه وهو وجود بعض الشعيرات لونها احمر في شعري

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم و بعد..... أنا فتى في 21 من عمره لدي سؤال حول الشعر الدي ينمو ما
بين الحاجبين ، أريد أن أعرف كيف أخفف منه و إدا كانت هناك طريقة لإقاف نموه ،
فعند نتفه يبقى طابع أبيض على المنطقة

توزيع الشعر في الجسم يخضع لخارطة جينية، لإزالة الشعر الدائم يمكنك استخدام
الليزر ، راجع اختصاصي جلدية أو تجميل.

السلام عليكم هل صحيح ان الصابون الذي يكتب عليه انه مبيض او مرطب لبشرة الوجه
فعال في تبييض البشره فعلا

ما حدا بيقول عن زيته عكر، جرب والتجربة أكبر برهان.

بشرتي كانت عاديه ولكن جلدي غريب بحيث في لأماكن الرطبه والرطوبه أصبح أكثر بياض
ونور. ولكن في سن 28 أصابني مرض يوميا كنت أحس بتعب وإرهاق لمدة 3 سنوات فبشرتي
يوميا تسمر وتتعب. ذهب لأماكن رطبه فأصبح العكس حيث تضرر بالعرق بعكس قبل. ثم ذهب
لفنادق واستعملت مرطبات وكفيار و تعدلت بنسبة 60 فالمائه. السؤال هل البشره ترجع
كما قبل بيضاء ناصعه ولماذا قبل كانت تبيض برطوبه ولأن اصبحت تتعب برطوبه

لم أفهم المقصود من سؤالك، ]رجى توضيح ماذا تريد أن تستوضح؟

كيف يمكن ازالة الشعر بطريقة منزلية وبصورة تزيل الشعر لفترة طويلة وهل مزيل
الشعر لهو اثار سلبية ولكم جزيل الشكر

وسائل إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت
منذ زمن بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها : 1\. إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر...

كيف ممكن ان اعالج التشققات التي تظهر على الجلد نتيجه زياده الوزن ؟ بمعنى انا
ارتفع وزني ولكنه الان عاد الى وضعه الطبيعي لكن بقيت تشققات خفيفه على قدمي كيف
ممكن معالجتها ؟

الخطوط البيضاء على البطن وتشققات الجسم تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل وبعد
الولادة، والعلاج يبدأ بأنقاص الوزن ،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء
شافي...

