السلام عليم : عمري 33 سنة منذ ٧ اشهر يوجد على الجفن السفلي حبة تشبه الجنجل و
منذ حوالي ٤ اشهر ظهرت في الجفنين العلويين من الداخل حبتان استعملت اولا مضادات
الفيروسات بلا جدوى ثم المضادات الحيوية الموضعية ٠ جنتامايسين و الكلورامفينيكول
و الجهازية كلاموكس ثم حقن الطبيب الكورتيزون في الحبة بدون فائدة

في الغالب هذه الحبيبات هي أكياس دهنية ، وعلاجها : وضع كمادات ساخنة لدرجة
احتمال الجفن لها من 3 - 4 مرات يوميا مع استخدام مضاد حيوي مثل بريد فورت قطرة
كل 3 ساعات مرة...

عندما أجلس إلى الكمبيوتر بالمرة تؤلمني عيني ما السبب

من المعلوم أن الجلوس الطويل أمام الكمبيتر يسبب الألم للعينين ويؤثر على الإبصار
وذلك بسبب الإرهاق الناجم عن التحديق وتثبيت الظر على الكمبيوترولهذا من النصائح
التي...

أريد بعض الحطوات لتقليل من ضعف النظر

العلاج يكون بلبس نظارات طبية أو عدسات لاصقة . وقد أفاد باحثون أن القراصيا تفيد
في علاج ضعف النظر ، وهذه وصفة من الطب البديل : يمزج ماء البصل بالعسل وتكتحل به
، وكذلك :...

ماهي الأكلات التي قد تفوي البصر بشكل أكيد

الجزر والماكولات التي تحتوي على فيتامين أ مثل الخضراوات الصفراء وذوات الورق
الأخضر، ويوجد الفيتامين في صفار البيض والكبد واللبن والقشدة والجبن وزيت كبد
الحوت....

اابهما اقضل تثبيت ام ترقبع تمخرط القرنبة

علاج القرنية المحروطية :هنك علاج جديد لعلاج الفرنية المخروطية اخترعه طبيب
أردني هوالدكتور سمير القواسمي أثبت نجاعته ويستخدم في كثير من دول العالم وهو
عملية...

ما علاج التهاب القزاحية العين و عاوزة و ما سبب الاحمرار العين و ارجو الر

أسباب احمرار العين متعددة منها التهاب الملتحمة والحساسية والتهاب القزحية وبما
أنك تعانين من التهاب القزحية فتكون هي السبب .وأسباب التهاب القزحية متعددة
مثل...

اولا على الرد على لكن المشكل الان رغم ان الشبيكة تمزقت الا ان اللالم مازال
مستمرا بها والظعط انخفض من 48الى4واحيانا ٣ وهذا ما يسبب لي الم يمتد الى كل
الراسواحيانا احس به حى في يدي اليسرى ولا استطيع تحريكها او حمل اشياء ثقيلة بها
لان ذلك يسبب اللام في عيني

انخفاض ضغط العبن عن معدله الطبيعي من 10-20يؤدي الى فقدان العين لحجمها الطبيعي
وشكلها الكروي فتضمر ويؤثر ذلك على وظائفها.والصداع قد يكون من بقايا المرض السبق
وقد يكون...

هل جفاف العيون له علاج ام علاجه فقط استخدام الدموع الاسطناعية

أسباب جفاف العيون : الجو الجاف ، دخان السجائر ، تناول بعض الأدوية ، وضع
العدسات اللاصقة ، التهاب الجفون وبعد اجراء عمليات تصحيح البصر . وللوقاية من
حدوث الجفاف : تجنب...

ماالتركيب الكيميائي لقطرة بريد فورت؟

إن تركيبة قطرة بريد فورت هو بريدنبيسولون 1% (Prednisolonr 1%) نوع من أنواع
الكورتيزون.

السلام عليكيم ورحمة الله وبركاته انا كنت مريضة بالغلوكوم وادى الى تمزق الشبكيف
في عيني اليسرى كلية اما عيني اليمنى فهي سليمة والطبيب قال ان مرضي ليس وراثي
لكن هل ينتقل الى ابنائي مستقبلا وهل هناك امكانية لانتقاله الى عيني اليمنى

كما قال لك الطبيب : الجلوكوما وانفصال الشبكية ليست من الأمراض الوراثية ولهذا
ليس هناك خوف من انتقال المرض لأبنائك ولكن لا سمح الله إذا حدثت لهم ظروف غير
مناسبة...

