#  هل الامراض النفسية وراثية مثل السكري؟

## حقائق عن الاضطرابات النفسية

  * هل تعلم أنه لا يمكنك قتل نفسك من خلال حبس نفسك حتى لو أجبرت نفسك على عدم التنفس ففي نهاية المطاف سوف تفقد الوعي بسبب نقص الاكسجين في الدماغ وسوف تبدأ في التنفس بشكل طبيعي مرة أخرى ثم بعد بضع ثوان أو دقائق سوف تستيقظ، وذلك بسبب غريزة النجاة.
  * العلاقة المشتركة بين اضطرابات الصحة العقلية والانتحار تقشعر لها الأبدان و مخيفة.
  * وفقا للدراسات 90٪ من حالات الانتحار تكون بسبب اضطرابات الصحة العقلية وتعاطي المخدرات.
  * الوحدة، والفشل، والإهمال، والوصم، والإجهاد والفقدان كلها قد تؤدي إلى الانتحار، و لكنهم هم المحفزات؛ أما السبب فقد يكون اضطرابات الصحة العقلية.
  * لم يكن هناك في السابق رابط بين "العقل" والصحة" معا، فإما تكون صحيا أو عاقل ولكن لحسن الحظ بدأت الناس تفهم أن الصحة النفسية لا تقل أهمية عن الصحة البدنية.
  * قد تكون اضطرابات الصحة النفسية وراثية فهي تتوارث في بعض العائلات تماما مثل مرض السكري، قد يرث الناس أيضا جينات تجعلهم أكثر عرضة للاضطرابات النفسية.
  * تؤدي المسببات النفسية إلى اضطرابات خطيرة في الصحة العقلية أيضا.
  * الإساءة العاطفية أو البدنية أو الجنسية أو التعرض لصدمة في الطفولة قد يكون لها آثار مدمرة على نفسية الشخص مما يجعلها هشة وضعيفة.

## اسباب الاضطرابات النفسية

بعض المسببات البيئية وأنماط الحياة قد تؤدي أيضا إلى اضطرابات نفسية مثل:

  * ضرر ما قبل الولادة
  * الاجهاد
  * تعاطي المخدرات
  * المصاعب المالية
  * المشاكل الاجتماعية
  * المشاكل العائلية
  * الوصم

## الصحة العقلية

  * الصحة العقلية هو موضوع حساس و مهمل إلى حد ما في الدول النامية. 
  * في كثير من الأحيان لا يدرك الشخص الذي يعاني من مرض عقلي مشكلته مما يؤدي ذلك إلى إنكار وضعه. 
  * يخجل الناس حتى الآن من الحديث عن القضايا العقلية خوفا من أن يصبحو منبوذين في المجتمع.
  * فالاعتراف بأنك تعاني من القلق أو الاكتئاب أو الفصام أو اضطراب نقص الانتباه مع فرط النشاط يؤدي فقط إلى معاملة الآخرين لك بشكل تهكمي أو التمييز بشكل أو بآخر.
  * في كثير من الأحيان يلجأ الناس الذين يعانون من فرط الحموضة بسبب الإجهاد إلى التماس المساعدة الطبية للحموضة فقط ولا يطلبون المساعدة بسبب الإجهاد.
  * نحن بحاجة إلى تشجيع الحوار.
  * تحدث مع أصدقائك وأقاربك وغيرهم حول أهمية الاهتمام بالصحة العقلية.
  * قم بتبديد أي خرافات قد تكون لديهم.

هل تعاني من أي من أعراض الاضطرابات النفسية ؟ هل تعاني في صمت؟ إذا كان الجواب
نعم أول شيء عليك القيام به هو توعية نفسك وقبول مشكلتك و من ثم اطلب المساعدة،
**أنت لست وحدك وليس هناك عار في طلب المساعدة**.

**إقرأ أيضاً:**

الأمراض النفسية تؤدى إلى القتل

رهاب المجتمع , هل هو مرض نفسي ؟

الأطفال الخدج معرضون لخطر الإصابة باضطرابات نفسية

المصدر:

http://economictimes.indiatimes.com/magazines/panache/like-diabetes-mental-
health-disorders-can-be-genetic/articleshow/60436634.cms

