ماهي الاطعمة التي تطرد الغازات من الامعاء

الكمون وشرب الكمون بالليمون

ماهو علاج التهاب المستقيم..وجود حكه ..

علاج التهاب المستقيم هو علاج اسباب الالتهاب و هذا يحتاج لكشف طبى

السلام عليكم دكتو انا عندي ناسور مرتجع في منطقة الشرج القسم العلوي وانا حالين
اوعاني من القليل من ألم في الظهر هل هذا يعني ان الناسور وصل للعمود الفقري
وشكرن

لا يصل بالعمود الفقري --وينبغي العلاج المناسب

ماهي كتله دم في الكبد

كتلة دم فى الكبد تسمى وحم و الشخص مولود بها و لا يوجد منها اى ضرر

ما هو دواء الم في فم المعده

يوجد عدة علاجات فعاله مثل مجموعه تسمى ppI: nexium-omeprazole-lansoprazole لكن
قبل ذلك يجب أخذ السيره المرضيه والفحص السريري وربما المخبري.تمنياتي لك بالشفاء
العاجل

نظام غذائى مناسب لمرضى الاميبا وهل السكريات ممنوعة وشكراااا

البعد عن الخضروات لفترة فقط

السلام عليكم ماهو افضل دواء للقولون العصبي وهل القولون يعمل تشنج في اليدين مع
تعرق زائد

Duspatalin tab 3 time daily with motilium syrup 3time daily

كيف اتخلص من الديدان المعويه ارجو ذكر اسم الدواء

هذا يتوقف على نوع الديدان الديدان الاكثر شيوعا هى الدبوسيه و يكون عالجها
fluvemal قرص مرتين فى اليوم لمده 3 ايام و ينصح بتكرار العلاج بعد اسبوع و ينصح
بتناول جميع افراد...

س.ع...اني ذكر عمري26 سنه اعاني من الزيادة في الدم hb15.5.و49pcv...هل هذه النسب
طبيعيه ام لا...وماعلاج الزيادة..وشكرا

الأرقام التي ذكرتها طبيعية ولا تعني زيادة في الدم ولا نقصان!

متزوجه عمري 26 اشكو من الم في البطن وكثره الغازات وعملت سونار النتيجه طبيعيه
وعملت تحليل للبراز وجد pus cell 6-8 0-2 اخاف ان یوجد ورم فی القولون انه من نوع
وهواسیه وشکاکه هل هذا الشی خطیر وهل السونار یبین ورم القولرن

السونار قد يظهر ورم القولون ولكن التنظير يشخص بشكل أدق.

