لماذا فقدت الاحساس بالسعادة والحب والحنان تجاه الناس بعد اصابة زوجي بمرض
التهاب الكبد ب وصرت غير مهتمة بمظهري العام ونيرفز جدا احس دايما انو قلبي
مقبووض ودايما احس ان قلبي غير سليم وغير واثقة بنفسي دايما موضوع مرض زوجي مصدر
قلق بالنسبة لي . تساقط شعري وتغير ملمسه علما بان لم احكي مشكلتي لاي شخص وزوجي
غير موجود منذ مرضه يتلقي علاجه في الخارج فانا خايفة من المستقبل اذا لم يتعافي
افيدوني اعانكم الله

لا نعتقد أن هناك مشكلة قلبية، وهذه الأعراض ناجمة القلق المفرط وللتغلب عليه
ينبغي النظر بموضوعية لسبب القلق واعتباره سبب زائل وليس نهاية الدنيا ويمكنك
الاستعانة...

لماذا في بعض الأحيان يكون أو الإحساس بحرقان وألم شديد لمدة دقائق في القلب؟؟

اسباب الحرقة كثيرة ليس بالضرورة قلبية وفي حالتك على الأغلب أن تكون من المريء
والفحص الطبي المباشر يمكن أن يؤكد ذلك

نسبة الدهون الثﻻثيه عندي مرتفعه ....هل ان علي ان ابتعد عن اكل مشتقات الحليب
وزيت الطعام السائل والبيض ام ماذا افيدوني الله يرضي عليكم ...عمري 47 سنه

العلاج يعتمد على النمط الشحمي المرافق لارتفاع الدهون الثلاثية وبشكل عام ينبغي
الابتعاد عن الهون الحيوانية والمقالي وعدم الافراط في تناول النشويات

زوجي يشعر بضيق بصدره لاول مره وبعد ه̷̷َـَْـُذآ الضيق شعر بالم براسه وتعرق شي
بسيط وذهب لَـگِنْ الى الان هو يشعر بضيق بصدره متوسط الوجع هل ه̷̷َـَْـُذآ حالة
كئابه العمر 42 مدخن

لا بد مكن إستشارة طبيب القلب في أسرع وقت ممكن

كيف يمكن علاج الثقب في القلب للكهول

اذا كان الثقب كبير او ادي الي ارتفاع ضغط الشريان الرئوي فيمكن اجراء عملية
جراحية لرتق الثقب

اختي لديها ضيق تنفس من خمسة سنين واحيانا تستعمل التبخير ما الحل لها وما هو
البرنامج الغذائي او الاطعمة التي تفيدها وتبعد عنا في سبيل تحسن حالتها وماهي
الادوية المناسبة وشكرا؟

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب تحسس أو نوبات ربو لكن لا يمكن التحقق بدون معرفة
خصائصه من خلال فحص طبي سريري أولا

يأتيني خفقان في منتصف الصدر كل خمس دقائق ويستمر لثانيتين هذه الحاله من شهر
ونصف ولا أعاني من اي الام او دوخه او صداع عمري اربعين سنه

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب للتحقق من نوعه
وسببه ومن ثم سيتم اتخاذ السلوك الطبي الأمثل نحوه

لاني كنت اعاني م̷ـــِْن ضيق في التنفس والم مزعج في الصدر وسرعه ضربات القلب

لا داعي للقلق، في هذا العمر غالبا ما يكون السبب عضلي هيكلي مرافق لإجهاد ، مع
ذلك لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا

لدي ارتفاع في ضغط الدم 140/100انا بنت عمري 21 سنه وعملت فحوصات على الكلى
وهمجلوبين وليبيد بروفايل وايكو والنتايج سليمه وزرت كذا طبيب باطني ولا اعرف
السبب حتى الان ماذا افعل

لا نعرف نوع فرط الضغط الذي لديك مع انه رغم صغر سنك قد يكون من النوع الأولي، مع
ذلك ينبغي المتابعة مع أخصائي قلبية للتحقق من التشخيص واستكماله بشكل دقيق لأن
احتمالية...

عانيت من مبكرا من الروماتيزم القلب فعلمت بوبر الانسولين حتى 19سنة والان في سن
37اصبحت اعاني من الام على مستوى الصدر الايسر عند الصباح سرعان ما يختفي.فلماذا
تنصحني؟

يرجى المتابعة مع الطبيب لإجراء تقييم لصمامات القلب و من ثم توجيه العلاج

