طلعت لي بقعه بنيه في بياض العين فجأه ماهي ؟ وهل لها اضرار ؟

سيدتي الكريمة. ... راجعي طبيب مختص لتقييم الحالة .

اعاني من العمش وكدا وجود بعض الخطوط اللزجة البيضاء داخل العين انتفاخ و الحكة
المستمرة في العين فما علاج دلك ساعدوني

اذا كنت تقصد بالعمش قلة الابصار او ضعف في قوة النظرفالعلاج هو عمل فحص نظر عند
طبيب عيون اما وجودافرزات وحكة فهذا احدى انواع الحساسية وعلاجها قطرات متوفرة
في...

السلام عليكم ما هي احسن طريقه لعلاج رشح العين

بسم الله الرحمن الرحيم هو نفسه زي ما تعالج رشح الانف

السلام عليكم اريد ان اعرف اسباب صغر بؤبؤ العين و علاجه بلاضافة الى اختلاف
الرؤيا بين العينين؟

هذا طبيعي ليس من الضروري ان تكون الرؤيا متساوية في العينين وليس من الضروري أن
يكون البؤبؤين متساويين

ما سبب الم العين عند الجلوس في مكان الاضاءه فيه مرتفعه او منخفضه وصداع

السبب هو التهاب الجيوب الانفية او الاعصاب او الشقيقة حيث يؤدي دخول الاشعة
للعين الى اثارة الاعصاب وخاصة الشبكية فيحدث منعكس تلقائي يؤدي الى تقلص البؤبؤ
والشد على...

هل فعلا قطرات من عصير الليمون يمكن ان تساعد بان يكون بياض العين نقيا

بسم الله الرحمن الرحيم سمعت هذا كثيرا في واقع الامر عصير الليمون هو حمض عندما
يدخل في العيون بقصد او عارضا يحدث تهيج واحمرار في العيون ودمع زائد والم شديد
وبعدما...

هل المبالغة في استخدام الدموع الصناعية يضر العين (على المدى القريب او البعيد)؟
وماهي افضلها ؟ مع العلم انني كنت استخدم refresh liquigel ثم غيرت النوع الى
refresh plus . وشكراً لكم .

بسم الله الرحمن الرحيم لا يضر وكلهم جيدين

ما هو علاج الديدان الطفيلية التي تصيب العين ؟ وكيفية الوقاية منها ؟

العلاج حسب نوعها و مكانها في العين ... الوقاية تكون بمكافحة الحشرات الناقلة
لها و الابتعاد عنها ...بالرغم من أن الإصابة بها نادرة لكن أكثرها انتشاراً في
مناطقنا هي...

شراب سايبرودين هل لة اضرار ع اشخاص لديهم قصر نضر

هو احد مضادات الحساسية ومن الممكن عند بعض الناس ان يحدث التالي :الأعراض
الشائعة:تحفيز الشهية و زيادة الوزن, دوخة، طنين، تشويش الرؤية ، قلق، أرق،
رجفان، غثيان،...

ما هو علاج حساسية العيون ( الرمد الربيعي)؟

ما دامت الحساسية موسمية تاتي في فصل الربيع وهو وقت الازهار وانتشار حبوب الطلع
التي تسبب هذه الحساسية ننصحك ان تتناول دواء وقائي يمنع حدوث الحساسية منذ بداية
وقت...

