اكتشفت انني اعاني من نشاط الغدة الدرقية و قمت بعمل الاشعه المطلوبه للتاكد من
ذلك سؤالي هو كيف اعاني من نشاط الغدة الدرقية و وزني يزداد و صعب النزول عندما
اتبع نظام غذائي لتخفيف الوزن فما الخلل في ذلك

يجب الاتطلاع على التفاصيل فاذ كانت الزيادة في نشاط الغدة بسيطة قد لاتؤثر على
الوزن

هل استئصال جزء من الغدة الدرقية يحتاج إلى تناول هرمونات بدلية وهل هذه
الهرمونات تؤثر على الجنين للحامل

ليس بالضرورة واذا احتجت الى تعويض هرموني فهو ضروري للجنين ونقصه يسبب مشكلة

ما هي اعراض خمول الغده الدرقية

الاعراض كثيرة و غير متخصصة منها الكسل وتسقاط الشعر والشعور بالبرد الزائد

لدي قصور في الغدة الدرقية الذي يمنع الحمل وقد بدات بالعلاج بالثيروكسين من
اسبوعين ولدى فحص بعد 4 اسابيع هل سيعود النشاط طبيعي خلال شهر لاني انوي الحمل .

لا عودة للنشاط الطبيعي استمرار العلاج والمتابعة لتنظيم العلاج فقط

السلام عليكم انا بنت عمري 19 سنه اعاني من تضخم في الغده الدرقيه الذي جعلني
اراجع الدكتور هو الخفقان والتعب الشديد وضيق التنفس وهذه الامور لم تتحسن فهل من
داعي للقلق من هذا

اذا كان هرمون الغدة مرتفع فيجب العلاج

المعدل الطبيعي للغدة الدرقية !! أخبرني دكتور المستوصف أن أغير جرعة الثايروكسين
من 100 إلى 75 فزاد عندي خفقان القلب والتعب؟!

تغيير الجرعة تعتمد على مستوى فحص الدم. يجب التأكد منه لمعرفة الجرعة المناسبة

انا فيني الغدد الدرقية واشرب الدواء لكن لماذا لا تجيني الدورة الشهرية بل المرة

يجب التأكد من مستوى فحص الدم واعادته الى ان يصل المستوى الطبيعي

هل هناك دواء لتأخر البلوغ سني 25س ولم أبلغ لغاية الأن ارجوكم ساعدوني سؤالي هل
هناك دواء في هذا السن اي كان السبب في التأخر سواء من الخصية أو من النخامية
ارجوكم

عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل الفحوصات اللازمة وفحص الهرمونات وغيرها.

ماسبب ارتفاع هرمون الغدة الجار درقيه؟؟

يوجد عدة اسباب لذلك. عادة يكون السبب تضخم في الغدد الجاردرقية مما يؤدي الى
زيادة الافراز. ويوجد اسباب اخرى مثل الفشل الكلوي المزمن. راجعي مقالتي حول
الموضوع

عملت تحليل tsh و كانت النسبة 0 10 ارجو التفسير مع العلم اني لم اعاني من اي مرض

هذا يدل على وجود خمول في الغدة الدرقية. يجب علاجها

