#  غلمة

رغبة جنسية في النساء غير مسيطر عليها.

ويعتبر اضطراب عقلي يتميز بالسلوك الجنسي القهري.

والقهر هو إجراءات غير مرغوب فيها، أو طقوس، يشارك فيها الشخص مرارا وتكرارا من
دون الحصول على متعة منها أو يكون قادراً على السيطرةعليها .

في حالة الغلمة ، الناس يتصرفون انطلاقا من انخراطهم في سلوكيات خطرة وغير شرعية
مثل الاختلاط الجنسي اللاشرعي.

ولا زال موضوع الغلمة يناقش في المجتمع الطبي في كثير من الأحيان ، إذا ما كانت
الغلمة مرض نفسي حقيقي ، ولكن الدلائل تشير إلى أن السلوك الجنسي القهري الشديد
هو مرض حقيقي و جدي.

يمكن أن تحدث الغلمة لأي من الكبار، على الرغم من أنه يعتقد أنها **أكثر شيوعا في
النساء والرجال مثليي الجنس**.

من الناحية الفنية، فإن مصطلح الغلمة يشير إلى المرأة، على الرغم من أن التعريف
قد توسع لتشمل كل من يمارس السلوك القهري الجنسي المحفوف بالمخاطر.

بالإضافة إلى السلوك الجنسي القهري، قد تشمل الغلمة **مشاكل التفكير، وتكرار
الأفكار غير المرغوب فيها (الهوس)، ومشاعر الخجل والشعور بالذنب أو عدم
التكافؤ.**

****

