ابنى عمره 2 سنة له مشكلة فى الخصيتين لم نكن نعلم للعلم اننا دهبنا عند الطبيب
للاستفسار على الطهارة يعنى تزين الطفل وتفاجئت عندما قال ان هناك مشكلة الى وهى
اختفاء الخصيتين اليسرى بعيدة على مكانها ب4ميليمتر واليمنى ب 8.قميليمتر ارجو
منكم الافادة

الخصيتين تتواجدا في الكيس الصفني عند الولاده واليسرى لأنها تنزل أولا تكون
بالعاده اكبر وموجوده بموقع اخفض من اليمنى، وافضل وقت للحكم على وجود الخصيتين
هو الثلاث...

انا اعاني من قة وعدد الحيوانات المنوية ومتزوج من 8 اشهر ذهبت للطبيب وكتبلي في
اول الامر تاموكسيفين وسيديفيرون وعملت تحليل بعد 3 اشهر وكتبلي بعد كده حقن
اسمهاchoriomon 5000 و اقراص كارنيفيتا فورت فما راي سيادتكم؟

لم تذكر بسؤالك اية تفاصيل دقيقه عن الحيوانات المنويه هذه الادويه جيده بشكل عام
لكن انا شخصيا لا احبذ استعمال اي علاج الا بعد مرور سنه كامله على الزواج وبعد
عمل...

لدي انتفاخ تحت الخصيه اليسار اشبه بكيس مائي لزج يؤلمني بشده بعد الجماع واحيانا
تؤلمني قدمي اليسار عندما تؤلمني الخصيه وقد كشفت عند طبيبين مختلفين وافادوني
بعدم وجود دوالي ولا اي شي لكن لم تتضح لهم الصوره حيث ان الالم لاياتيني الا بعد
الممارسه وكذلك الكيس الذي اشرت إليه لايتضح لي الا عند الانتصاب .

صورة السونار مع الدوبلار تعطي صوره واضحه تماما عن الخصيه لا يمكن التشخيص عن
بعد

انا اعانى من افرازات صفراء مائيه دى اول مرة وحكه وهرش وعندي شرخ فى الشرج كان
بسيط جدا لما كشفت عند الدكتور واخدت دواء فيه نسبه كورتيزون ريحنى شويه لكن
دلوقتى انا اعانى الام عند التبرز واصطحاب البراز بدم وانا انسه مخطوبه والدورة
اتأخرت عن معادهاشهر ارجو الاجابه بسرعه

بالنسبه الى الافرازات المهبليه فيمكن ان تكون نتيجه لالتهابات مهبليه فطريه او
بكتيريه, لذلك عليك مراجعه طبيبك النسائيه لاخذ عينه من هذه الافرازات لزراعتها
ومن ثم...

عن انيي اريد دواء ذو فاعلية لتقوية الانتصاب غير الفياجرا وزيادة الحيوانات
المنوية

١- ممارسة الرياضة اليومية ٢- التغذية المتوازنة والمقويات مثل عسل ملكات النحل،
والمكسرات وغيرها ٣- الراحة والنوم الكافيين ٤- هناك من عائلة الفياغرا زنواع
كثيرة...

سوالي عندي الم بالخصية اليسرى وانتفاخ ورحت لطبيب مسالك بولية وعملت اشعه سون.
وكششف الطبيب يقول عندك ماء حول الخصية بسيط ووصف ليه علاج ثلاثة ادوية مضادات
ودواء للبروستاتا لمدة شهر وان اوقف الجماع والان اشكو الالم بالفخد الايسر واسفل
الظهر والالم بالكلى ومضى على العلاج تقريبا اربعه ايام.

استمر بالعلاج لمدة اسبوع اذا لم تتحسن لا بد من العوده للطبيب

السائل المنوي لدي جيد من ناحية العدد والشكل وكل شيى ما عدا الحركه بطيئه
ونسبتها 35% والسبب كما قال الطبيب ان بعض الخلا يا في الخصيه ميته اريد علاج
ممتاز لزيادة سرعة الحركه احبائي

قبل اي شيء لا بد من عمل صورة سونار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على احدى
او كلا الخصيتين

انا عمرى 26 اعاني من التهاب فى البروستات والم فى اعلى الخصية اليسرى ذهبت الى
احدى الاطباء فشخص حالتى فوجد عندى ما سبق وعملت تحليل للمنى فظهرت الحيونات
المنوية زيرو وعندى ضعف فى الرغبة هل ممكن ان اعود بعد العلاج الى حالتى
الطبيعية.

يمكن جدا ان تعود الامور الى ما كانت عليه انتظم بالعلاجات النتائج تظهر ليس قبل
ثلاثة شهور

تناولت لمدة شهر ألفاو كالسيوم ويد وبوتاسيوم.الان انا نصابة بحصى الحالب
المؤلمة. فهل تكون الادوية ه ي المسبب؟اعاني من انعدام كثافة العظام.

تعتبر مده شهر قليله نسبيا لاحتماليه تكون الحصى خلالها عليك بزيادة شرب السوائل
وعليك بازالة الحصى باي طريقه مناسبه

عندي حمى وتقيؤ ودم في البول والم في الكلى هذه الأعراض اتت مرة واحدة وعندي حمل
هل هذه الأعراض من الحمل

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه باقرب وقت لاجراء تحليل وزراعه للبول واذا احتاج
الامر لاجراء صوره بجهاز الموجات الفوق صوتيه للكلى . فهذه الاعراض غالباً تكون
نتيجه...

