شعر اللحيه والجسم عنددي بدا يتساقط او بيطئ فالنمو الانتصاب ضعيف نوعا ماحاليا
احس بصغر الخصيتين علما بانني قبل 5اشهر عملية عمليه للدوالي واخر تحليل للسائل
المنوي كان ب28.03.2011كان التحليل شبه ممتاز وفحصت الخصيه وطلعت سليمه أحس انه
الخصيه فيها ليونه واليمين متورمه قليلا،زاد وزني قليلا والثدي كبير

للاطمئنان حافظ على عدم زيادة الوزن كثيرا اعمل تحليل للسائل المنوي واخبرنا
بالنتيجه

عملت تحليل لسائل المنوي ووجدته صفر فما النهج السليم لمعاودة الحيوانات المنوية
وزيادتها مع العلم بأن وزني 138 وطولي 170 وعمري 31 سنه

يجب البحث عن السبب........ مراجعة اختصاصي المسالك البوليه كخطوه اولى امر
ضروري.....

هل عملية الجراحية لمرض tumeur glomique صعبة ???

ليست صعبة ونتائجها جيدة

تعرصت لحرق في منطقة الفهذ بكامله بماء حار قبل 8اشهر. الان بفي منه الون البني
الغامق.ما هي

تابعى مع طبيب الجلديه هناك كريمات موضعيه تحسن الحاله

كيف يكون علاج الم الخصية ؟! هل يمكن أن يكون العلاج من غير عمليات جراحية ؟!

نعم ... العلاج يتبع المسبب

كل نص ساعه او ساعه بفوت ع لحمام وبضل طول لوقت حاسس حالي محصور وبس افوت بطلع شي
بسيط وبطلع بتقطيع وهيك عالطول ،وشكرا"

انت تعاني من التهاب في البروستاتا يجب مراجعه الطبيب المختص

هل الانعواج في القضيب الى اليمين يعود كما كان اذا نتج عن ممارسة العادة السرية
وتركها وهل يوجد ادوية ليعود كما كان وهل اذا كان الانعواج بسيط يزداد مع الوقت
ام يتوقف وشكرااا

عاده من العاده السريه وقد يكون منذ الولاده تحتاج فحص سريرى لتقدير مدى الاعوجاج
لا توجد ادويه

السلام عليكم و رحمة الله وبراكته افيدوني جزاكم الله خيرا. اني اعاني آلام عند
لحظة خروج البول و كأن شيئ يمنع البول من الخروج كان هذا الالم في البداية بسيط
ولكن الان يتزايد

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول....وربما تحتاج الى تنظير الاحليل من قبل اختصاصي
المسالك البوليه

هل يمكن انزال الخصية المهاجرة في سن 18 ؟

يمكن ذلك ( حسب موقعها وحسب طول الحبل المنوي وحجم الخصيه )

مرحبا انا شاب عمري 24 يوجد كتله فوق الخصية اليسرى من اكثر من 6 سنوات هي بلا
الم وتبدو صلبه لكن اذا ضغط عليها اشعر ان بها سائل هل ورم!!!

يمكنك عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من سلامتهما

