انا عندي الم شديد جدا علي يمين الصورة وكشفت قبل اسبوع وعملت تحاليل واشعة وقال
الدكتور فطريات وما زال الالام موجوده بل زادة اكثر افيدوني جزاكم الله خيرا

اتمنى مساعدتك ولكن لا اعلم كيف ؟ فانت لم تشرح شيء عن الالم وتقول ايضا ان الالم
على يمين الصورة ...... اي صورة ؟ اعيد السؤال واريد تفاصيل دقيقة

انا مدمن للكافيين ومنذ اسبوعين شربت بكثرة وحدث لى هبوط وضربات قلب سريعة وقوية
وذهبت للمشفى وفحصت على القلب اشعة اكو والقلب سليم والان كلما اشرب منبهات اشعر
بغثيان ونبض سريع

الأعراض الآن نفسية وناجمة عن تذكر مراجعتك للمشفى ولكن يفضل التخلص من إدمان
الكافئين بإنقاص إستهلاكك له تدريجيا وتناول العصائر الطبيعية بدلا منه

هل يمكن لزوجي نقل الحمي المالطيه لى؟

طريقه انتقال الحمي المالطيه هي عن طريق تناول منتجات الحيوانات المصابة مثل
الحليب ومنتجاته الغير معقمة وكذلك عند تناول اللحوم النيئة والغير مطهيه جيداً .

من حين الى اخر يكون عندي الم بثقل البطن مع وجود غازات والالم من الجهه المني من
اسفل البطن وفوق العانه في الجهه اليمني ايضا ووهذا الالم غير مصاحب بحريق في
البول او غير ذلك لكن احس بالم وثقل فقط وشعور بعدم الراحه عنا ارفع رجلي اليمني
الي فوق

الم اسفل البطن عند الانثي له اسباب كثيره قد تكون مشكله تتعلق بالمبايض والرحم
او القولون او المثانه البوليه ولمعرفه السبب لابد من الكشف السريري وقد يتطلب
عمل بعض...

ارجو اسم دواء لخفض الكوليسترول الضار نتايج الفحوصات كالتالى كوليسترول 296 دهون
ثلاثية 184 دهون ضارة 158 دهون نافعة 33.6 طولى 186وزنى 94 انا موجود بالسعودية
ارجو اسم الدواء

احسن دواء لعلاج الكلوسترول هو لبيتور 20 مج يوميا مدى الحياه عندى خبره كبيره
لاستعمال هذا الدواء لمدة 25 سنه فى امريكا و ليس له اعراض جانبيه تذكر كل ما فى
الامر انه...

مسكّن لالام القالون

يوجد دواء اسمه spasmo cibalgin حبه

هل ثبت فاعليه بول و لبن الابل في علاج او تحسين حاله مرضي الكبد

بالعكس ظهرت مضاعفات كثيرة و لم يثبت بالدليل العلمى اى فعالية

السلام عليكم انا اعاني من القلون العصبي مالعلاج المناسب

القولون العصبى ينتج من التوتر العصبى وجرب اميبرامين 25 مج مساء على الاقل لمدة
3 شهور حتى تتم الفائده

انا ولدت من اسبوع وعندي مغص شديد شو السبب لانو يألم كثيرا

فى انسانه من سنك فغالبا السبب غازات وتقلصات فى القولون يمكنك اخذ دواء اسمه
simethicone حبه ثلاث مرات يوميا

السلام عليكم اشعر بوخز تحت القدمين وتنميل مع حرقة تشتد فالليل عند النوم مع
غثيان والم فالبطن عند السرة ماهو التشخيص والعلاج وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من أسباب الوخز والتنميل في القدمين مرض السكري
وانزلاق الديسك الغضرفي في الفقرات القطنية ونقص فيتامين ب12 ومن أسباب ألم
البطن...

