اعاني من الم في الركبة مع العلم اني منذ كنت صغيرة كان عندي تقوس بعظام الرجل
لكني والحمدلله تشافيت منه واصبحت رجلي طبيعيه وسليمه والان عمري ١٦و اعاني من
الم في الركبه عند الجلوس والسجود مالحل وماهو المرض وشكككككرا لكم

ينصح بعمل صور شعاعية للركبتين و مراجعة جراح عظام او مركز علاج
طبيعي........انصحك بتمارين تقوية عضلات الفخذين

لو سمحتوا افيدوني : عايز اتأكد انا الاربطة والاوتار عندي سليمة اعمل تحاليل ايه
او اشعة اسمها ايه؟

لا يوجد تحاليل خاصة بالأوتار. راجع طبيبك للفحص السريري فقط.

ميف يتم الوصول للشفاء التام من مرض الذئبه الحنراء

لا شفاء تام ولكن بالمتابعة مع اخصائي الروماتيزم يمكن التخلص من كثير من الاعراض
والمضاعفات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأطباء الأفاضل . معي آلام متوسطة إلي شديدة
بعد استيقاضي من النوم منذ اكثر من 15 سنة تبدء من الرقبة وتنتهي إلي سائر الجسم
.

وعليكم السلام عزيزي, يرجى عمل فحص عام للدم خاصة ESR, C-RP, HLA-B27 هذه الاعراض
وفي مثل عمرك هي اعراض التهاب المفاصل سالب المصل كتشمع الفقرات ومرض رايتر حتى
يثبت العكس....

لدي تشنجات في رجلي مع ضهور الدوالي الخضراء اضافه اثناء عملي يحدث الي تشنجات في
اصابعي وشد عصبي قوي يمنعني عن الحركه تماما ومع ظهور اللم كبير في رجلي اليمين
فوق الركبه

ممكن الفحص يفيدك .. اذا كنت تمارس المشي و الالم يبدأ من اسف لاعلى .. عليك
مراجعة طبيب قلب و اوردة

لدى طرقعة فى ركبتى منذ 3سنين ولاكن كان لا يصاحبها ألم و لكن عند قيامى برده فعل
سريعة بقدمى و فتحها فى تمرينى ألمتنى قدمى اليسرى منذ 4:شهور و حتى الآن.زاد
الألم بسبب برودة الجو

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

ابني يمارس رياضة السباحة عمرة 12سنة .تحدث له كل فترة شد في عضﻻت جسمه بسبب
ارتفاع الﻻكتيك اسيد اثناء التمرين ..هل هناك طريقة للتخلص من هذا الشد في الجسم
سريعا

عليك أعطاءه مسكن للألم البروفين مثلا ، ولكن عليك أيضا أعطاءه كأسين من الحليب
يوميا ، وتخفيف مدة السباحة ، مع أعطاءه تمارين أحماء وتمدد قبل ممارسة السباحة.

أعانى منذ يومين بألم في كف اليد اليسرى، وامتد وشمل الذراع بأكمله، أشعر بألم في
مفاصل الذراع وألم عند التعرض للماء البارد وثقل في الحركه وألم عند ثنى الذراع،
وألم عند لمس الجلد. ما السبب و كيفية العلاج ؟

هل هناك الم في الرقبة ؟ اعراضك تدل على الديسك ، كم العمر

حصل لي تمزق في الاربطة منذ حوالي أربع أسابيع.. و اخذت العلاج المناسب من حقن و
أدوية و مراهم. و لكن الي الآن يوجد ورم ملحوظ! علما بأني الي الان انتظم علي وضع
المرهم

عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة , قد تحتاجين تنظير ركبة بهدف تشخيصي وعلاجي ,
اضافة للعلاج الطبيعي

سلام عليكم عندي الم اسفل صابونة الركبة عند نزول وصعود الدرج وعند الضغط اسفل
الصابونة يزيد الالم خصوصا عند ثني الرجل وعند المشي لايوجد الم ارجو المساعدة
وشكرا

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

