كيف يمكن معالجة مرض البواسير

علاج البواسير يتم بثلاث طرق؛ إما بالزرق، حيث تزرق 2-3 مللتر من 5 % فينول من
زيت اللوز في أعلى كل باسور، أو عند قاعدته، أو بربط العقد الباسورية عند
قاعدتها، أو...

السلام عليكم ابني عمرة 15 سنة واه تاريخ طبي من فتحة كبيرة بالقلب وتم اغلاقه
منذ 14 سنه ومشاكل صحية في القلب قديما وهو الان بخير والمشكله في الوقت الحاضر
انه يعاني من حصوة في المرارة وقال لي الدكتور من الافضل عمل له عملية ازاله
المرارة وانا الان متحير هل اعمل العملية في دولتي ام اعمل العملية في لندن في
المستشفى الذي عمل له عملية في القلب افضل نظرا لحالته الصحية قديما. وشكرا
للمراسلة [email protected]

مع احترامي للجميع، ولكني زعتقد أن بلدك بها أمهر الأطباد العرب سواء الجراحين أو
أطباء التخدير، وهم قادرون على إجراء العملية بنجاح، ولكن الأمر يعود لك ولإبنك ،
وأين...

منذ 6 أو سبع سنوات أصبت بضربة على الرأس جرحت منطقة الضربة ونزفت وتمت خياطة
الجرح هل قد تشكل خطرا مستقبلا على رأسي أو ورم ؟

كلا،لا داعي للقلق، تحدث في أحسن العائلات!.

ولدت طبيعي قبل شهرين ويوجد الم شديد بشرج وظهور حبه حمراء متورمه كان بها وخز
ابره وقطرات دم

يبدو أنك تعانين من البواسير بعد الولادة، وعليك تغيير طعامك والإكثار من
الخضروات والوفاكه والماء، وتجنب الإمساك، وإذا لم تختفي خلال أيام ، عليك مراجعة
اختصاصي...

اعاني من وجع بالمعده مع العلم اني عملت عمليه اسئصال المراره

هذا ما دائما أكرره بأنه قبل استئصال المرارة المحصاة يجب اجراء منظار هضمي علوي
لنفي الاسباب الاخرى للآلام البطنية العلوية مثل القرحة الهضمية والتهاب اسفل
المريء...

هل يوجد علاج لقطع الوتر في الكتف غير التداخل الجراحي .

لايوجد علاج لانقطاع الوتر غير الجراحة .

هل الحصواى الناتجه من تكسر الدم واعطاء دم غير مطابق للفصيله الذى يسسب تغير فى
لون العيون يمكن ازعالتها بدون جراحه او استئصال المراره

هذه الحصوات تدعى الحصوات الصباغية بصراحة الحل هو باستئصال المرارة تجنبا لما قد
تسببه الحصوات من مضاعفات

هل تعمل عمليه الناسور العصعصي بلليزر

لا يفيد الليزر في الناسور العصعصي.

اعاني من ناسور شعري كان مكون من ٣ خراجات وتمت ازالتها بعملية جراحية تجملية
ولله الحمد عملية z ، بعد العملية الاحظ خروج دم بكثره على الشاش وانا مصاب
بالسكر فمالحل ؟

اذا كان هناك افرازات مستمرة فيجب التأكد من عدم التهاب الجرح او رجوع الناسور.
يجب مراجعة طبيبك

انا ابلغ من العمر ٢٣عندي ألم في المستقيم وأشعر بوجود لحمات ترتخي وتتقلص لكن
عند الإرتخاء أشعر بألم شديد وممل ممكن يكون من قلة نوم؟

اعراض شق شرجي.. وربما مترافق مع بواسير. يجب إجراء الفحص من قبل الطبيب

