عندي 18 سنه اشتريت واي بروتين انا سوف أخذوه دون أن ألعب في الجيم هل سوف يضرني
او يسمنني انا مش نحيف ولا سمين جسمي كويس اريد ان أخذه لتكبير العضلات لاني يبان
أن جسمي ضعيف-عقم!

واي بروتين يعتبر احد مكملات الغذايه للبناء الاجسام ....لكن تناول الكثير من
البروتين يؤدي ال مشاكل وتلف في الكليتين لذلك يفضل تناول البروتين الموجود في
الاطعمه عن اخد...

عمري21 اشتركت بنادي رياضي وأود ان تخبروني كيف يكون الاستعمال الصحيح للبخار
والجاكوزي الحار والبارد والساونا وهل اغتسل بعد كل واحد وادخل بالثاني وكيف
الترتيب ايهم اولا

الترتيب كاﻻتي 1\. اتمام التمرين وعمل مايعرف ب stretch للعضﻻت 2.ستيمر واخد كميه
بخار تساعد من تخلص الجسم من الماء 3.الساونا لزياده نسبه التعرق وحرق الدهون ومن
ثم استرخاء...

اعاني من الم في الجانب الايمن من البطن وهذا الام خفيف ومزعج ولا اشعر بالم عند
الضغط علی مكان الالم علما اني امارس الرياضه وكمال الاجسام واتناول البروتين
والاومجا 3

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لمعرفة طبيعة الألم ايش وكذلك وصفه الألم وايش الأشياء
التي تزيده والتقلل الألم. وهل هو الم ثابت او متحرك. و لأخذ التاريخ المرضي
والكشف...

السلام عليكم عندي سؤال وهو لماذا لايستطيع ان يجري العجوز مثل الشاب في السرعة
هل يشعر انه ثقيل ام ماذا او يفقد شعور الجري

الجسم يكبر مع العمر ويقل تحمله للمجهود العضلي نتيجة لعدة عوامل في آن واحد لا
لعامل واحد فقط فالعضلات تبدأ بالضعف وأحيانا الضمور والقلب يقل قوته على تحمل
المجهود...

س ع وشكرا لمجهودكم . لدي كرش صغير هل يمكن ازالته من دون جراحه مقبلة لزواج
ويحرجني وبدأت ممارسة رياضة المشي لساعة

المشي أكتر رياضة تشد الجسم وتعيد تشكيله للأجمل باْذن الله ولكن أزود نصيحة انك
تحاولي تسقطي بطنك وإنني بتمشي بمعني ان عضلات البطن تكون منقبضة وايضا شرب ٢كوب
ماء...

ثمين للغايه ويظهر عندي الكرش ماهي الاسليب والوسال التي يجب اتبعها

لازالة السمنة عامة اولا نبدأ بالرياضة باستمرار. ثانيا عليك اتباع غذائي معين
ورحيم ويا حبذ لو قابلت أخصائي تغذية لتحديد رحيم الغذاء ولمعرفة أيضاً الطول
والوزن...

انا عندى القولون بس الحمد لله مفيش مشاكل بس بطنى كبيره جدا اعمل ايه

ممارسة الرياضة والابتعاد عن المشروبات الغازية والوجبات السريعة والاكثار من
الماء وتوزيع وجباتك الغذائيه الي 5 وجبات ولاتشرب اي سوائل اثناء الاكل وانما
قبل الاكل...

اسمي محسن عمري 22 سنة وزني 70 كغ طولي 1.68 سم .. اعاني من السمنة الموضعية
بالبطن اريد ريجيم فعال للتخلص منها بدون جراحة انا امارس الرياضة 3 مرات في
الاسبوع تايكوندو و لا ادخن

عليك بتغير نمط حياتك الامتناع عن المشروبات الغزيه والوجبات السريعة وشرب لايقل
عن 8 اكواب ماء يوميا وخاصة قبل الاكل بنصف ساعة والاكثار من تناول الخضار ويجب
ان تكون...

ما طريقة شد الجسم بدون رجيم ؟

ممارسة رياضة

دكتوره سوزان السلام عليكماني كان وزني 74 واتبعت حميه لمدة 4 اشهر صار وزني 67
وكان عندي كرش كبير اما الان بقه شي شي قليل اريد بطن ممسوحه كيف

الرياضه جدا ضرورية في هذة الحاله وبالذات تمارين البطن

