عمري 30 متزوجه منذ سنتين وتسعة أشهر .. اخذت ابر منشطة وحصل فرط في التبويض سبع
بويضات اثنتان بحجم مناسب ولم يحدث حمل الفحوصات الأخيرة دلت على عدم وجود مشكلة
هرمونية في المبايض أو الدرقية أو الحليب .. وصفت لي الطبيبة الدوفاستون لمدة
ثلاثة أشهر من اليوم الخامس عشر للدورة ولمدة عشرة أيام حبتين في اليوم . الشهر
السابق نزلت إفرازات بنية قبل انتهاء الدوفاستون واستمرت 7أيام ثم نزلت دورة
خفيفة لمدة 4أيام وفي هذا الشهر نفس الامر يتكرر .. ماسبب نزول الإفرزات البنية
بالرغم من استخدام الدوفاستون .. وما هو الحل مع العلم أني لدي ألم خفيف أسفل
البطن والتهاب في الحلمتين .. والدورة موعدها بعد سبعة أيام

لا داعي للقلق و يتصاحب مع الدوفاستون احيانا افرازات بنيه يجب مراجعه الطبيب
لمعرفه سبب الالتهابات و بالنسبه للدوره يجب الرجوع لطبيب

زوجتي عندها 50 عاما ولم ننجب والان لو عملنا اطفال الانابيب هل يمكن ان يحدث
الحمل مع العلم انها تأتيها الدورة وهي منتظمة مع العلم اننا عملنا انابيب قبل
ذلك منذ سنوات وحملت بتوأم ولكنها اسقطت بعد حمل 4 شهور

الحمل بهذا العمر له مضاعفات كثيره و لا ينصح به نهائيا عدا عن صعوبه حدوث الحمل

كم تبقى الحيوانات المنوية حية،وكذا البويضة عند الاخصاب،علما انني اجامع زوجتي
مرة كل ثلاثة او اربعة ايام،بحكم غيابي عن البيت بسبب العمل.ونحن نرغب في
الحمل.وشكرا جزيلا

البويضه حوالي 24 ساعه الحيوانات المنويه حوالي 3 ايام داخل الرحم

هل للحمل مخاطر على التواء الامعاء علما باني قمت باستئصال الزائدة الدودية

طالما لا توجد التصاقات شديدة في مكان العملية فلا خوف من حدوث التواء الأمعاء
بسبب الحمل

نزول قطرات بنية انتاء الحمل في الشهر الرابع.هل هذا عادي؟

احيانا تلاحظ الحامل نزول قطرا دم بعد المعاشرة الزوجية وه>ه لا خوف منها حيث ان
السبب يكون في العادة هو وجود التهابات او قرحة في عنق الرحم أما اذا كان نزول
الدم لا...

هل استخدام clinvix lotion يضر الحامل او المرضع

للأسف الشديد فان هذا المنتج غير معروف لدي وبصفة عامة فمن غير المستحب استعمال
اية ادوية او مرطبات اثناء الحمل خاصة اذا لم تكن ضرورية

هل يضر دهان نبات السعد الحامل او المرضعة

لا يوجد عندي المعلومات عن هذا المستحضر

المراة التى ترضع من الضرورى ان ينزل الحيض عليها قبل ان تحمل

لا ليس من الضروره ممكن ان تحمل مباشره و ينصح باخذ وسائل تنظيم الحمل اا كانت
الرغبه في تاجيل الحمل

عندي مشكله في الرحم وجود لحمه ممكن شرح اكثر عنها وهل هي تعرقل حدوث الحمل

يجب ازاله الزائده اللحميه و ممكن ان تؤثر على حدوث الحمل

هل هناك تأثيرات لعقار الأسبوسيد على الحوامل فى الأشهر الأولى وهل هو تأثير سلبي
أم إيجابى

يعطي لبعض الحالات التي تتكرر فيها الاجهاضات و امن بالحمل ضمن تعليمات الطبيب

