اخذت الفلتالين حقن مرة واحدة . والحبوب المسكنه . لمدة 14 يوم الالم خف . ولكن
لم اشفى نهائ

مم لم تشفى ؟ ما هو المرض، أو الاصابة ؟؟

والدتي تعاني من صداع مندو أيام مع تنميل بالوجه وتقل بالرأس وضغط طبيعي وتحاليل
الدم والسكر طبيعيا فما هي الاسباب وأي قسم تتوجه للعلاج

طبيب مختص في جراحة الاعصاب...

لم اتناول وجبة الغذاء 12:00 فنمت حتى استيقضت على الساعة 14:30 فأحسست بصداع في
رأسي فما سبب ذلك.

سببه عدم الاكل.

سبب الاستشارة..عملت تحاليل ووجدت uree 0.47g/l creat 9.4 mg/l Got 45 u/l Gpt 42
crp 7 mg/l

لا داعي للقلق.......هذه النتائج كلها طبيعية....فقط قليل من بوصفير....يشفى
لوحده.

اشعر بدوخة بسيطة

اعمل فحوصات للدم من الممكن ان يكون السبب انيميا

منذ 06 سنوات وانا كثيرا ما اشعر بألم في راسي وهو سخونة الرأس حتى في الشتاء
لعدة اسباب من الشمس واحيانا من الوسادة او الثياب.... لاينفعني في هذا الألم
الاستحمام ولا المسكنات.

يجب القيام بتحاليل الدم.....وخاصة الدسم...

كيف هو العلاج من مرض escherichia coli

المضادات الحيوية......Antibiotiques

اعاني من الام اسفل الظهر وحمه شديده وصضداع

عليك الاتصال بطبيب جراحة أعصاب.......و القيام بأشعة سكانير للفقرات القطنية في
الظهر.

هل يمكن استخذام مجموعة فينامين B من غير تحليل اذا كان يوجد نقص ام غلما اني
اعاني من تساقط للشعر وتكسر الاظافر

مجموعة الفيتامينات b يمكن ان توخذ بعد استقصاء الحالة السريرية بشكل جيد تساقط
الشعر له اسباب عديدة

هل مشي ساعتان ونصف يندرج الى نشاط بدني متوسط أم جيد أم عالي؟

عالي وعلى العموم حسب حالة كل مريض وعمرو ووزنه

