انا اسناني لونين نفس السن مع انه انظفها واللحين كل شوي يطلع سن مسوس وانا
عمري١٦ وش اسوي اقلعها واركب اسنان

عليك باستعمال المسواك و شرب الماء بما لا يقل عن لترين في اليوم و تناول الخضار
و الفواكه و التنظيف الجيد للسان باستعمال اداة خاصّة في الصيدليات Tongue
cleanerللفم ... و...

السلام عليكم لدي التهاب في اللثه شديد وعند غسلها بالمعجون اشعر بحكه في اللثه
فهل ذلك طبيعي نتيجه تنظيف الاسنان . وان لم يكن فماذا يجب علي فعله اتجاه هذا.
وشكرا

الحكة من علامات الالتهاب ... انت بحاجة الى زيارة طبيب الاسنان لاجراء تنظيف
للاسنان و معالجة للثة .... و سيقوم باعطاء نصائح متعددة .... و للوقاية من تكرار
حدوث المشكلة يجب...

انا سويت تنظيف اسنان واللثه ولاكن كان يعمل التنظيف بسرعه ومااخذ اكثر من عشر
دقاىق وبعض الاسنان مانظفها والحين مااحس فيه تغيير نفس اول

يمكنك العودة للطبيب نفسه و اعلامه بالامر و لا حرج بمصارحة الطبيب و هذا حقك
.... او ان تزور طبيبا اخر لاستكمال العلاج

لدي الم شديد و حاد في فمي و ذلك بعد اجراء تصليح لاسناني لا استطيع الاكل و اشعر
بالم مستمر الى في النوم انا استعمل غسول الاسنان فلثة جد محمرة و تؤلم ارجوا
الرد سريع منكم

عليك بالخضوع لفحص سريري لفحص كل سن بدقة لمعرفة مع مصدر الالم و فحص
اللنسجةالمحيطة كذلك ... مع اخذ اشعة للمساهمة في التوصل لمعرفة السبب و اللثة
تعاني من التهاب و...

مانوع فرشاة ومعجون الأسنان اللذان يُنصح بهما؟

بشكل عام ...لا يمكن تخصيص اسماء تجارية لمعاجين اسنان دون اخرى لكن من الجدير
بالذكر شرح بعض خصائص معجون الاسنان الجيد و هي: يحتوي على الفلورايد - يحتوي على
مركبات كشط...

السَلاَم عَلَّيكَمَّ ورَحْمَة الله وَبَركآته... ممكن سؤال لدي مشكلة في الاسنان
وهي ان الفك السفلي بارز الى الامام عن العلوي و لا تطبق الاسنان على بعضها ببعض
هل يصلح تقويم هذا

و عليكم السلام و رحمة الله .... كله يتم بالعلاج التقويمي و الحل يمكن ان يكون
تقويميا اذا كان الحالة متوسطة الدرجة او خفيفة لكن اذا كانت المشكلة شديدة فربما
يكون هناك...

السلام عليكم أنا عمري 19 سنة أعاني من صعوبة تحريك اللسان و صداع بالرأس و الم
في عيني و احيانا أشعر بالغثيان .ماذا علي ان أفعل؟

و عليكم السلام .... يبدو ان هناك التهاب مرتبط باللثة او عصب السن و عليه لا يد
من الخضوع للفحص السريري لانه هذه الاعراض قد تشير الى عدوى بكتيرية ناتجة عن موت
العصب و...

احتاج اسم منتج لتبيض أو تنظيف الاسنان لا يؤثر على الرضاعة وشكرا

المعاجين التي تحتوي على مواد مبيضة مثل كربونات الصوديوم و carbamide peroxide و
hydrogen peroxide و sodium tripolyphosphate .... و هي امنة مع تجنب البلع...
الا ان هذه المعاجين المبيضة لا تبيض بعمق...

كيف احافظ على اسناني من تراكمات الجير مع العلم اني اضع تقويم الاسنان؟

بتنظيف الأسنان بعد كل وجبة طعام و استعمال الخيط الطبي قدر الامكان مرة قبل
النوم ... مع اتباع الطريقة الصحيحة في التنظيف ....و استعمال غسولات فموية
متنوعة في كل فترة ..... ...

حشيت ضرسى الاخير فى الفك السفلى حشو عصب وبعد اربعه اشهر حسيت بالم فى الضرس على
شكل وخزات علما عندما اكل عليه لايؤلمنى وهذا الوجع ياتى بصداع شديد واللثه
خواليه غليظه

اما ان يكون مصدر المشكلة هو السن نفسه او اللثة المحيطة به او الاسنان المجاورة
.... اذا كان من السن نفسه فقد يكون له علاقة بعدم تنظيف القنوات جيدا او ان هناك
قناة مفقودة...

