كمية البول الطبيعي وكم مرة يتبول الانسان الطبيعي وشكرا

الجواب يعتمد على كمية السوائل التي تشرب يوميا . إذا قلنا ان معدل الشرب المطلوب
حوالي لترين الى 3 لتر يوميا فكمية البول ستكون 1.5 الى 2 لتر يوميا . وعدد مرات
التبول تختلف...

كمية البول الطبيعي في اليوم لسن 46 سنة وشكرا

حسب كمية السوائل التي تشرب يوميا ونوعها . لكن تقريبا بين لتر ولترين يوميا

تضخم البروستاتا كانت 92سم اصبحت بعد تناول الاعشاب. وأدوية طيبة 86سم .. psa
الدم 29،3 وعمري59 سنة ارجو التشخيص وماهو الاجراءات، جزاكم الله خيرا

أهم ماذكرت هو PSA 29 . هذا الرقم مرتفع كثيرا . يجب عمل اشعة صوتية من طريق
الدبر ثم أخذ عينات من البؤر ذات الشبهة وارسالها الى المختبر لاستبعاد الاورام
الخبيثة . مع...

السلام عليكم عمتي عمرها اكثر من 50 عام تعاني من صغرها من أكياس عديدة دهنية
وراثية تغطي الكلىتين ، الان بعد الفحص لوظائف الكلى كانت 12.1 وتقرر لها غسيل
كلى هل من حل اخر لذلك.

هذه ليست اكياس دهنية وانما أكياس مائية . وهي حالة وراثية تتفاقم مع التقدم
بالعمر . وللأسف ليس هناك حلا آخرا غير الغسيل حتى يتم زرع كلية لها ، شفاها الله
.

في فحص البول وجد الدم ما بين 11_14وعملت موجات صوتيه و ct scan ولم تظهر اي شئ
وقال الطبيب ان احيانا كبيبات الكلويه تشرد القليل من الدم. وهذا الامر له اكثر
من عامان وماذال الدم

مادامك عملت الفحوصات المذكورة ولم تظهر أي سبب للدم البسيط الذي لديك فلا داعي
للقلق وتفسير طبيبك صحيح .

يعاني زوجي من التصاق الحيوان المنوي من الراس أي agglutinats par tête et
spermatozoïdes typiques : 21% العمر 40 سنة هل من علاج فعال

لا يوجد دواء معين ولقد قد تنفع بعض مضادات الاكسدة مثل الزنك وفيتامين E
وفيتامين C .

٧٨ سنة يغسل كلى منذ ٧ سنوات من ايام قليلة قوة الدم (٤) اصبح ضعيف لا يقوى على
الحراك ويهلوس وأخذ ٣ وحدات دم. لا يوجد نزيف او جلطة. بدأنا اعطاءه quzal 25 هل
سبب ذلك ضعف الدم

مرضى الفشل الكلوي معروف انهم يعانون من فقر الدم ولهذا يعطون حقنة اسبوعيا تسمى
ايرثروبيوتين تساعد على تصنيع كريات الدم الحمراء وبالتالي تمنع فقر الدم . فهل
قريبكم...

اختي عمرها١٢سنه والا الان وهي تبول في فراشها لا إيرادي وقت النوم ولا تريد
الذهاب الا الطبيب لايكشف عليها ولا تريد ان تخبر امي ماهو سبب تبولها وقت النوم
وما العلاج

اكثر الاطفال الذين يتبولون ليلا لا نجد سببا عضويا لديهم . ولكن يجب عمل تحليل
بول لاستبعاد الالتهابات .كما قد تفيد الاشعة الصوتية في استبعاد بعض العيوب
الخلقية ....

لماذا يؤثر إلتهاب البروستاتا علي حجم القضيب ؟ و يجعلة ينكمش للداخل حيث أنه حدث
لي ذللم منذ أصبت بال إلتهاب ؟!

لا يؤثر التهاب البروستاتا على حجم القضيب ولكن الالتهاب والالم يجعل الذكر ينكمش
مؤقتا وسيعود الو وضعه الطبيعي بمجرد انتهاء العلاج.

انا رحت عند الدكتور من شان الام في خصية في بعض الوقت وعمالي فحص سريري قالي
تمام مافي دوالي وعمالت فحص سائل منوي طلع تمام بس انا مكانة الام في خصية

احيانا آلام الخصية تأتي من البروستاتا . قد يكون عندك التهاب في البروستاتا أو
احتقان . المفروض تعمل فحص للبروستاتا واخذ عينة من سائلها للزراعة ثم اخذ المضاد
المناسب...

