عندي انتفاخ تحت الفك الايسر لمدة تتراوح بين 6 او 7 اشهر و لا أحس بأي ألم و
لكنه يقلقني

يرجى مراجعة الطبيب للأهمية . للفحص و التشخيص السليم. يمكن أن يكون السبب
الأسنان أو اللثة أو الحلق أو الأذن و هذا الانتفاخ قد يكون في الغدد الليمفاوية
في تلك المنطقة...

ماهو افضل غسول الفم لالتهاب اللثة لمريض السكري

و كل أنواع غسول الفم لا فرق بينها لمريض السكري لأن طبيعة عملها موضعية ولا تدخل
إلى الدم فلا يوجد قلق منها . إلا لو أن هناك حساسية لأحد مكوناتها و ذلك لا
علاقة له بمرض...

السلام عليكم ... لدي طاحونة تالفة بعض الشيء ...وذهبت للطبيب وأشار علي بعمل
"سحب عصب" .. هل يوجد بديل عن هذا العلاج ؟ .. و كيف تتم هذه العملية ؟ وهل تؤلم
كثيراً؟

الف سلامة عملية سحب العصب هي عملية بسيطة جدا و تتم تحت التخدير الموضعي و ان
شاء الله مافيش أي ألم و بالاجهزة الحديثة سوف تتم علي زيارة أو اثنين - علي حسب
حالة و التهاب...

دكتورانا مركبة تقويم لي شهر تقريباً واليوم اكتشفت انه ضرسي الاخير في الفك
العلوي لاأستطيع الأكل عليه والسلك خارج من مكانه ؟ما الحل هل يلزم زيارة الطبيب
ام ماذا؟لا استطيع الاكل

في حال خرج السلك من مكانه يجب مراجعة أخصائي التقويم لإعادته إلى مكانه ,, لأن
السلك قد يسبب ضغط خاطئ على الضرس و قد يكون هذا سبب الالم

أنا في امريكا، بجانب الناب بالفك العلوي سن مفقود.أود عمل زراعة لكن سوف اغادر
امريكا بعد شهرين. هل استطيع ان اركبه في امريكا واكمله في السعودية؟هل مقاسات
المسمار تختلف بالبلدين

ينصح بوضع الزرعة و التلبيسة في نفس البلد . لان الطبيب ممكن يستخدم system زراعة
غير موجود بالدولة الأخرى. و الفرق بين الزرعة و التركيبة تاخد 4 إلى 6 شهور .

عندي مشكله في لثتي عند عمل اي حشوة بعد تنظيف العصب لاي ضرس عندي اشعر بالم شديد
وتعبت من المهدئات والمضاد وسالت الطبيب قال عندك مشكله في اللثه وليس الضرس نفسه

الف سلامة يرجي مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص السليم. لكم عامة لو كان الالم مع
السخن و البارد فهذا الم عصب الاسنان او حساسية الاسنان و هذا النوع من الالم
مستبعد بعد...

السلام عليكم منذ ما يقارب السنة و النصف سويت حشو لبعض اسناني والان احس بوجع
رهيب عند الشرب والأكل على جانب واحد لكن ضرس الذي ينبع منه الوجع احسه مخدر
ويضرب على الراس و الاذن.

ألف سلامة. ينصح بزيارة الطبيب للفحص اللازم و التشخيص السليم. يمكن أن يكون سبب
المشكلة تسوس جديد في ضروس أو أسنان جديدة أو ممكن مشكلة في الحشو القديم محتاج
إلى ترميم .

السﻻم عليكم... حبيت اسال دكتور اسنان اي افضل عملية تبيض اﻻسنان المنزلي او
بالليزر وشكرا

الاثنين معا يعطوا افضل النتائج اولا التبيض عند الطبيب وبعدها استكمال التبيض فى
المنزل لافضل نتيجة

مرحبا التصوير البانوراما لاسنان يكشف المعالجة ونوع الحشوات وقوة الاصق تحت
تلبيسات الزيركون وشكراا

تصوير البانوراما يعطي صورة عامة للفكين يعطي الطبيب نظرة عامة على حالة الأسنان
هل هناك خراريج هل هناك مشكلة في عظام الفك هل هناك ضرس مدفون غير بازغ ؟ و تفيد
أيضا في...

يوجد ف الجزء الاسفل م الاسنان م الداخل علامات صفراء مثل الاحجار لا اسطيع
ازالتها

هذه تسمى ترسيبات جيرية و تتكون أكثرها في الأسنان الأمامية السفلى من الداخل و
الضروس العليا من الخارج . وذلك لأن الغدد اللعابية تكون فتحاتها في هذه الأماكن.
و هذه...

