اشعر دائما بعدم اتزان في الحركة منذ صغري و منذ فترة قريبة حدث معي في يوم عند
امالة راسي الي اليمين او اليسار يميل جسدي في نفس الجهة و يفقد اتزانه مع العلم
انني اصاب بالشقيقة

عليك بمراجعه اخصائي الانف والحنجره ربما تكون اعراض الاذن الوسطى مرض منيير.

السلام عليكم.. احس بخفة في الرأس دوار وعدم اتزان بعض الاحيان . واحيانا مقدمة
الرأس واعلى الرأس تماما يأتيني شعور يشبه عدم وصول الدم للقدمين

السلام عليكم الرنين وطلوب عندك والسلام عليكم.

وجود وجع اعلى الرأس عند القيام بمجهود مثل الضحك الكثير ... واحيانا احس بوجع فى
جانب رأسى متصل بعينى كأن وترا قد اتشد هذه الحاله متكرره

انصح بقياس الضغط و فحص العين

دوخة خفيفة متقطعة ووجع برأس متكرر وسرعة تنفس وسرعة نبضات القلب

عمل تحليل صورة دم لاحتمال الاصابة بالانيميا

علاج فيتامين د

كبسولات عيار 5000 وحده يوميا لمده اسبوع ثم كبسوله اسبوعيا التعرض للشمس لمده
نصف ساعه

دكتور اعاني من وجع في راسي من الجهة اليسرى تحديدا ولكن الوجع مركز في بقعة(
بحجم الليرةالذهبية)واشعر به كالوخز وحرقة في المكان اضافة انني اشعر ب تنميل
الجهة اليسرى من رسي ووجهي

الصداع له اسباب عديده التوتر والقلق نقص فيتامين ب ود قله النوم الم الرقبه
ننصحك بالاسترخاء وممارسه الرياضه وتناول المسكن وان استمرت الاعراض علسك مراحعه
الطبيب

انا سيدة ابلغ من العمر 45 سنة احس بدوار او دوخة كل مرة في السنة و قد تبقى 15
يوما او شهر او اكتر و خاصة عندالصلاة او استيقاظ من النوم فما هو العلاج رغم
انني اشرب الفيتامين c ؟

هذه الاعرا ض تتماشی مع اظطراب التوازن ... تاکدی من الاذن و الفقرات العنقیه

سلام عليكم انا شاب عمري 20 عام لدي اختلاف واضح بين شكل الخصيرين اخدهما مستقيم
والاخرمقعر للداخل علما اني امشي بشكل طبيعي

لا بد من مراجعه الطبيب

الذراع اليمنى تؤلمني,عمري18, عملت بمطعم لمدت 8س (وانا لم اكن اعمل من قبل)
والعمل كان (غسل الصحون) وكنت يجب ان اكون سريع ..لقد قبلت للعمل ليوم فقط لذلك
اشعربالالم الشديد ساعدني

حاول تجنب الارهاق لليدين تناول مرخي العضلات وضع كمادات ماء بارده واعمل دهون
للعضلات

السلام عليكم اشعر بتعب وخمول شديد بدون عمل اي نشاط بدني فقط جالس طوال اليوم
باستتناء نصف ساعة في اليوم مشيا مع علم احس بعدم ارتياح جهة الاصدر الايسر اي
طبيب اذهب هل طبيب عام

نعم طبيب عام او طبيب امراض باطنية

