كيف يمكن التعامل مع الطفل العنيد والغير مطيع

تمت الاجابه

ابني عمره اقل من شهرين اجريت له عملية فتق وعند خروجه من العملية وضع له الممرض
انبوب تنفس امام انفه ، هل تعرض الطفل لنقص الاكسجين اثناء استيقاظه يؤثر على
الدماغ وخلاياه؟ وهل اجراء جراحة جديدة بعد شهر يؤثر على نموه او دماغه

iهذا طبيعي اثناء العنلية ولا تاثير على طفلك ولمكن اجراء عمبية اخرى بعد
الاستشارات الروتينية

السلام عليكم عندي طفل عمرة 10 اشهر ونص ,انقطع عن رضاعة الحليب بشكل مفاجئ من
ثلاث ايام وعتمد على الاكل فقط مع العلم ان رضاعته اصطناعية فهل هناك سبب او علة
مع الشكر ؟

ادا وزنه يتحسن استمري على الاكل واللبن الزبادي يعوض -لاتقلقي=

متئ استطيع ان استبدل الحليب الصناعي لطفلي بحليب بقر طبيعي

عندما يأكل كل شئ وبشكل طبيعي وعادة يكون بعد عمر 18 شهر

فيتامين تنصحوني فيه للاطفال

لا تسعمل ادويه بدون مشوره الطبيب و اذا استعمل يجب ان يكون لفتره محدوده. الطبيب
يقرر اذا ما كان الطفل يحتاج الى فيتامين. ربما لا يحتاج. ضعف الشهيه ممكن ان
ينجم عن عوز...

دكتور لو سمحت ابنى عندة شهر ونصف وهو بيرضع صناعى وعلى طول عندوا امساك جامد جدا
هل اعطيه بيبى درينك او اعطيلوا يانسون وكروايه لو حاجه من الاتنين بيقى كام مرة
فى اليوم لو سمحت

لم تحدد ماذا تقصد بالإمساك ولا عدد مرات الخروج اليومي. يمنع منعاً باتاً إعطاء
الرضيع في الأشهر الأربع الأولى أية اعشاب أو أي شيء آخر غير الحليب

عندي بنتي وابني عندهم حساسية حلبب البقر بقي جسمهم نحيل ايش اعمل ليسمنو

يستطيعون تناول اي شيء لايحوي حليب البقر!

ابنتي لها رضيعة وتبلغ شهر واحد من عمرها ولديها انتفاخ في السرة فنا الحل

لاشيء.المراقبة فقط.سلامتها

بنتى عندها اعراض برد وزكام وكحه شديده اديتها 2.5مل من دواء الكحه اكتفيد
وماجابش نتيجه اليوم اديتها مضاد حيوي اسمه مجناسيف 100مل ( سيفكسيم ) Cefixime
كم جرعه المضاد الحيوى؟ بنتى عمرها خمسه سنين

الافضل ان يتم معاينتها من قبل طبيب الاطفال قد تكون المشكلة اصلا انتان فيروسي
وليست بحاجة للمضاد الحيوي قد يكون السبب جرثومي وعندها لا يكفي سيفكسيم الفموي
للعلاج

ابنتي عمرها 13 شهر طولها 65 سم و وزنها 8.5 كلغ و محيط رأسها 49 سم هل هي
طبيعية؟

لم تذكر وزن الولادة؟ولا طول الولادة؟ولا محيط راسها عند الولادة؟وهل كانت طفلة
مكتملة النمو أم طفلة خداج؟

