ألم سيميتري شديد في المفاصل، كان اشتباه في روماتيد ولكن شخص ذئبة حمراء غير
مكتملة، محتاج تاكيد قاطع اكيف ؟وهل الذئبة بتأثر علي الحمل او الجنين وهل يمكن
الشفاءمنها ؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم لتقديم النصائح

ابنتي لديها 6 اشهر وهي لاتسطيع الوقوف ع قديها ولو بمساعدتنا لها ذهبنا الى
الطبيب وظهر بالتشخيص ان الكرة التي في الورك اليسرى اصغر حجماً من الكرة اليمنى
ماذا علبنا ان نعمل

مراجعة جراح عظام

صار لي 3 أسابيع أعاني من ألم في أصابع قدمي خصوصا عند نهوضي من النوم أو بعد
فترة طويلة من الجلوس عل العلم انها ليست متورمة او حمراء

لابد من الفحص السريري , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم او جراح عظام

كل اﻻطباء عجزوا عن علاج تيبس الفقرات ؟ هل يوجد له علاج ؟؟

بالعلاج الطبيعي والحفاظ على مدى الحركة في الفقرات والحوض , السباحة والتمارين

انا عامل عمليه ناصور عصعصي بقالي 6 شهور ولسه برضو حاسس بالالم آيه الحل

مراجعة اخصائي جراحة عامة

رجلى بتوجعنى اوى بعد ما امشى كتير او امشى بسرعه الألم فى الساق ولا يوجد اى ألم
لو قاعد او مشيت شويه ما السبب ؟

يجب عمل أشعة على مفصل الركبتين والعمل على تقليل الوزن إذا كان زائد

سقطت من الدرج من ساعه تقريبا وعندي الم فضيع في الكاحل وعندما اقف عليها اشعر بي
الم قوي ويوجد انتفاخ حول المفصل والم هل يوجد كسر ارجو الرد سريعا

ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة

عندي كسر في عظمتي الساق واستخدمتا الجبيرة البلدية وما ركب كويس وحابي اعمل
عملية كم من المدة الزمن عشان اتحرك وامشي

حسب نوع التثبيت وسرعة الالتئام , المدة التقريبية من 8 الى 10 اسابيع

أعاني من تورم في أصابع القدمين خاصة أصابع القدم اليسرى مع احمرار خاصة أطراف
الأصابع مع العلم أن هذه الحالة تحدث معي لأول مرة

ينصح عمل وظائف الكلى وترسب الدم والعامل الروماتويدي ومراجعة اخصائي روماتيزم
ومفاصل

لدى الام ف الحوض واسفل الظهروتمتدللارجل وللفخدين من الداخل تزيدالالم عندالوقوف
لفترةطويلةواشعربهاعندالجلوس بعدالوقوف فترةوتعوقنى الالام احيانامن
الحركةوتمتداحياناللعمودالفقرى

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية ومراجعة جراح عظام

