عندي طفل عمره ٢٧ شهرا يعاني من أمراض عصبيه لا يستطيع ان يرى ولا يستطيع الكلام
ولا يستطيع الوقوف على قدميه كما أنه يعاني من ذوبان في شفته السفليه وكنت قد
عرضته على عدة أطباء ولكن لم أحصل على أي تشخيص لحالته ويحتاج الان الى زراعة
قرنيه وزراعة قوقعه

لا يمكن الاجابة ببساطة عن عذا السؤال لان الطفل بحاجة على دراسة شاملة

عندي مشكله بأعصابي عند ثني اي طرف من اطرافي سواء اصابعي او ركبتّي او ذراعي
يأتيني الم شديييد وكذلك عندما اقود السياره وتكون ركبتاي مثنيتان يأتيني الم
شديد حتى اضطر ان اقف بالسياره وانزل منها واقف قليلا لكي يخف الانشداد الذي
بالاعصاب مع العلم قبل فتره كنت اخذ علاج لنقص فيتامين b12 لك

من الواضح انك تقصد بانشداد الاعصاب, الشد العضلي العام في الجسم قد يكون نتيجة
لجهد زائد او توتر في الجسم او نتيجة لانقطاع عن ادوية مهدئة, ينصح لك بمراجعة
اخصائي اعصاب...

ماهو الباراستامول ؟

الباراسيتامول هو عقار يندرج تحت مجموعة الادوية المسكنة والمضادة للالتهابات وهو
من الادوية المهمة والقياسية فى علاج الكثير من الالام والالتهابات الحادة على
مستوى...

السلام عليكم من فتره جالي تنميل على فترات في نصفي الشمال و اشتدت وبدات تعب
وجهي وعيني بتحرقني روحت لاستشاري مخ واعصاب قاللي ده مرض التصلب وطلب رنين
وتحاليل esr وبروتين الاشعه طلعت نورمال والبروتين كذلك الesr 20 سني33 هل اكون
مصاب

انت لاتعانى من مرض التصلب اللويحى وننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى
فى بلدك لتقييم حالتك النفسية

السلام عليكم اعاني منذ فترة بضعف في قدمي اليسرى و احيانا اليد اليسرى و ايضا
صداع نصفي من الجهة اليسرى و العين اليسر و طقطقة بالكتف الايسر هذا ليس دائم
ولكن اغلب الاوقات حين اتعرض لجهد داخل عملي حيث انني اعمل مهندس و عملي يتوجب
المشي و الجهد

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع العرض على
الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى للاعصاب مع فحص الاشعات
للتوصل...

انا اعاني من الام الراس و عمري 13 فماهو الحل المقترح

الحل المقترح يا عزيزى هو قياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به مع عمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ وموافاتنا بالنتائج للتوصل للتشخيص النهائى ووصف العلاج
المناسب

لدى تنميل فى الجهة اليسرى من وجهى ياتينى إحيانا فى الاسبوع اوالاسبوعين مرة .
قيل لى انه العصب الخامس عالجت عليه واعطونى دواء الترقتول200mg لمدة ثلاث سنوات
ولكن بدون فائدة

بافتراض صحة التشخيص يمكن استعمال جرعات أكبر من التجريتول للسيطرة علي الآلام أو
مراجعة الطبيب عند الشك في التشخيص

ممايتكون الدماغ

انسجه عصبيه للمزيد ابحث في الانترنت تجد الكثير من الشرح

فتاه بعمر 23 سنه تعاني من حاله وهي عندما تتواجد بمكان فيه صراخ لا تستطيع سماعه
و ترجف و احيانا تغيب عن الوعي فما هي هذا الحاله ومافحوصات لازمه ؟

هذه حالة خوف و ذعر ولا يوجد شئ يقلق ولكن لزيادة الاطمئنان ممكن عمل تخطيط للمخ
لاستبعاد زيادة في الشحنات الكهربائية للمخ. .واذا كان كله سليم فممكن اخذ بعض
المهدئات...

دكتور من فترة شهر تقريباً اشعر بألم قوي جداً في النصف الايسر من راسي مع تخدر
لوجهي بالكامل ولم تنفع المسكنات ابداً ؟؟

لابد من عمل رنين مغناطيسى على المخ

