انكسرلي ضرس من جهة واحدة هل استطيع ان ارممه مع العلم انها الجهة الامامية

بالتأكيد يمكن

عندى الم فى دروسى وذهبت للدكتور وقال لى اللثه ملتهبه واعطنى علاج عباره عن غسول
فم تانتو اخضر وفلومكس برشام وكتافلام والفينترون ولا اشعر بتحسن وقال يلزم ان
احشو دروسى حشو عصب

ان اجراء المعالجه اللبيه وحسب تشخيص الطبيب قد يكون انسب الحلول لازالة الالم

مسكن لالم الاسنان بحيث لايتعارض مع ادوية الضغط

الافضل مراجعة الاسنان. الادويه لن تفيد . يمكن تناول باراسيتامول.

اعاني من الالم في السن الامامي ويهيج الالم بكل الوقت كيف اتخلص منه وشكرا

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لفحص السن وعمل الأشعة المطلوبة ومن ثم علاجه.

السلام و عليكم عندي نقط ابيض على اللسان منذ ٦ اشهر لا يوجد فيها الم و احس عل
شمال الرقبة في شيء عالق و لكن لا يضايقني اثناء الاكل او الشرب و انا ادخن و
اشرب القهوة ارجوكم الرد

من الأفضل بداية مراجعة طبيب أخصائي أذن أنف حنجرة

بنسبه للي اسنانهم صفراء طبيعي يعني نفس الميناء اصفر ايش افضل حل لتبيض ؟ ليزر
او قوالب ؟

الحل الافضل هو البدء بالتبيض في عيادة الاسنان ( بالليزر ) ثم المتابعة على
التبيض المنزلي ( القوالب ) يمكن الاكفاء بأحد المرحلتين إذا وصلت لنتيجة مرضية
لك

عندي موعد مع خلع الاضراس ومتخوفة من ذلك بماذا تنصحوني؟

أخبري طبيبك بذلك، لكي يبذل قصارى جهده في الحد أو التقليل من قلقك. واسأليه عن
توفر غاز النايتروس أكسايد أو مايسمى بالغاز المضحك في عيادته.

عندي ضرس بركب زركون مستوصف غير مشهور بسعر ١٢٠٠ ضمان ١٠ سنوات وفيه مستوصف مشهور
ب ١٤٠٠ ضمان ٥ سنوات ؟ هل يفرق او جميع المستوصفات تستخدم نفس الزركون بدون معدن

كل انواع التركيبات تعتريها نفس الظروف فقد ينفك او ينكسر او تنحسر اللثة او او
...لكن بالعموم تستمر من 5الى 10سنوات او اكثر كعمر افتراضي اعتقد الضمان الوحيد
هو حرفية...

يوجد التهاب في اللثة تقريباً في الفك السفلي اكثر من العلوي ويخرج مابين السن
واللثة مادة رائحتها كريهة الشهر الماضي تناولت كورس رودوجل (سبيرومايسين
,ميترونيدازول) خفيت لكن المشكلة رجعت من أول كما كانت

لا بد من مراجعة طبيب اخصائي امراض لثة

كنت مركبة تقويم ثابت سنتين والآن مركبة متحرك الحديدة ليا يومين الكلام صعب
احياناً احس بألم فظيع واحياناً الم خفيف، واحياناً لو ضغطت عليه يتحرك خفيف جداً
هل كل هذا عادي ولا؟

نعم عادي في البداية و من المفترض ان يقل و يخف بالتدريج

