السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا متزوجة عمري ٢٤ سنة صدري صغير جدا ويسبب لي
حالة نفسية هل يوجد علاج غير عملية التكبير دواء او اي نوع من الكريمات مع العلم
اني في نهاية علاجي من تكيس المبايض ارجو الرد

انتظام الحالة الهرمونية للانثي من العوامل اللتي تؤثر علي حجم الثدي جزئيا لذا
ينصح باستشارة طبيب النساء و الولادة فى انتظام الهرمونات لديكي ... و بالنسبة
لتكبير...

حبوب امريكية تحتوي على الكولاجين مع فيتامين سي (Neocell, Super Collagen+C,
Type 1 & 3)هل تناسب اي فئة عمرية؟ وهل حقا مفيدة في التجميل (البشرة والشعر
والاضافر والصحة بشكل عام)؟

البشرة والشعر يحتاجون الى فيتامينات متنوعة بالاضافة للحديد والزنك لادامة نموها
الطبيعي والنضارة وليس عندي خبرة مع هذا النوع من الحبوب

عندما كنت صغير كنت الاحظ كبر حجم الثدى لدى نسبيا و لما كبرت بقيت العب جيم و
جسمى بقى كويس بس الثدى عندى لسة كبير او مدبب الشكل الى حد ما و ثديى اليسر اكبر
من الايمن نبسبيا

التكتلات الدهنية او الغدديه فى مكان الثدي عند الرجال فى معظم الاحوال لا يستجيب
للانظمة الغذائية و ايضا الرياضة لذا في معظم الاحوال نكتفي بشفط الهون التقليدي
او...

السلام عليكم انارجل عمري٢٧ ووزني٨٥ وطولي١٦٦ وعندي الصدر كبير ابغى اصغر فيه هل
فيه خلطه ولاعلاج بدون عمليه جراحيه

علاج تثدي الرجال هو اولا التاكد من انتظام الحالة الهرمونية لدي المريض و ذلك عن
طريق استشارة اخصائى الغدد و لكن عند التاكد من عدم وجود سبب هرموني لذلك فان
الكتلة...

هل عمل مساج للثدي يساعد في تكبيره ؟

هناك بعض الدراسات اللتي تدرس تاثير الماساج و غيره من الاجهزة اللتي تعمل بطرق
مختلفة و يزعم اصحابها انه فى جلسات متعددة يمكن تكبير حجم الثدي و لكن لم ترقى
اي من هذه...

هل الجهاز اليدوي الذي يعمل بالشفط له اضرار جانبية وكم المدة حتى تظهر النتيجة
وانا استخدمو من اسبوع

هذه الاجهزة بانواعها لا تؤدي لنتيجة فعالة مع الاسف و لذا لا ينصح باستخدامها و
لذا ينصح بزيارة اخصائي جراحة التجميل لتحديد الوسيلة المناسبة

طفل انسكب علي رأسة وجسده ماء ساخن ادي لحرق جزء من فرو شعرة يكاد يكون النصف
وبعد حروف الجلد في الكتف والرقبة والان هو في ال25 وعشرون هل له جراحه تجميلية
بالنسبة للعشر غير البلونات وبالنسبة للجلد غير الليزر مع العلم ان موارده
المالية ضعيفة جدا

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه التجميل للكشف والنصيحه وسلامته

السلام عليكم ابغا انحف خدودي شوية وش اسوي وهل يوجد عمليات تجميل لتنحيف الخدود
وشكرا

لا تبديل لخلق الله .عاده تترافق كثافه الخد مع زياده الوزن وهذا شيئ طبيعي خففي
وزنك

السلام عليكم اختي خدودها منتفخة من هيا صغيرة ولكن جسمها معتدل مو متينة ولا مرة
نحيفة هل يوجد عملية تجميلية لتناسق خدودها وتنحيفه واذا فيه ايش اسم الجهاز او
اي طريقة ثانية ع فكرة نحنا جنسيتنا أفغانستان وغالبا نحنا الأفغان خدودنا منتفخة
وشكرا

لا تبديل لخلق الله . هناك اعراق تتصف باشكال والوان معينه فكما تفضلت الأفغان
خدودهم منتفخه بالوراثه وفي الفلبين من غير المسلمين انوفهم فطساء متقعره وفتحتي
الأنف...

جرح متهتك متفرع قرب العين اليسرى قبل شهرهل بالإمكان إجراء عملية تجميل ؟! وما
نسبة الشفاء التام ؟!

هناك علاجات كثيرة و متنوعة لاثار الجروح و لكن لا يوجد اي منها - كما قال د.عبد
السلام ابو الفيلات - يمكن ان يخفى الندبة تماما و من ذلك الليزر و حقن الدهون
الغنية...

