هل هناك علاج نباتي يساعد على طرح النحاس من الجسم للمصابين بداء ويلسون

لعلاج العشبي لمرض ويلسون ، هذه بعض الأعشاب التي تعمل على تخليص الجسم من النجاس
:البرسيم الحجازي والمعروف باسم الفصفصة ،والبرسيم الحجازي ،والهندباء
البرية،والكعيب...

انا دايما اي دور برد بيجيلي بيجي معاه ارتفاع في درجه الحراره وألم جامد في
عظامي والتهاب في الحلق وانا علي طول عندي أكلان في عيني وفي حلقي وأذني

من المعروف أن البرد يؤثر على الجسم وعلى العظام ، ننصجك بعمل تحليل للدم :
E.S.R. , C.R.P. ,R.F. , A.S.O. , LATEX Vaalez Rose . وما عليكي الا أن تدفئي
جسمك جيدا عند موجات البرد . وأما الحكة في...

السلام عليكم عمري 23 سنة واعاني من اصفرار وابيضاض في كامل انحاء جسمي بحيث ان
بشرتي لا تسمرعند تعرضي للشمس مما يسبب لي الحرج بحيث لا يبدو على جلدي لون الدم
كان جسمي خالي من الدم نهائياوهدا سبب لي اضطرابات نفسية واعاني احيانامن ارتفاع
في ضغط الدم وخفقان والام في القلب علما بانني عصبي ولم ادخن قط.

لا داعي للقلق، قد يكون الأمر ناجم عن توترات نفسية يُصاحبها هكذا أعراض، ولكن
للتحقق ينبغي أولاً أن نعرف إذا ما كان التغير في لون البشرة الذي تصفه هو حديث
ومنذ متى...

أجريت تحليل كولسترول وكانت النتيجة الكولسترول النافع ممتاز لكن الكولسترول
التام مرتفع 240 أعطاني الطبيب علاج على ان أعيد التحليل بعد شهر وكانت النتيجة
طبيعية . هل أستمر بأخذ العلاج أم أتوقف مع الشكر

بل استمر في الحمية وابتعد عن كل ما يزيد الكولسترول ومارسي الرياضة

ماسبب وجع معدة وبطن وكلية ؟؟

سوْال غير محدد يلزم التوضيح

ابنى عمره 12.5 يعانى من فشل كلوى الدرجه الرابعه ولا يشكو من اى اعراض

قد يكون هناك خطأ في التحاليل يرجي اعاده الفحوصات والمتابعه

انتفاخ بالبطن وقساوه وامساك اتناول حديد وفيتامينات E,D,B وملين للامساك!شعرت
بالالم تحت السره وصرف لي Disflatyl و Duspatalin retard ومن وقتها وانا أحس
بدوخة وغثيان مو طبيعي هل تتعارض؟

ممكن حبوب الحديد تعمل امساك اذا لم تكن ضروريه يمكن ايقافها لمدة اسبوع وفي جميع
الحالات راجعي طبيبك المعالج

تحية طيبة عمري 58سنة اعاني من انتفاخ القولون والم المعدة واحيانا ارتفاع ضغط
الدم وصداع وشكرا

الحاله الوحيده التى ممكن تشرح هذه الاعراض مجتمعه هو التوتز العصبى و الاكتئاب
جربى دواء اسمه اميبرامين ٢٥ مج مساء لمدة شهر و اذا احتاج الامر استمرى عليه
لمدة ٦ شهور

السلام عليكم لقد قمت اليوم بتحليل السكر فوجدتنسبة 11بالمئة hb a1c

نسبه عاليه ولابد من متابعه طبيب الباطنه فورا

الم بالراس بعد استخدام لوسرتان؟

من الاعراض الجانبية للدواء...

