مرحبا دكتورة أنا متزوجة ولدي طفلة بعمر السنة وتسعة أشهر ..حملت بعد الزواج ب3
أشهر بشكل طبيعي لله الحمد والولادة كانت طبيعية الدورة الشهري عاودتني بعد تسعة
أشهر من الولادة..وهي منتظمة لله الحمد كل 28 يوم وأرضع ابنتي رضاعة طبيعية في
الفترة المسائية لاني موظفه وفالاجازات اليوم كامل رضاعة طبيعية استخدمت المباعدة
الطبيعة ثم تركتها عندما أكملت ابنتي 10 اشهر لانجب طفل آخر...لكن الى الأن لم
يحدث حمل..هل الرضاعة الطبيعية هي السبب؟ وان كانت كذلك لماذا يحدث الحمل عند
معظم النساء وهن يرضعن بشكل طبيعي؟؟ وشكرا

الرضاع او ارتفاع هرمون الحليب قد يؤدي الى خلل بالاباضه وبالتالي قد يؤخر او
يمنع الحمل.

ماهي نسبة نجاح واتمام الحمل بسلام اذا كان هناك مشاكل بالكلى في كل من الحملتين
السابقتين بسبب مرض السكر بالدم مع العلم انها مصابه به من 15عام؟

هذا يعتمد على حالتها , اي يعتمد على نوع المرض الذي تعاني منه ومدى تاثيره على
وظائف الكلى, لذا انصحها بمراجعه اخصائي كلى لتققيم حالتها ومن ثم حسب التشخيص
تفسير مدى...

هل ظهور الدم اثناء الشهر الاول امر خطير

تعتمد على كمية ولون الدم وفيما اذا كان مصاحب بالالام اولا.....لكنه يعتبر حمل
مهدد بالاجهاض يحتاج للمتابعة.

هل دهان منطقة البطن بزيت الزيتزن مضر بالجنين او يسبب تشوهات خلقية ؟؟ وماهي
الاسباب التي تؤدي الي تشوهات خلقية وما هي الشهور الاكثر عرضي للتشوه الخلقي ؟؟

هذا غير مضر بالحمل او الجنين. اما بالنسبه الى التشوهات الخلقيه فيمكنك القرأه
عنه في موقع الطبي.

اني حامل في نهاية الشهر السادس واشعر دائما بالم في الرحم ومنطقة الحوض مثل الم
ايام التبويض ومع خروج افرازت بيضاء الالون هل يوجد خطر على الجنين ويندر هدا
بولادة مبكرة؟

انصحك بمراجعه طبيبك المشرف على حالتك باقرب وقت لاخذ كل المعلومات عن الاعراض
التي تعانين منها واجراء فحص سريري لمعرفه نوع الالم ولاعراض المصاحبه له، واذا
احتاج...

انا حامل بالشهر الثالث بطفلي الثاني وخلال الفترة الماضية لم اشعر باي غثيان او
دوخة او تقئ وكذلك نفس الحال بطفلي الاول حيث لم اشعر بالغثيان والقئ والدوخة فما
هي الاسباب وهل هذا طبيعي ام ماذا

هذه الاعراض لا تحصل لدى جميع الحوامل وليس هناك داعي للقلق.

انا حامل هذا حماس الثالث وعندي ضغط الدم الحملي ولكن اريد معرفة متى ابدا باكل
الدواء

هذا سيحدده طبيبك فقط

انا في شهر الخامس واعاني من الغازات والامساك علما ان دواء ما فادنني ما الحل
وشكرااا

راجعي طبيب باطني

انا صارلي 45 يوم يعد الولاده ونزلت عليا الدوره اليوم اريد ان ابدا بحبوب
الياسمين كمانع حمل ..اريد ان اعرف ادا بديت بالحبه تاني يوم دوره هل حمايه من
الحمل اكيده ..ارجو الرد بسرع

نعم أكيدة ...

متزوجة من 8 شهور وفي آخر شهرين گنت أشعر بأعراض الحمل حتى تعليمة الحمل بالدم
البني الغامق كنت أراها لكن تاتيني الدورة ما السبب؟ ؟

اعملي رصد للاباضة

