البكاء الشديد لرضيعة مع الرغبة حك اللثة علما انها في فترة التسنين

لم تذكري العمر..وماهو سؤالك بالتحديد؟إن كنت تريدين معرفة سبب البكاء..فلابد من
فحص الطفلة عند اخصائي الأطفال للاطمئنان.سلامتها

بنتي عمرها سنة و نص عند التبرز تتالم شديد وتحاول منع نفسها من التبرز بشد رجلها
و لا يوجد لديها امساك كشف عليها احد الاطباء و قال انها لا تعاني من شرخ فما سبب
ذلك

أسباب الإمساك عديدة.من الصعب الإجابة دون فحصها وأخذ سيرة مرضية مفصلة من الأهل.
سلامتها

مرحبا انا عندي طفل عمرة شهرين وكلما اعطيه حليب يرجع بعد ثواني غيرتلو الحليب
ونفس الشي

ممكن ارتجاع مريئي..وممكن غير ذلك..للاطمئنان راجع اخصائي الاطفال لفحصه.سلامته

السلام عليكم ماهو رأيكم بحليب بريميلاك؟؟ وابني نومه قليل في النهار يعني ينام
ربع ساعة ويكعد وهكذا هل هو أمر طبيعي؟؟

أهلا بحضرتك ............ بالنسبة للحليب الصناعي هناك أنواع كثيرة جيدة ، و
الحكم علي جودة الحليب يتوقف علي معدل زيادة وزن الطفل / و وجود أي مشاكل هضمية
مثل الارتجاع أو...

ابني عمره 49 يوم ولا ينام بسهولة خصوصآ في الفترة الاخيرة ماهو السبب ويرضع حليب
اصطناعي فقط ونوعية الحليب بريملاك

وكيف من الممكن أن نعرف دون فحص الطفل! سلامته

لدي طفل يرضع صناعي عمره الان 5 شهور في عمر 2 اعطيته فيتامين د بوصفة طبيبه 4
نقط باليوم لمدة شهرين واوقفته هل ارجع اعطيه واستمر ام كفايه كذا؟

أهلا بحضرتك ..... الجرعة الوقائية من فيتامين ( د ) ينصح باستمرارها حتي نهاية
العام الأول ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لي بنت 12سنة مازالت بالحفاظات اي لها تبرز لاإرادي ابحث عن حل لمشكلتها

الموضوع بحاجة لسيرة مرضية مفصلة وفحص جيد للطفلة.12 سنة متأخرة جداً! راجعي طبيب
الأطفال لعمل اللازم.سلامتها

سلام عليكم انا اختنق اتناء نومي . واخر مرة ختنقت حتى نقطعت انفاسي لمدة 10
تواني تقريبا زرت طبيب قال ربما يكن نفسيا والله اعلم

أهلا بحضرتك ...... 99 % من حالات التبرز اللاإرادي ( encopresis ) سببها إمساك
وظيفي مزمن و تم إهمال علاجه لسنوات طويلة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

اشك أن ابني عنده التهاب الدماغ الهربسي صارت عنده كل الأعراض بعمر سنه ونصف ولم
يتعالج وبعدها تغيرت حالتهه وقالوا توحد وهو الآن ثلاث سنوات ونصف

لابد من فحصه لمعرفة من ماذا يعاني بالضبط!سلامته. ابدئي من عند اختصاصي طب
الأطفال

السلام عليكم من فضلك ابني عمره تسعة سنواتاستيقظ في الصباح و بمرفقه حبة او لسعة
بعوضة و ظهور بعد ثلاثة ايام تورم تحت ابطه ارجوكم ماذا افعل و كيف اعالجه

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

