السلام عليكم اعاني من فقد حاسه الشم والتذوق تماما منذو فتره وهذا سبب لي مشكله
كبيره جدا

يجب معرفة من متى وهل تعرضت لرض او انت تستخدم اي ادوية وهل حصل هذا بعد غريب او
هجمة برد الرجاء مراجعة الطبيب ويفضل اجراء تصوير طبقي محوري للراس والدماغ وتاكد
هل...

لدي وجع في الحنجره والاذنين من وقت ما سبب هذا الوجع وهل يحتاج ذلك الى استشارة
الطبيب

بالعادة ٩٠٪ من الام الأذن تكون من أسباب اخرى و ليس من الأذن و نصف العصب الذي
يغذي الحنجرة يغذي الأذن انصحك بمراجعة اخصائي لعلاج الحنجرة و عند علاج الحنجرة
باْذن الله...

علاج السؤال خلف الطبله

يعتمد على السبب وقد نحتاج لوضع انبوبة تهويه

هل يوجد علاج لمرض منيير (الدوار التهاب الاذن)

نعم أفضل علاج هو بيتاهستامين ولمدة ثلاثة شهور على الأقل ويكرر اذا دعت الحاجة

في فترة الاكل احس بطعم الدم في حلقي ماهذا دون الشعور بالاحتقان او التهاب

خلل الذوق له عدة اسباب التهابية وغير التهابية قد يكون لديك التهاب بلعوم يعطي
هذا احيانا افضل مراجعة الطبيب للتاكد وحماك الله

اذني مسدوده ربما من الماء بعد الاستحمام من يومين ولاكن اليوم فيها الم بسيط وهي
تنزف شي مثل الماء ولا كن غليظ قليلا وبستمرار

ماتصفه يدل على التهاب بالاذن الوسطى والسائل هو غالبا افرازات صديدية نتيجة
الالتهاب المطلوب تجنب دخول الماء فى الاذن واخذ العلاج المناسب بواسطة متخصص

لدي شي عالق في اخر الحلق و كأني غصيت بالاكل او شي عالق عند لسان المزمار مع علم
انه يضايق جدا ويؤلم عند الكحه والبلع و لدي الم في المعده ورعشه احيانا مع
حساسيه انف وصدر مالحل؟

من كم يوم؟؟

التهاب الاذن الوسطى المزمن

هذه الحاله تحتاج الى برنامج منابعه دائم عند الاخصائي ولا يمكن حصرها بجواب صغير

لدي انسداد في اذني اليسار ولا اسمع بها كثيراً الا اذا سحبت اذني الى تحت فلا
اعلم ماهي المشكله ؟

من انسداد في القناة الخارجية للاذن نتيجة ترسب الصمغ الشمعي الى انسداد في قناة
اوستاكيوس يبنغي غليك مراجعة اخصائي لتحديد السبب اتمنى لك الشفاء و شكرا

السلام عليكم لو سمحت يادكتور زوري وجعني وعندي كحه ناشفه وانفي مكتومه ومفيش رشح
والوجع طالع لوداني ممكن اعرف اخد مضاد حيوي ولا لا

هذه اعراض اللتهاب او تحسس في المناطق التنفسيا العليا وفي الاغلب يكون فيروسي
ولا داعي ﻻخذ مضادات حيويه من البدايه انصح باخذ مسكنات وفيتامين c وعمل غرغره
للحلق واذا...

