أختنق وانا نائم اقوم مفزوع كانى اختنق أتنفس وكانى اجرى الم بالرئه عند التثاؤب
اشعر بالتنميل كثيرا اعانى من عدم النوم بعمق وظيفتى هى خدمة العملاء عن طريق
السماعه عدم التركيز بسهولة اعصابى متوترة ويداي ترتعش ارتفاع طفيف لحرارة الدماغ
فقط

من الواضح انك تعانى من اكتئاب نفسى مع اضطرابات فى النوم وعدم القدرة على
التركيز ورعشة بالاطراف ونصيحتى بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل
استشارى المخ...

منذ اسبوع احس في حرارة في باطن القدم وكمان بروس اصابع اليد مع الم خفيف وحرارة
في الوجه

نصيختى لك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر مع قياس سرعة توصيل الاشارات العصبية باعصاب
اليدين والقدمين مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص
الاكلينيكى...

هل هناك علاج لمرض التصلب اللويحي قد يحسن من حالة صديقي لانه استخدم علاجات
كثيرة منها ابر الكورتزون في البدايه اما الان فهو يستخدم دواء (فامبيرا) كمنشط
له ولكن كل هذه العقاقيرالطبية لم تحسن من حالته فما الحل وهل هناك طريقة يمكن ان
يتحسن بهابالعقاقير؟

الافضل العلاج بحقن الانترفيرون مع ضبط الجرعة العلاجية بواسطة الزميل استشارى
المخ والاعصاب فى بلدك

أعاني من ألم بيدي اليسرى والألم شديد ويخف في بعض الأحيان.. كما أنني أحس بخضر
فيها أحيانا .. ما هو السبب ؟

من الواضح انك تعانى من اختناق بالقناة العصبية بالرسغ الايمن باليد اليمنى ولذلك
ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبية اليمنى مع العرض على
الزميل...

اعانى من الاجهاد اليومى وقرئت انى استطيع تناول قرص فيتامين يومى سؤالى عن افضل
نوع يشمل معظم الفيتامينات بالسوق المصرى وهل هناك مشلكة بتناولة يوميا ؟ علما
بانى اتناول حاليا فيتاماكس بلس

تناول الفيتامينات يوميا بطريقة عشوائية وبدون استشارة طبية له الكثير من الاضرار
على الاجهزة الحيوية بالجسم مثل المخ والكبد والكلى والقلب ولذلك نصيحتى لك
بالعرض على...

اعاني اذا ضحكة من كحه ومن ثم اغماء من ٥ الى ١٠ ثواني تقريبن مع العلم انه من
قبل كنت مع الضحك اشعر بصداع شديد

من الواضح انك تعانى من هبوط بضغط الدم مع نوبات حادة من قصور الدورة الدموية
المخية عند الضحك او الكحة ومن قبل كنت تعانى من صداع شديد مع الضحك لذلك انصحك
بقياس ضغط...

ما علاج الفتور في الاعصاب ؟

العلاج يتوقف على السبب ففتور الاعصاب له اسباب كثيرة منها ما هو نفسى مثل
التوترالنفسى والقلق والانفعال الزائد والاعراض النفسوجسمية والاكتئاب النفسى
والمخاوف...

اشعر بضربات كهربائية في نهاية الرجل المبتورة لاتجعلني انام واستيقظ وكأن روحي
تخرج وانتظر الموت اخدت ادوية كثيرة ولم تؤثر في ارجوا المساعدة

من الواضح انك تعانى من التهابات حادة بنهايات اعصاب وشرايين الرجل المبتورة لذلك
ننصحك بسرعة العرض علىى الزميل استشارى الاوعية الدموية فى بلدك مع العرض ايضا
على...

انا صبية عمري 22 سنة . انا ما باكل لحوم الا كفتة العجل , بشعر عندي مشكلة كبيرة
بالتركيز . نركيزي ضعيف جدا و بنسى كتير ناس , وهاد الشي بضعني بمواقف محرجة !
بريكم هل عدم تناولي للحول هو السبب ؟ ما هو الحل

لا علاقة لتناول اللحوم بالذاكرة للذاكرة عدة أنواع: الذاكرة الوقتية أو الآنية ،
الحديثة، والقديمة, القلق والتوتريُضعف الذاكرة الحديثة ويضعف التركيز،
ألامراض...

ابني الان عمره 4 شهور الى الان احس ان فهمه ضعيف وتركيزه قليل هل هذه المشكله من
الدواء الذي يستخدمه SABRIL وهل هذه الاعراض ستزول مع تقدمه في العمر

لماذا يأخذ هذا الدواء ، هل يعاني من الصرع ؟ ان اهم المفاعيل الجانبية للدواء هي
مشاكل في النظر لذا ارجوا مراجعة طبيبك في هذا الموضوع لاعادة النظر في الدواء
والكمية...

