انى اعنى من الم فى الرجال اليمنى واليسرا لا استطياع ان اقف اكتيرا من 5 دقيقة
ولكن عندما امسى لا يوجدا الم وعندما اقف احيس انى رجلى لا تحتميل وزنى

الأسباب متعددة فقد يكون تضيق في الفقرات الظهرية ، او انزلاق غضروفي ، او عرق
النسا ، لذا يجب عمل صورة أشعة للعمود الفقري وبالانتظار يمكنك تناول مضاد التهاب
مثل...

اختي لديها الام في رجلي اي في الجف مع حراره عاليه والام شديد في الاصابع مع
العلم لديها سكر ما هو العلاج ........وشكرأ

هذه الحرارة في راحة الرجل بسبب اعتلال عصبي محيطي , يمكنها الاستفادة من جلسات
العلاج الطبيعي والانتباه الى مستوى السكر في الدم واخذ الادوية من نوع جابابنتين
او...

تم ازاله غضروف الرقبه وخرجت من العمليه وعندى شبه شلل فى نصف جسدى الايمن مع
العلم انه قبل العمليه كنت اشكو من الام اسفل الرقبه وفى ذراعى الايسروعملت جلسات
علاج طبيعى فتحسنت ولكن لا تزال رجلى ويدى الىمنى بهما ثقل والم فماذا افعل وما
هو العلاج الامثل لحالتى جزاكم الله عنى كل الخير

الحل الامثل هو العلاج الطبيعي لاطول فترة ممكنة حتى العودة للوضع الطبيعي , ينصح
عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق للاطمئنان على وضع الفقرات والغضاريف والاعصاب
الحالي

انا شاب ابلغ 28 وعندى تقوس بنسبة مابين الركبه والركبه 13 سم وهو يسبب لى الالم
اثناء الوقوف والجلوس والمشى غير ان شكل الساقين غير مقبول وذهبت لدكتور وقال لى
خذ بعض المسكنات وانا رفض لانى اريد حل جزرى وبعد رفضى قال هتعمل شق عظمى فى
الساقين فهل اجرى العمليه وماهى الاثارالجانبيه لها وماهو الوقت الذى يجعلنى ان
امارس حياتى طبيعيا بعداجراءها ارجو الافاده عن هذه العمليه وهل اى طبيب يمكنه ان
يجرى هذه العمليه وماهو فترة الجبس

الذي يقرر الحاجة لاجراء العملية جراح عظام بعد الفحص السريري وصور الاشعة
للركبتين , تجرى العملية على مرحلتين بين الاؤلى والثانية حوالي ثلاثة اشهر ,نسب
النجاح عالية...

انا عندي الم في اسفل الظهر وفي الساقين والركبتين واسفل القدم واعاني من الم في
يدي من الكتف الى الكف احيانا وتنميل. وعمري 28 سنه وهذه الحال مستمره منذ 20
سنة. وذهبت لاطباء كثيره ولم اجد فائده ابدا وكلهم يعطوني كورتيزون ومنهم. قال
رومتزم ومنهم قال سرعة التثفل والتهاب مفاصل وخشونه بالمفصل وفتق دسكي افيدوني لو
تكرمتم.

حالتك تقول انها بدأت منذ ان كان عمرك 8 سنوات وهذه الحالة بحاجة الى معاينة
سريرية والاطلاع على كافة صورك الشعاعية ومراجعة الفحوصات المخبرية وبعدها يتم
التشخيص، لان...

شخص عمره 23 عاما يحس بألم شديد على اليطن عند استيقاظه من النوم ويخرج من فمه دم
وصديد أثناء النوم دون أن يشعر وأوجاع في جسمه وخاصة في منطقة الظهر ماهي اﻷسباب
المتوقعه؟

لا مجال هنا للتوقع , لا بد من فحص المريض دون ابطاء ومراجعة اخصائي انف واذن
وحنجرة من اجل الفحص السريري والتحاليل المخبرية وصور الاشعة للصدر وهذا بشكل
اولي , الخطوات...

لدى تنميل كامل في زراعي الأيمن عندما أنام على بطني او علي الجنب.

انصحك عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات العنقية وعمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية
ومراجعة مركز علاج طبيعي

زوجي 31 سنة.في الفترة الاخيرة اصابته الالام على مستوى الكتف الايسر امتدادا
لجهة القلب.بعد هذا امتدت الالام لنصف الجسم بالكامل. مع العلم انه عانى من
الاجهاد في الاونة الاخيرة.

ممكن يكون تضيق وعائي بسيط بنص الكرة المخية الايمن___ صورة مرنان

ماهي خطورة الروماتيز اذا وصل الي 102 او 702

الروماتويد من الأمراض المزمنة التي تحتاج إلى متابعة مستمرة يجب عليك ان تتابع
مع متخصص فى الأمراض الروماتيزمية. ... شفاكم الله وعافاكم

ما هو أفضل علاج للاتهاب المفاصل لأنني سئمت كثرة الأدوية بدون فائدة بكون فتاة
أبلغ من العمر 23

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في الأمراض الروماتيزمية وعمل
الإشاعات و التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى
لكم...

