ما هو العلاج لألام الكعب فى القدم اليسرى مع العلم ان كل التحاليل سليمه ولا
يوجد شوكه عظميه ولافلات فوت ولاكسور بريد حل لانى داخل الجيش قريبا واريد
العلاج؟

من الواضح وجود التهاب اوتار القدم. يمكن الاستفادة من تغطيس القدم في الماء
البارد و الساخن بالتناوب لمدة 30 ثانية في كل منهما و الاستمرار 5 دقائق ولبس
حذاء مريح

اختى تعاني من الم اسفل الظهر والرجل اليمني وذهبت للطبيب وشخص الحالة انها شد
عضل الظهر واعطى مسكن ودهان وملين للعضلات ولكن ما زال الألم ويشتد اكثر عندما
تنام او تقعد على الأرض فما الحل وهل تحتاج الى كشف مرة أخرى هي عمرها 36

هذه الحاله بحاجه الى اجراء صور رنين مغناطيسي لاسفل العمود الفقري للتاكد من عدم
وجود ديسك بين الفقرات.

ما هي استخدامات spwalker هل هو يجد للمصابين بداء شاركوت ماري توث؟

نعم قد يساعد في القدم السكري وداء شاركوت

هل تظهر عﻻمة لاسيغ رفع الساق المستقيم ايجابية في حال كان الديسك في مراحله
الاولى ومتى تكون كذلك

هذا الفحص ليس دقيقا في بعض الاحيان

أعاني من انتفاخ في العضله الاليوليه والكمثريه مما سبب ضعف في عضلات قاع الحوض

اذا كان هناك عدم تناسق بين هذه العضﻻت من الجهة اليمنى واليسرى ينصح مراجعة جراح
عظام

انا ربة منزل اشكو من الم بالفخذين اشعر معه بالثقل والخدر لدرجة اني اتعب من
صعود السلالم كما يصاحبها الم في باطن القدم وايضا يظهر بين فتره واخرى بعض البقع
الزرقاء في يدي وقدمي

راجعي طبيب الأسرة لعمل الفحص السريري اللازم فقد تكون هذه أعراض عرق النسا لكن
غالباً ما تكون المشكلة آلاماً عضلية فعليكي التأكد

الم اسفل الرقبة. مع الم يمتد الى الكتفين مع ورم بسيط اسفل الرقبة ماسببة وما
علاجه

ينصح بعمل أشعة عادية علي الفقرات العنقية

أنا أعاني من إعوجاج فالكتف ونزول عضلت خلف الكتف نحو الأسفل مع انني عند تحريك
كتفي أسمع فرقعة كل مرة أحركه المرجو المساعدة .

ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة العمود الفقري

انا اعاني من الم في رقبتي ثم الراس عملت تحاليل قال عندي تقص مغنيزيوم ، الالم
شديدة كيف اشفى منها شكرا

يجب ان نعلم عن تناولك الالبان و منتجاتها و الخضروات الطازجة و اذا لم تاكل هذه
الماكولات فيمكنك اخذ اقراص كالسيوم و مغنازيوم مع مسكن بسيط

عندي كسر في عظم الساق، قمت بعملية اسياخ وللآن من 80 يوم لم يجبر العظم. ما
السبب ؟

الالتئام يعتمد على نوع الكسر والمضاعفات المصاحبة والثبات ووجود التهاب من
عدمهونوع التثبيت

