ما هي فوائد التدخين ؟؟

اولا وبالتأكيد ليست هنالك فوائد للتدخين هنالك أضرار غاية في الضرر وقد تودي الي
أمراض عديدة تسبب في الوفاة. علما بان التدخين يتسبب في كثير من الأمراض مثل
أمراض القلب...

ساعدوني اعاني منذ مدة من شىء غريب خلف الراس كانها كبسة او دغدة لا اقدر علي
وصفها بتفصيل مع عدم القدرة في التركيز عند النظر تختفي ثم تعود . انا ارتدي
نظارات طبية

انصح بقياس ضغط الدم وبعدها فحص قاع العين وقياس ضغط العين

ماهي اعراض الاصابة بفيروس القطط

الحكة و العطس و ضيق التنفس

من يومين اخترق مسمار حذائى الرياضى و بمجرد شعورى به ازلته و لا اعتقد انه قطع
الحذاء و نظرت فى قدمى كثيرا بعدها بيوم و لم اجد اثار لجرح هل احتاج الى حقنة
تطعيم؟

التطعيم يتم في خلال الست ساعات الاولي

ما سبب الحراره في القدمين باستمرار

ربما تعاني من ارتفاع أملاح الدم حلل اليورك اسيد

نسبة ال urine albumin هو 177 ( mg/L ) هل هذا خطير وماهو الحل ... علما انني اخذ
ادويةالضغط ومنظم للسكر وشكرا ؟؟؟

هل هو تحليل بول علي مدار ال٢٤ ساعة ام تحليل وقتي .لتقيم النتيجة المذكورة
احتمال يكون داء السكري او الضغط اثر علي وظائف الكلي مما أدي الي نزول البروتين
في البول انصح...

اعاني من الم شديد بجبهتي وخدي الايسر خمول نومي صار ١٥ ساعه انزعج من الصوات

فحوصات الغدة الدرقية وعمل فحوصات دم

السلام عليكم ورحمة الله يادكتاره ابي علاج الوجع الرأس النصفي؟

الف سلامة عليك الصداع النصفي علاجه يشمل مسكنات الإرجوتامين ومعها مضادات
الالتهاب مثل البروفين وغيره وتكون الجرعة حسب شدة الحالة مع تجنب الضوضاء
والجلوس في مكان...

السلام عليكم...هل يوجد علاج طبيعي ومضمون لغسل الكلية اذا كانت وظائفها عالية؟

مغلى البقدونس مغلى الشعير عصير قصب السكر اﻻكثار من شرب الماء

اعاني من تنميل بسيط لفترات متقطعه في الراس ويحدث احيانا في حالة الاسترخاء او
عند التركيز او شم عطور او روائح احبها مما يشعرني بحكه في فروة الراس احيانا هل
هذا مرض في الاعصاب؟

عليك مراجعة اخصائي اعصاب وعمل الفحوصات اللازمة . وبالشفاء

