#  المزيد من الرضع يجب أن يتلقوا مكملات الحديد

أخبار الطبي. إعطاء مكملات الحديد للأطفال الذين يعانون من انخفاض وزن الولادة
(2000-2500 غرام) يقلل بشكل كبير من مخاطر الإصابة بنقص الحديد وفقر الدم.

  
قد تم مؤخرا اكتشاف أن الوزن عند الولادة و تغذية الطفولة هي عوامل مهمة تسبب مرض
الشخص في مرحلة البلوغ، والرضع الذين يعانون من انخفاض الوزن عند الولادة معرضون
لخطر نقص المواد الغذائية خلال السنة الأولى من حياتهم بسبب الاحتياجات الغذائية
العالية، بما في ذلك نقص الحديد، والحديد ضروري لإنتاج الهيموغلوبين للدم، وكذلك
لتنمية الدماغ، وقد تبين أن نقص الحديد لدى الرضع يترافق مع ضعف التنمية العصبية.

  
وشملت الدراسة 285 طفلا كان وزنهم عند الولادة بين (2000-2500 غم) ووجدت أن
الأطفال الذين لم يعطوا قطرات الحديد عانى منهم 36 ٪ من نقص الحديد و 10 ٪ من فقر
الدم في سن 6 أشهر، في حين أن الأرقام المقابلة للأطفال الذين حصلوا على 2 ملغ من
الحديد كانت 4 ٪ نقص حديد و 0 ٪ فقر دم.

  
وتشير الدراسة إلى أن الآثار السلبية لقطرات الحديد لا تذكر على نمو الأطفال،
والالتهابات، أو الأمراض الأخرى.

المصدر: sciencedaily

