السلام عليكم انا اعاني من انتفاخ وغازات مستمرة منذ اسبوعين او اكثر ما هوة
السبب وما هوة العلاج جزاكم الله خير الجزاء

تجنب التفكير والقلق والنرفزة ضروري الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

اعاني كل صباح يوم قبل الدوام الذهاب الى الحمام واتبرز والبراز اقرب الى الاسهال
وهذه الحاله من سنه ونصف ماهي المشكله

الذهاب الى الحمام صباح كل يوم شيء طبيعي وصحي وما دام البراز أقرب الى الإسهال
وما دام البراز أقرب الى الإسهال وليس مائي فهو أيضا غير سيء ، ننصحك بالإكثار من
شرب...

اشعر بالم شديد اعلى المعده يصاحبه الم بالظهر واحيانا يوجد قيئ ومن ثلاث سنوات
اصبت بالميكروب الحلزوني ثم بعد سنة تكررت الاعراض واخذت دواء كابس لوك 40 هل هذة
الاعراض تدل علي انة لازال الميكروب الحلزوني موجود وما هو العلاج في هذة الحالة
وهل هو مناسب للرضاعة

زيزتي لقد كتبت لك العلاج بوضوح قبل الان وشرحت لك برسالة اخرى ما هي الادوية
الممنوعة في الحمل الرجاء عودي الى هاتين الرسالتين واقرأيهم من جديد فهم الجواب
على اسئلتك

يا دكتوري العزيز انا عمرب ما يقارب العشرين عام اشعر انه يوجد داخل فتحة شرجي
حركات دوديه مزعجه دايما وخوصوصا بعد الاكل وقبل النوم وهكذا تزعجني اعاني من نحف
الوجه لدرجه كبيره

يجب اجراء فحص للبراز واعلمنا بالنتيجة فاذا كان هناك اي نوع من الديدان يمكن وضع
العلاج المناسب

السلام عليكم أعاني منذ حوالي خمسة أشهر من أعراض الجرثومة الملوية البوابية
وتلقيت العلاج الثلاثي الان متى يجب أتوقف عن تعاطي الاومبرازول علما باني أخذ ٢٠
مل في اليوم الواحد

بعد ٢٨ يوم توقف عنه

ماهو علاج الدوخه التي تاتي لشخص في فترات طويله ومتباعده (احيانا) ويصاب الشخص
بلفة راس وطمام استفراغ وتستمر ليومين او ثلاثه وما هو العلاج وما هي الوقايه (
والتحاليل نظيفه)

عزيزتي معرفة السبب مهم جدا لتفادي وقوعها ولعلاجها تقولين ان الفحوصات نظيفة ...
ما هي الفحوصات يجب عمل فحص دقيق لمعرفة السبب لان هناك اسباب عديدة منها ضعف
الدم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي على فترات متقاطعة الام متفرقة فى البطن
والغالبية تكون فىالجانب الايمن مع الجانب الايسر وانا 24 سنة وتم التشخص دائما
انه قولون والتهاب معدة

لابد من الكشف الطبي عليك للوصول للتشخيص السليم

السلام عليكم لديء الم قوي في معدتي وتشنج دائم طوال اليوم ارجو افادتي ما
المشكلة ولكم الشكر

ارجوا اعطاء تفاصيل عن هذا الالم ومتى يبدا ومتى ينتهي وهل هناك حرقة على كل
الاحوال يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة مع اعطاء كافة
التفاصيل عن...

ماسبب عسر الهضم

اسباب عسر الهضم كثيرة منها إلتهابات المعدة و الأثنى عشر أو تقرحاتها أو
اضطرابات الجهاز الهضمى الوظيفية .. و غير ذلك مثل أمراض المرارة أو الكبد...

لدي صديق يعاني من ارتخاء حاد في المرئ و التهابات في جدار المعده ، ما هو العلاج
المناسب لحالته ؟

الابتعاد عن اكل الثقيل والمعجنات والاكل اخر الليل ويقسم الوجبات الى عدة مرات
باليوم--وياخذ نيكسيوم 40 شهر و 20 لشهر اخر بعده

