انا اعاني من النحافة واشتريت دوائ من عند بائع الاعشاب اسمه dexamethasone
tablets bp 0.5 mg فهل هو مضر او لديه اعراض جانبية مع العلم اني ممارس للرياضة
احوالي 6 سنوات

1- سؤالك لايندرج تحت بند (صحة الطفل) 2- بشكل عام،لايجوز شراء أدوية من عند بائع
الأعشاب!!!!!! 3- ما اشتريته هو حبوب كورتيزون قوية المفعول،لها استخدامات
عديدة،لكن لايجوز...

سلام عليكو انا عوز اعرف اضرار الزنجبيل اى

الجرعه العاليه قد تسبب سرعة ضربات القلب--انخفاض الضغط -لا يعطى للمصابين
بالمراره والسكري-يخفض السكر-يسبب عسرهضم احيانا لا يعطي مع القرنفل والحلبه قد
يسبب...

هل صحيح ان الجبن السائل واحد من اسباب انخفاض معدل فيتامين دال بالجسم؟

لا-برهان على ذالك

طولي 165سم ووزني 51 كغ .انا نحيفة جدا بحيث انني عندما اقف بشك مستقيم ركبتاي لا
تلتقيان ببعضهما .وافقد الوزن بشكل سهل عند المرض .مع العلم انني اعاني من
الكتئاب والقلق .انصحوني

راجعي اخصائى امراض باطنيه اولا -وسيحولك الى طبيب نفسي اذا راى ضروره لذالك-
حاولي ان تركزي على النواحي الجيده في شخصيتك- الوزن لا يزال في الحدود الطبيعيه
كما الطول...

هل توجد خطورة من تاخير حقنة بيجاسيس فيروس سى ليوم واحد عن ميعادها

لا -خطوره-

السلام عليكم تأخير تطعيم الطفل عند بلوغ 6شهور لمدة اسبوعين هل يضر ؟

الالتزام بالمواعيد هو الاصل- اذا كان الطفل لم تظهر عليه اعراض تستدعي مراجعة
طبيبه اعطيه المطعوم الان

هل تطعيم مرض النكاف يعطي lifelong immunity ؟ وماذا يكون السبب لو أتاني الآن في
سن 25 سنة؟مع أني لاأعاني من أي أمراض أخرى وصحتي جيدة؟

السبب أنك لم تصب به في الصغر.وإذا كنت قد أصبت به، فربما يجب إعادة الفحص
والتشخيص، لأنه قد يكون التهاب في الغدد اللمفية أيضاً! أو في اللثة. راجع
اختصاصي أطفال أو جراحة...

هل التلقيح ضروري للاطفال فعادتاً بعد التلقيح تدهور صحة اطفالي ارتفاع درجة
الحرارة

بكل تأكيد اللقاح ضروري لوقاية الأطفال من مجموعة من الأمراض وارتفاع درجة
الحرارة بعد اللقاح شيء طبيعي يذهب بخافضات حرارة طبيعية ولا خوف منه

هل تبقى حيوانات منويه في القضيب بعد عمليه ممارسه الجنس الاولى علما اني اخرجت
القظيب قبل القذف و بعدالقذف غسلته و عدت مباشره و قمت بعمليت جماع ثانيه وقمت
بالعزل وان وجدت فانها سوف تخرج مع الماء الفضي للرجل داخل المهبل هل يودي هاذا
الى حمل

احتمال الحمل وارد.

دكتوري الكريم ارجو الاجابه بدقه 100 بالمئه_السوال الاول _قبل عمليه الجماع عندي
بعد التهيج الجنسي يخرج من القضيب كميه كبيره من المني الماده الشبيه ب الماء هل
هذه الماده تحتوي على حيوانات منويه ام لا _وان كانت تحوي هل هي كافيه لحدوث
الحمل(علما اني اخرجت القضيب قبل القذف مباشره)

المنويات لا تخرج إلا عند القذف. أي عند بلوغ النشوة.

