هل علاج رعشة ف اليد هو تريتيكو 50 نصف قرص مساء اندرال 10 قرص بعد الفطار
اميبريد 50 قرص مساءا اشتكيت من رعشة اليد وليس الاكتاب

تسألني اذا ما ذكرته هو علاج لرعشة اليد كنت اود ان تكتب وتشرح ما تعاني منه اي
تفاصيل رعشة اليد وكم هو عمرك وهل تشكو من امراض مزمنة او اي مشكلى صحية ؟
والتركيز على وصف...

الجنس/ذكر العمر/23 السﻻم عليكم. لدي منذ 8سنوات صداع ياتي عند التعرض للشمس
ويزول باخذ المسكن او النوم.علما اني في حال عدم التعرض للشمس ﻻيأتي هذا الصداع.
مانوع هذا الصداع وجزيتم خيرا.

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر لفحص نسبة الكهرباء لانه مع نسبة الكهرباء الزائدة
البسيطة يشعر المريض بالصداع عند التعرض لاقل مصدر سخونة مثل الشمس المباشرة
اويرجى...

زميلي يشعر بتراخي اعصابه خاصة يديه و يتساقط شعر بطنه بسهولة و عند تغيير ملابسه
يتألم جدا من جلد بطنه و الم شديد في بطنه و شكرا لكم و جزاكم الله خيرا

ما يعاني منه زميلك يتطلب فحص سريري مباشر له من قبل الطبيب ( اختصاصي امراض
باطنية ) وهذا ما يجب عليك ان تنصحه به لعلاجه بشكل سليم وصحيح بعد الفحص
والتدقيق

كيف يتم علاج التها السحايا ؟

تعالج السحايا حسب نوع الالتهاب بالمضادات الحيوية ولكن نسبة الاستجابة تكون
قليلة وذلك لخطورة الالتهاب

صباح الخير أشعر بالم في الرأس قريب من الاذن اليسرا بشكل مستمر

ننصحك بفحص الاذن الوسطى بالاذن اليسرى

السلام عليكم انا مصاب بالصرع و اتناول نوعان تجريتول 200 و توباماكس 100 و اريد
زراعة شعري و تخدير موضوعي هل يوجد مخاطر ؟

لايوجد اى مخاطر من البنج الموضعى

هل استعمال دواء التيجريتول العادي 200 مللي على الدوام له تاثير سلبي من الناحية
الجنسية والقدرة على الانجاب

لايوجد

أعاني من النسيان ماهو السبب نفسي ام عضوي وهل يوجد له علاج

فى مثل سنك السبب غالبا نفسى بسبب قلة التركيز كنتيجة للتوتر والقلق

السلام عليكم أنا شاب جامعي عمري22سنة أعاني من مرض الصرع الجزئي البسيط أصابني
أثناء الولادة الصعبة بدأ منذ 3سنوات إلى الآن وأنا أخذ دواءdepakine chrono500mg
أربع حبات يوميا صباح ومساء فهل هناك علاج نهائي منه بأي طريقة كانت بالدواء أو
الأعشاب أو أي شئ

افضل دواء لمثل حالتك هو العلاج اللذى تتناوله ننصحك بالاستمرار عليه مع قياس
نسبة الدواء بالدم كل شهر ورسم مخ كل3شهور

عندي ولد عمره عشر سنوات يأتيه مثل الكهربه في رأسه ويهز بعدها جسمه وياتيه حسب
كلامه مثل الطنين قبل ذلك

ننصحه بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع التواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتشخيص والعلاج

