ما هوا البديل للدواء Metenix ؟

يحتوي العلاج على المادة الفعالة ميتازولون ( مدر البول ) ويمكنك استشارة
الصيدلاني في اقرب صيدلية عن البدائل في دولتك

اعزائي اريد اسم منوم سريع بس لو يكون يذوب في الماء او عصير لئنو يلي بدي اعطي
اياه ما عم يقدر ينام و ما بدو ياخذ دواء منوم

جميع هذه الادويه تصرف بوصفه طبيب

هل تحتوي ادوية علاج ارتفاع ضغط الدم التينورمين والاتكاند على النترات الموسعه
لشرايين القلب حيث افيد ان استخدام الفياغرا ممكن اذا كانت هذه الادويه خاليه من
النترات ؟ افيدونا وشكرا جزيلا

كلا العلاجين لا يحتوي على النترات Nitrate (الاسم العلمي للتينورمين tenormin هو
أتينولول Atenolol، و هو محصر لقنوات البيتا أما للاتكاند Atacand فهو
كانديسارتان Candesartan فهو من...

كيفية استعمال هذا الدواء وداعية استعماله(Aulin 100mg )

Aulin 100 دا يؤخذ مرتين يوميا بيستخدم لاي الم او التهاب ايا كان نوع الالم
والالتهاب

لو سمحت دكتور اكتب لي اسم منتج او كريم يحتوي على ماده الاسكوربك اسد وهل يمكن
استخدام هاد المنتج للتفتيح ع اي مكان بالجسم والا لأماكن محدده

اى كريم تفتيح يحتوى على الاسكوربيك اسيد كاحدى مكوناتة(فيتامين ج) ومن الممكن
استخدامه لتفتيح الاماكن الحساسة لكن هذا يعتمد على المكونات الاخرى لذلك اذا
اردتى كريم...

انا آخذ هذا الدواء و مع الوقت تظهر بعض اعراض هذا الدواء بحيث يجفف شفاهي و هذا
يثير اشمئزازي اريد الان فقط معرفة كيفية مقاومة هذا العرض مع العلم اني جريت بعض
الوصفات لكن دون جدوى

ماهو الدواء؟؟

هل شراب هستوب للاطفال مضر يستخدم في بعض الاحيان (لجعل الطفل ينام )

لا يفضل للاطفال دون ست سنوات...

السلام عليكم متى وقت تناول فيتامين سترس تابس قبل الاكل ام بعده صباحا ام مساء

قبل الاكل بنصف ساعة او بعده بساعتين

urocomplex يستخدم لماذا

مكمل غذائى لتحسين وظائف الكليه والحالب والمثانه البوليه

اريد اسم مهدئ للاعصاب او للكابة لا يسبب الادمان

يمكن استخدام Motival tab و لكن بعد استشارة طبيب

