السلام عليكم لدي طفل عمر خمس سنوات يعاني من ضمور بسيط ولادي لكنه يمشي والان
لايركز عندما اقريه لمده وكما انه مسكته للقلم ضعيفه وكثير السرحان ولكنه يحفظ
ولاينتبه على الاشياء كثير فاتمنى منكم ان اعرف ماهذا الذي به وماعلاجه راجيه
منكم الرذ وبكم جزيل الشكر

أنواع الضمور وأسبابها كثيرة وهذا يتطلب متابعة من قبل أخصائي أطفال

لو سمحتو حدا يساعدني بحل مشكلتي انا منعزلة تماما ما بحب اقعد مع حدا .. اواجه
مشكلة كبيرة ؟ شو الحل

ينبغي تحديد السبب أولاً وفق مدة وشدة الحالة والأعراض المرافقة لأن أسباب
الانطواء كثيرة منها ما هو مرتبط بالاكتئاب ومنها ما هو مرتبط بظروف اجتماعية أو
عملية أو تشكل...

هل الجلسات الجماعية مفيدة في حالات الاكتئاب.؟

جلسات العلاج الجمعي تفيد مريض الاكتئاب، لكنها لا تكفي وحدها، بل يجب معها
الاستمرار على العلاج الدوائي وجلسات العلاج النفسي الفردي

احس بمضايقات جنسية اثناء النوم وآثار كدمات أراها عندما اصحو من النوم ولكنها
سرعان ما تذهب كما وتحدث لي تشنجات في أصابعي بحركات بذيئة عندما اسمع القرآن،
أرجو الافاده وشكراً

حالة نفسيه واضحة بحاجه للعلاج

بسبب انفي اعوج انا مرهقة ةتعبة جدا افكر في عملية لكن حالة مادية متدهورة
لااستطيع عيش هكدا خجولة غير واثقة ويستهزيئون بي لا احد يفهمني كلما افكر في
حالتي مادية وانفي اجن......

في مثل هذا الوضع الاولويه لعلاج الحاله النفسيه لان حالة الانف قد تضخم بسبب
الحاله النفسيه

لو سمحت بعاني من فتره كبيره من قلة النوم وهلاوس بصريه وحزن شديد وعدم القرره
عاي معاملة الناس روحت لدكتور وقال اكتئاب وكتبلي علي استيكان .بس انا خايفه انه
من انواع المهدئات

هو ليس مهدىء هو مضاد اكتئاب وبالنسبه للهلوسه البصريه تحتاج لصورة رنين مغناطيسي
للدماغ

عمري 36 اتعالج من الوسواس القهري مذ كان عمري 20 اضطررت لترك الانفرانيل لكثرة
اثاره وخصوصا الجنسيه وكذلك مشاكل التبول والكلى هل يمكن دواء اشتريه اونلاين
بأقل اثار جانبية شكرا

لاتترك الدواء بدون نصيحة طبية وبامكانك مراجعة اقرب طبيب نفسي اليك لتقديم
البدائل المناسب

السلام عليكم .. انا طالب جامعة ..و منذ فترة صرت لما ادخل للمحاضرات احس اني لا
اتنفس بشكل كافي ..وتزول بمجرد الخروج من الدرس..انا عارف انها حالة نفسية لكن هل
من علاج

نعم لها علاج ولكن لا بد اولا من مراجعة طبيب نفساني للتقييم ثم العلاج

اكملت سنتين و انا اشعر بالحزن و الفراغ اغلب الوقت و لكن هذه الفتره اشعر
باللامبالاة و تقلبات مزاج حاده هل هذا ي صنف إكتئاب

يمكن أن يكون اضطراب مزاج

. لا اعاني من اي مرض ولكن عندي هوس واريد الاجابه باسرع وقت ممكن .. قبل ست اشهر
جامعني شخص من الدبر ولكن لم يقذف فيه .. قذفه خارج .. هل سأصيب بمرض الايدز ؟

مرض الإيدز يتطلب انتقال الفيروس من السائل المنوي الى جرح واذا لم يحدث كما تصف
فلا يوجد اصابه

