أنا. اشرب دي باكين٥٠٠ ملغ منذ ان بدأت أشربها و انقلبت حالتي أنا أتقيا.كثيرا

نقترح عليكم الطلب من دكتور الأعصاب استبدال الريباكين بعلاج اخر اقل اعراض
جانبية.

عندي شيء صغير خلف الادن بمتابة كرة صغيرة وضعت عليها كريم ثم انفجرت بالدم تم
عادت للنمو اتمنئ انها ليست جدرة كيف بامكاني معرفة انها جدرة هي لا تؤلمني بتاتا
المرجو الاحابة وشكرا

غالبا هى حالة ورم حميد يسمى angioma.والأفضل استئصاله

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ، اعاني عندما أُنزل رأسي او عند السجود بألم
في أنفي و جوانب الخد القريبه من انفي و في رأسي - كأنه شيء ضاغط على هذه المنطقه
؟ هل هذا خطير ؟

ما تتحدث عنه هو من اغراض التهابات الجيوب الانفية يفضل ان تتوجه لاخصائي لتشخيصك
و من ثم علاجك

عندي الام بالانف اشعر عند دخول النفس بالم شديد نزل مني قطعه دم صغيرة مرتين
يوجد ايضا مع ذلك الم بالجهه التي تؤلمني بالانف الم بالرأس والعين والاذن
والاسنان اي صداع نصفي كامل ؟

اغلب الظن انها اعراض التهابات بالجيوب الأنفية..ومراجعة المتخصص ضرورية

اعاني من انخفاض في ضغط الدم ونقص في السمع في اذن واحدة، ضهرت هذه العراض مع
بعضها فايها يسبب الاخر

نقص السمع لا علاقة له بانخفاض الضغط..يمكن لانخفاض الضغط يؤدى لدوار وعدم اتزان
أو طنين بالأذن...برجاء عمل رسم سمع ومراجعة طبيبك

انا لدي صوط خشن وفيه نبره فلذلك عندما اتكلم ابلع الحروف فما السبب والعلاج

يمكن ان تكون هذه أعراض طبيعية متلازمة مع سنك..ولكنها لو زيادة يحسن عمل منظار
حنجرى تشخيصى..ونتفاءل كل خير.

السلام عليكم .عندي ولد عمره اربعة عشر سنة .منذ سنة وهو يعاني من طنين او وشة في
اذنه وقد راجعت اكثر من طبيب وكان تشخيصهم ان لديه ضرر او التهاب في قناة اوستاكي

يمكن ان يكون التهاب قناة استاكيوس هو سبب الطنين..لكن عمل فحص رسم سمع وضغط
ألأذن لتأكيد التشخيص.

ما هو دواء إلتهاب اللوزتين

مضاد حيوى مناسب ولفترة مناسبة مع مضاد التهابات...ده لو مجرد التهاب حاد..أما لو
كان متكرر جدا أو التهاب مزمن فالاستئصال هو العلاج المناسب.

اني شاب عمري 19 لدي غصه شديده وألم في بلعومي علما انا صائم واتتني هذه الحاله
قبل شهر الصوم

أغلب الظن ده التهاب حاد بالحلق ويحتاج مع العلاج المناسب حرص من الحوادق والحراق
فى الطعام والمثلجات فى الشراب.

لقد عانيت من كثرة وصعوبة إخراج التجشؤ من الحلق إلى درجة الإحساس بشيء عالق في
الحلق وصعوبة بلع الريق لمدة 4 أيام تقريبا والآن بدأت الأعراض تختفي .ما معنى
ذلك؟

التجشؤ من الحلق ووجود مخاط خلفى دلالة على التهابات الجيوب الأنفية...والنصيحة
مع اخذ العلاج المناسب..الغرغرة بالشاى والليمون على الأقل مرتين يوميا...مع
الشفاء العاجل.

