اعاني من الم بالقفص الصدري خاصة بالجهة اليمنى بالخلف عند اي حركة او التفاف
اشعر بانقباض او تشنج بكل قفصي الصدري هي كالام العضلات عندما اقوم بمجهود لكن
فعليا نشاطاتي العادية الجامعية لم اجهد نفسي هل من الضروري مراجعة الطبيب

أذا استمرت الشكوى مدة طويلة ووصلت لأعلي الكتف خاصة أذا كنت بدينة وتعاني من
انتفاخ الجهاز الهضمي يحتاج مراجعة الطبيب لاستبعاد شبهة حصوات المرارة

السلام عليكم والدي يعاني من انزلاق غضروفي والم شديد اسفل الظهر وحرارة في الفخذ
وتنميل تم تشخيصه على انه التهاب حاد تناول المسكن ومرخي دون فائده بماذا
تنصحوننا ؟!

الانزلاق الغضروفي درجات وأشكال مختلفة منها البسيط ومنها المصحوب بفتق النواة
اللبية وتعتمد الاعراض علي مدي ضغط الغضروف علي أي عصب من عدمه ولهذا قد يكون
الالام فقط...

عندي الم اسفل الظهر بجهة اليمين قريب من الورك لكن من الخلف اواجه صعوبه بالمشي
والنوم من الالم فما السبب ?

هذا الالم قد يكون بسبب التهاب عصب ما يسمى بعرق النسا , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي واخذ مرخي عضلي ومسكن الم , اذا صاحب الحالة تنميل او خدران في الجهة
المصابة من...

السلام عليك والدي يعاني من انزلاق عضروفي والان لدي التهاب حاد والم وعدم القدره
على الحركه وتنميل وحرارة الفخذين والساق استخدمت مرخي عضلات ومرهم ولا نفع ما هو
العلاج ارجوا الاجابه باسرع وقت

ينصح مراجعة جراح اعصاب , لابد من الفحص السريري , قد يحتاج صورة رنين مغناطيسي
للفقرات القطنية

العمر 66 ويوجد خدر باليد اليسرى وعندما يحصل الخدر لا استطيع الاحساس بيدي ...
وهذا الخدر يومي

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة اخصائي اعصاب , قد تحتاج
تخطيط اعصاب الاطراف العلوية , الاسباب اما انزلاق غضروفي عنقي , احتباس اعصاب
طرفية

مشكلة ....عمري ١٧ سنة ..اشعر في الام و تشنجات في العضلات بعد ممارسة الزياضة
.مع العلم انني اقوم بتمارين الاحماء بي شكل كامل

هذا طبيعي ولكن يجب أيضا عمل تمارين الاستطالة بعد الاحماء وبعد أداء التمرين

اعاني من ألم في الورك الأيسر ويشتد عند الجلوس والقيام من الجلوس والانحناء
ولكنه لاينتشر الى القدمين..ولا اشعر به كثيراً عند الوقوف والمشي..وبعد تأديه
التمارين الرياضيه ورفع الاثقال يخف الألم بنسبة ٩٥٪ ولكن في اليوم الثاني عند
الاستيقاظ يعود الالم.

ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري

السلام عليكم ورحمة الله اشعر بنغزه تجي بشكل مفاجئ وذلك بمنطقة فوق الفخذ (
المكان الفاصل بين الحوض والفخذ قريب جدا من جهة العانة ) نفس المكان وبشكل
متواصل كأنه نبض والم سريع جداً كوخز الابره تقريبا كل ساعة من امس مساء يعني لم
اكمل ٢٤ ساعة حتى السؤال

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , قد يكون سبب الالم التهاب وتر , او وجود فتق ,
او علامة لالتهاب امعاء

أعاني من تشنجات قوية مفاجئة في وسط أعلى ظهري خاصة عند الإنحناء أو الحركة
المفاجئين، تجعلني غير قادر على الحركة تماما، و أتسمر في مكاني دون القدرة حتى
على التنفس، أحيانا تدوم حوالي نصف دقيقة ومن ثم تختفي، رجاءا أفيدوني بالنصيحة
وشكرا.

هذه التشنجات غالبا تكون نتيجة تقلص عضلي وضعف عضلات العنق والجذع , ينصح مراجعة
مركز علاج طبيعي والتركيز على تمارين التنفس - الشهيق العميق ومن ثم الزفير
وتكرار هذه...

عمري60عام عملت تحليل دم لماده اسمهاERوطلعت النتيجه30في حين ان الطبيعي الاقصي
20فما هي هذه الماده وما اضرارها وكيفية علاجها ولكم جزيل الشكر.

ESR هو ترسب الدم وفي حالة ارتفاعه يشير الى وجود التهاب في الجسم , قد يكون
مسالك بولية , التهاب لوزتين , التهاب مفاصل , التهاب بروستاتا الرقم لديك مقبول
ولا يشكل خطورة ,...

