هل دخول القضيب وخروجه فقط في مهبل المراء ينقل العدوة

ممكن!!!تنتج الاصابة بالايدز عن فيروس نقص المناعة ( HIV ) الذي ينتقل عن طريق
الوسائل التالية : \- الاتصال الجنسي ( المهبلي والشرجي ) \- نقل الدم \- مشاركة
الابر الغير مُعقمة...

فحصت نفسي فوجدت غشاء حلقي واسع الفتحة ولونه أبيض شاحب وفيه شق جهة اليمين يصل
أإلى جدار المهبل فهل أنا عذراء وهل سيحدت نزف ليلة الدخلة وهل هذا الغشاء طبيعي
؟ أرجو إجابتي و شكرا

الغالب أنه طبيعي وفهناك أشكال مختلفة من شخص لآخر، ولا يتمزق الغشاء إلا بدخول
شيء صلب في المهبل.

السلام عليكم دكتور انا حاسس انو قضيبي مينتصب بصوره صحيحه يعني يبقى فيه ليونة
أو مرونة أثناء الانتصاب وعند الإدخال يتمايل بسبب عدم الانتصاب التام؟؟؟؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لعق فرج إمرأة هل يسبب مرض السيدا

لا ينتشر الإيدز عن طريق: \- الهواء أو الماء. \- الحشرات، بما في ذلك البعوض أو
القراد. \- اللعاب، والدموع، أو العرق. ليست هناك حالة موثقة لفيروس \- نقص
المناعة البشرية التي...

السلام عليكم انا امراه متزوجه منذ ثلاث سنوات ولا يوجد عندي الرغبه الجنسيه ابدا
بالرغم من ان زوجي لم يقصر بشي وعمل المستحيل ليساعدني

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

لدي حبه صغيرة مثل حبه الارز او اصغر على الخصية ملاصقه لها هل هي زائدة لحميه او
من الركيب الشريحي و ماضرر كل منهما علي القدرة الجنسية و الانجابية خاصة و
...شكرا

إذا كانت خارجية فلا تأثير لها على الداخل، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص
الدقيق.

هل انتقال قايروس الايدز من خلال وصول الافرازات المهبلية على القضيب بعني
الايلاج تم بواسطة كوندوم والكوندوم كله افرازت مهبلية ويعد نزع الكوندوم يدي
لوثت القضيب وراسه بالافرازات

إذا كان هناك جروح ولو مجهرية على القضيب، فالاحتمال وارد، ولا بد من الفحص
المخبري.

مارست الجنس باستخدم الكوندوم مع فتاةوما أثار ريبتي هو افرازاتها المهبلية ذو
الرائحة الكريهة المشكلة انه عند الانتهاء اخرحت الكوندوم بيدي الملوثة وشعرت
بالافرازات وأخشى الايدز

الإفرازات الكريهة من أعراض الالتهابات التناسلية مثل الفطريات وغيرها، راجع
اختصاصي أمراض جحلدية.

هل هناك علاقة بين العادة السرية والحرقة أثناء التبول ؟

أحياناً، ولكن هناك أسباب أخرى لحرقة البول مثل الالتهابات البولية أو وجود حصوة
في اكلى والجهاز البولي. راجع اختصاصي مسالك بولية.

لعق فرج إمرأة هل يسبب مرض السيدا?

لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على الفيروس
حتى لو ابتعلت ريق .إلا إذا كان هناك جروح في الفم.وكانت المرأة مصابة.

