ماهي المضادات واسعة الطيف الممكن استخدامها عند تعذر الذهاب للمشفى والمناسبة
لاصابات الشظايا الانشطارية؟

المضادات الحيوية واسعة الطيف كثيرة، تبدأ من البنسلين والأموكسيسيلين، وتمتد ،
راجعي مضاد حيوي في القاموس.

انا الان تناولت فياغرا 50 ميلغم واريد ان اتناول بعد يومين حبه اخرى هل يؤثر علي
ام لا يؤثر وعادي وسوف اخذ الحبه واذهب للسباحه هل يحصل لي شي ام لا الرجاء الرد
وعدم التجاهل لان السؤال مهم والرد بأسرع وقت

الفياغرا (الاسم العلمي: سلدينافيل sildenafil)، يستخدم في علاج حالات ضعف
الانتصاب في الرجال، قد يستخدم العلاج في استخدامات أخرى يحددها الطبيب. تناول
الفياغرا بكثرة قد...

في حاله الحقن العضلي تخف العبوة مع الامبول وتاخد مرة واحده جرعه كامله

لم افهم السؤال اعد صياغته ووضح ما اسم الحقن وساشرح لك طريقا استخدامها

السلام عليكم ارجوكم ساعدوني ذهبت لصيدلية لاحضار دواء الزنك عيار ٥٠ مشان تاخذه
ابنتي مع تل فاست بس لازم حب الزنك الو كمالة اسم شو الاسم البديل او تكملة الاسم
لحتى يعرفوا

زنك سلفيت 50 مج

السلام عليكم انا لا اتناول اللحوم ولا الاسماك مطلقا végétarienne لكني اتناول
البيض والحليب هل تلزمني اية مكملات غذائية مثل الاوميغا 3 ...وهل لذلك تاثير على
الصخة مستقبلا شكر

بالتأكيد هناك تأثير على الصحة مستقبلا، إذ أن اللحوم تحتوي على معادن و
فيتامينات غير موجودة في المنتجات النباتية بالكمية الكافية ولا بالتركيبة
المناسبة للامتصاص...

هل يتعارض الفيلا جيل مع الاندرال 10

لا تعارض ببنهما

معلومات عن cataflam

عباره عن ديكلوفينات الصوديوم وهيه مسكن للام ومضاد للتهاب

لقد اشتريت اقراص ڢولتارين لأمي لكن لا أعرف الأوقات التي يجب أن تأكلها فيها،
فهل يمكنك مساعدتي؟

ولا يجب الزياده عن الجرعات المحدده

ماهو الفرق اذا كان مكمل الزنك مصدره oxide او Picolinate ?

الاختلاف في قوة الامتصاصيه في zinc picolinate تكون الامتصاصيه في الجسم اكبر من
zinc oxide

هل للسيتريزين تأثير على الحامل في الثلث الاول من الحمل؟

لم يثبت أمان مضادات الهيستامين في الثلث الاول من الحمل

