اختى حامل وفى بدايه الشهر التاسع وجالها مغص شديد وسببه كيس ميه على المبيض وهي
تعبانه جدا ايه الحل

من المؤكد بأن الكيس موجود منذ بداية الحمل واذا كان حجمه كبير لدرجة انه يسبب
الم فلماذا لم يتم استئصاله في البداية. اما بالنسبة للوضع الان فقد يكون سبب
المغص او الألم...

هل هناك ضرر على الام والجنين اذا ولدت في الاسبوع السادس والثلاثون مع العلم ان
الجنين والام بصحه جيده ولله الحمد وان الام تريد الولاده المبكره بتحريض الولاده
او استخدام الطلّـق الصناعي شاكرين لكم الردود والمشاركات

من غير المستحب الولادة في الاسبوع 36 لأن الطفل غالبا ما تحتاج الى حاضنة وعادة
ما ننتظر على الأقل حتى الاسبوع 37 اذا كان هناك سبب لتوليد الحامل في هذا الوقت
اما اذا كان...

السلأم عليكم انا حامل بالأسبوع الرابع وبعض الأحيان تضهر عندي بعض الألأم اسف
البطن على جههه اليمين هل هذا شي طبيعي وثانيا هل يمكنني في الأشهر الأولى انام
فيها على بطني

الاحساس بألم بسيط في الحوض غالبا ما يكون طبيعي في الشهور الاولى من الحمل ولكني
انصح بعمل تصوير موجات فوق صوتية للتأكد من وجود الحمل داخل الرحم وللتأكد من عدم
وجود...

سيدة حامل في الاسبوع 28 ولديها كمية كبيرة من السائل الامينوسي ماالحل

أولا لا بد من معرفة سبب زيادة السائل الأمنيوسي فقد تكون نتيجة خلل او تشوه في
الجنين ولكن في معظم الأحيان لا نجد سبب معين واذا كانت كمية الزيادة في حدود
المحتمل...

لماذا اشعر بالام اسفل الصدر الايمن وانا حامل في اخر الشهر السابع وماذا يجب
عليا ان افعل في الشهر الثامن من الحمل

هذا الألم ينتج عن ضغط الرحم على الأضلاع نتيجة طريقة جلوس خاطئة وانصحك عند
الجلوس ان تضعين وسادة اسفل الظهر والجلوس في وضع مستقيم وليس مائلا الى الأمام
وبامكانك دهن...

هل اعطاء حبوب الكالسيوم لحامل في الشهر الثامن مهمة ام لا؟ وما هي الادوية
المهامة في هذا الشهر؟

من المهم جدا تناول الكالسيوم والحديد خاصة في الشهور الأخيرة من الحمل لأن حاجة
الجنين لها تزداد مع تقدم الحمل ولا تصقدين من يقول بان الكالسيوم يسبب تصلب عظام
رأس...

هل من الممكن أن تكون ولاداتي جميعها قيصيرية مع العلم أن ولادتي القيصرية الأولى
كانت بسبب وضع الجنين الرأسي والذي لم ينزل إلى الحوض، هل من الممكن ان يكون سبب
ذلك ضيق الحوض او السبب خاص بالجنين ٣.٨ كغ

الأسباب التي ذكرت من أسباب اللجوء إلى الولادة القيصرية، فما هو حالك الآن ؟ إذا
كان الحوض صغير فمن المحتمل أن تكون الولادات التالية أيضا قيصرية.

ما هو سبب أرتفاع ضغط الدم بالنسبة للمراءة الحامل .

في الوضع الطبيعي يهبط ضغط الدم الشرياني اثناء الحمل بدرجة عالية في بداية الحمل
ثم يعود للارتفاع في نهاية الحمل لكن دون المستوى الطبيعي اما بالنسبة لارتفاع
ضغط الدم...

اخذت اقراص duflcan ‎150mg‏ قرصين ايام التبويض وحصل حمل هل تأثر علي الجنين

لم تثبت الدراسات حتى الآن بأن تناول هذا الدواء يسبب اي تشوهات للجنين لذا لا
اعتقد بأن هناك اي مشكلة ولكن يجب التنبيه بأننا لا ننصح باستعماله اثناء الحمل
رغم ما سبق

ما اسباب عدم ثبات البويضة المخصبة في الرحم في عملية اطفال الانابيب بعد ارجاعها
- نرجو الاجابة بالتفصيل

للأسف لا احد يعرف السبب بالضبط قد تكون نوعية البويضة وقد تكون نوعية بطانة
الرحم ولكن في معظم الأوقات لا نعرف السبب بالضبط

