لدي طفله اصيبت بلبرد الحاد مصحوب بلسعال والبلغم ويزداد ليلا منذ خمسة اشهر وكل
ما اصيبت بلزكام تصبح تسعل وصوت خرير بصدرها ما هو العلاج الصحيح لذالك ارجو الرد
مع شكري

مراجعة اخصائي الامراض الصدرية والحساسية ضروري وبالسرعة اللازمة

زجاجة كسرت على قدمى فقطعت لى وتر الاصبع الكبير والطبيب خيط الجرح والوتر وقالى
انى سأغير الجرح بعد عشرة ايام وان لا يصل اليها الماء ابدا هل امشى على قدمى
واتحرك بها كالعادة ام

الافضل مراجعة جراح العظام قبل اتخاذ أي إجراء

من هم الاشخاص الذين تظهر عندهم اعراض الكزاز بعد عدة شهور و ليس خلال فترة
قصيرة؟؟؟

ليس هتالك اشخاص معينين . و لكن كلما كانت الاصابة اقرب للجهاز العصبي المركزي
كلما قلة فترة الحضانة.

هل مرور شهر على جرح بالاصبع دون اي اعراض تذكر او حرارة او التهاب تطمئن من عدم
حصول مرض الكزاز او التيتانوس؟!

نعم ليس هناك عﻻقه

هل من الطبيعي زيادة كريات الدم البيضاء في الشهر الثامن من الحمل علما ان
الطبيعيه هي ١١.وانا النسبه عندي١٤هل هذا طبيعي ارجو الرد

نعم نتوقع عند الحامل ارتفاع في عدد كريات الدم البيضاء ،و لكن انصحك بعمل فحص
بول للتاكد من عدم وجود التهاب بولي

الم في اعلى الرأس من اليسار وتحس كأن فيه حركه بالراس في مسنه عمرها٧٥سنه

يفضل إجراء صوره طبقيه

ماسبب ارتفاع درجه الحرارة وصداع وتكسير بالجسم لمده ثالثه ايام رغم اني قمت
بتحليل التيفود والبروسيلا ولم يظهر في التحليل اي منهما هل هذا مؤشر لفيروسات دم
او اي أورام

بيكون في التهاب يجب مراجعه طبيبك

الم وثقل في يدي اليمين من الصباح الباكر

هل هذه الاعراض فقط ليوم واحد؟وماهي طبيعة الالم ،و مكانه ،وهل هناك احتمال بانك
اصبتها بضربة او نمت عليها طويلا مثلا .....

السلام عليكم هل يلزم استخدام أدوية أخرى مع أقراص فيتامين د 50000وحدة مع العلم
انه وصل 7 قبل استخدامها ؟ وهل تنصحوني بأدوية أخرى مناسبة وضرورية معها؟ وشكراً

الاعتماد على الادوية فقط امر غير مستحب فيجب ايضا تعديل من السلوك و التعرض
الدائم للشمس و الا حدثت انتكاسة اخرى بعد ايقاف العلاج اذا الغذاء الجيد مثل
المشروم و صفار...

السلام عليكم عندي نقص فيتامين د وصل الى 7 واستخدم اقراص 50000 حبة واحدة
اسبوعياً فما المدة المناسبة لإستخدامها ؟ وهل تتعارض مع ادوية النقرس والمضادات
الحيوية؟ وشكراً

لا تتعارض مع تلك الأدوية اما بالنسبة للفيتامين د يجب ان تعملي تحليل دم له كل
شهرين او ثلاثة على الأكثر لان هذا الفيتامين اذا صعد أكثر من معدله الطبيعي يضر
أكثر من...

