يوجد لدي ارتفاع في انزيمات الكبد قليله ولايوجد فيروس كبدي وتبين في تحليل اخر
وجود اجسام مضاده للنواه في الدم بنسبة 1:80 رغم اني لا اشكو من العايدين
الفايزين وكل عام وانت بخير

يحتمل اصابتك ب (التهاب الكبد المناعي) تحتاج الى اجراء عمل الاختبارات الاتية
بالدم (أجسام مضادة للعضلات الملساء - أجسام مضادة للأكتين) مع أخذ عينة من نسيج
الكبد...

ما سبب الم رأس المعدة

قد يكون فتق حجابي او قرحة او من المرارة لابد من مراجعة طبيب هضمية لمعرفة السبب
والعلاج

أعاني من الغثيان المستمر وعندما أتناول الأكل لا احس باني اكلت ما المشكلة

تتعدد مسببات القيء والغثيان وتختلف. ومن بينها: اثار جانبية لعلاج معين او ادوية
معينة يتم تناولها – - التهاب المعدة والامعاء الحاد، تلوثات الاذن الوسطى.
امراض...

التهاب اللهاه كيف يتم معرفت ذالك وهل العلاج الشعبي عن طريق قطع الرأس اللهاه
بقطعه من الحديد مغيده

اعراض الالتهاب \- احمرار و تورم اللهاة 2- حمى (ارتفاع درجة الحرارة) 3- التهاب
الحلق 4- صعوبة البلع و الإختناق العلاج : الغرغرة مرة واحدة كل ساعة مع ملعقة
صغيرة من الملح...

هل ارتجاع المرىء من الدرجه الثالثه مع فتق الحجاب الحاجز يشفي بدون عمليه ام لا

نعم من الممكن الشفاء بدون عمليه اذا التزمت بالعلاج وفتره العلاج مع اخذ
الاحتياطات والاجراءات الوقائيه المعطاه من قبل طبيب الجهاز الهضمي .التدخل
الجراحي يكون اخر...

عندي امساك احس بطني كل مااكل ينفتخ يالمني الم خفيف لما اقوم من نوم احس بي
غثيان ودي ارجع

يجب معالجة الامساك بتغيير نظام الطعام والاعتماد على الالياف الموجودة في الخضار
والفاكهة ، بالاضافة الى تناول الكثير من المياه حوالي 8 اكواب يوميا وابدأ بذلك
منذ...

ما حل تقل في المعدة مع مغص خفيف

تناول ادرويه خافضه للحموضه و اذا لم تتحسن ينصح بعمل تنظير

السلام عليكم معايه الم باعلى المعده ومراره بالفم والم مستمر اسبوع

ينصح بعمل صوره تلفزيونيه للمرارة و اذا طبيعيه تناول خافض الحموضه

اذاكان معه توسع في الكولون صحيح يبي عمليه والعمليه تكون ناجحه باذن الله بنسبه
كم وخطورته بنسبت كم اني في اليمن والامكانيات قليله خبرني الله يجزيك خيروالطفل
عمره خمس سنين خايفه

اولا يجب ان يكون التشخيص صحيح تم علاج مرض تضخم القولون الخلقي جراحيأ. وذلك
بإزاله الجزاء المصاب من القولوون، ثم ‏وصل القولون السليم بالقناة الشرجية.
ويمكن إجراء...

ما هي أسباب مرض التهام الذات؟؟ و كيف ظهر؟؟ و ما هي الوسائل المعتمدة لحله؟؟

التهام الذات Autophagia يقضي المريض ساعات يقضم أظافره وأجزاء من أصابعه، هو
الذي احتار أهله معه منذ صغره بالطريقة الأفضل لردعه عما يفعل. لكنهم لم يعلموا
إلاّ أخيراً أنه...

