انا عندى الام ف القولون وفى اصوات فى بطنى وعندى فيرس س فى بدايتة وخايف اروح
للدكتور لان العلاج غلط على الكبد بس انا ف المراحل الاولى )لو مكشفتش على
القولون ف غلط

يجب ان تذهب للطبيب فقد يكون تاثير الفيروس علي الكبد يسبب مشاكل هضميه وقد تكون
حالتك نتيجه قلق نفسي بعد اكتشاف الفيروس ثم ان علاج القولون لايؤثر علي الفيروس
اذا كان...

معي نفخة بالقولون

أستعمل حبوب الفحم بعد الطعام 3 مرات

انتفاخ شديد عند الاكل وتهيج المعدة مع الحركه وحرقه باسفل المعدة ودوار بعض الشي
اخذت دواء من عند الطبيب ولم ينفع ارجو الافادة وشكرا

وما هو الدواء ؟ الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي الى تهخيج المعدة - الإصابة
بالعدوى بكتيرية ومنها ( H.pylori ) . - استخدام بعض العقاقير الدوائية التي
تتسبب بتأثير جانبي على...

ليش لمااكل طعام فيه دسومه يجيني وجع بالمعده وخاصه لمااسهرالليل مثل الكباب
اللحم الدقه

اخي الكريم الاكل الدسم غير صحي ابدا والمعدة تتعب في عملية هضمه والذي يجب ان
تفعله هو اللحث عن الاكل الصحي وبكمية معتدلة . اما بالنسبة للعشاء فان ما يجب
التعود عليه...

ماهو علاج سليلات القولون وكيف نعرف انها سرطانية ام لا

أثناء تنظير الكولون يتم قطع البوليبات بالمخثر الكهربي وترسل للتحليل وحسب نتيجة
التحليل يتم العلاج

سلام عليكم عفواً عدي استفسار انا أعاني من القالون وعلى مدى عامين أتعالج ولا
ينفع العلاج يخرج مع الغائظ دم او جراحة اما الان خرجت قطه حمراء من الحم واُخرى
بيضاء ماذا يعني هذ

يجب اجراء دراسة من خلالها تشخيص وإثبات بأن الأعراض التي تعاني منها هي أعراض
القولون العصبي، وذلك لاستبعاد أسباب عضوية أخرى قد تسبب وتشابه أعراض مثل أعراض
القولون...

السلام عليكم/ بعد شكري لتعاونكم سؤالي اشعر بالم بين الكتف ينووسط البطن وحرقان
في البطن وانتفاخ البطن وتحجر بعد الطعام

الاسباب الممكنة عديدة منها امراض المرارة والتقرحات المعوية وغيرها. ننصح
بمراجعة اخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة للوصول
إلى التشخيص

السلام عليكم .. لي فتره أعاني من البواسير خروج جزء بسيط منها استعملت تحاميل
procto glyvenol ناسبتني التحاميل و الجزء اللي كان طالع اختفى و اليوم جاني الم
شديد حرقان حكه نغزات

من الممكن أن يكون شقا شرجيا. تجنبي الامساك عن طريق تناول الخضار والفاكهة
والاكثار من الالياف في الطعام، وكذلك الاكثار من تناول السوائل. ان استمر
الامساك من الممكن...

السلام عليكم ورحمة اللهاعاني من بروز صغير في مقدمة الشىرج يظهر من فترة
لاخرىعلى فترات متقطعة وبعيدةفماهو الحل وما التغذية الافظلخصوصا انني في
رمضانولكم جزيل ا

يجب عرض الموضوع على الطبيب للفحص السريري ومعرفة طبيعة هذا البروز في منطقة
الشرج وعندها يمكن وجود الحل ، والحل هو بعلاج السبب بعد معرفته

سلام عليكم معي عسر هضم شديد واحس في الالم في الاكتاف عند تناول الاكل والا اعرب
سبب وارجو رد او افادتي وشكرا

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

