#  جوليوت كوري

إيرين جوليوت-كوري،إيرين ,إيرين جوليو-كوري (Irène Joliot-Curie) هي كيميائية
فرنسية ولدت في 12 سبتمبر 1897 و توفيت في 12 مارس1957 . هي زوجة فردريك جوليو-
كوري .ولدت إيرين في باريس لماري كوري و بيار كوري . تحصلت على الشهادة الثانوية
سنة 1918 و التحقت بوالدتها في معهد الراديوم حيث أصبحت مساعدتها . التقت في نفس
الفترة بفردريك جوليو-كوري الذي أصبح زوجها في سنة 1926 و أنجبا هيلين لانجفان-
جوليو و بيير جوليو-كوري .عملت مع زوجها على النشاط الإشعاعي الطبيعي و الأصطناعي
.تقاسمت مع زوجها جائزة نوبل في الكيمياء سنة 1935 .عملت مع زوجها على مشروع
القنبلة النووية الفرنسية و كان هذا المشروع متفوقا على المشروع الأمريكي قبل
الحرب .في سنة 1936 دخلت حكومة الجبهة الديموقراطية ك "تحت-سكرتيرة الدولة أو تحت
أمينة الدولة (sous-secrétaire d'État)" في البحث العلمي .في سنة 1937 أصبحت
محاضرة و أخذت مكان زوجها في معهد فرنسا .في سنة 1939 تحصلت على اللقب الفخري
ضابط الوسام الشرفي .توفت في 17 مارس 1956 في باريس بعد إصابتها لسرطان الدم بسبب
تعرضها الكثيف للإشعاعات .

