اعاني باستمرار من حبوب في الفم وتتكاتر كلما استعملت معجون الاسنان المرجومن
حضرتكم مساعدتي واعطاء الحل المناسب

احد الاحتمالات ان معجون الاسنان لا يلائم الانسجه الفمويه حاولى تغيير المعجون
الذى تستخدمين ويجب عرض نفسك على اقرب طبيب اسنان للتاكدج من التشخيص السليم كى
يستطيع...

أعاني من رائحة كريهة في الفم؟؟ ماهي الأسباب وكيف أعالجها

أسباب رائحة الفم كثيره منها وجود نخور ، تركيبات قديمة ، تراكم الجير وتراجع
اللثه ، قلة العناية الفموية ، عدم تفريش اللسان ، بعض الأمراض الجهازيه ،أولا
يجب معرفة...

لا استطيع ان افتح فمي كليا ...أحس كأنه عالق. كما أنني اسمع طقطقة كلما فتحته أو
اغلقته! ارجو المساعدة.. شكرا :)

راجع طبيب تقويم اسنان اختصاصي امراض المفصل الفكي الصدغي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم اعاني من مشكله في اللسان وهيه خريطه
جغرافيه وفيها بقع بيضاء وسالت يقولون لي فقط اهتمي بنظافة الاسنان علما لاتوجد
تسوس ولا التهاب اللثه ومهتمه بالاسنان ارجو العلاج وانا حامل بشهر السابع لكم
جزيل الشكر ...

اللسان الجغرافي لا داعي لعلاجه لكن يجب التنظيف بشكل مستمر وهي حالة شائعة ليست
خطيرة ولا تتطلب المعالجة في اغلب الحالات وهناك حالات ممكن التداخل جراحيا"
لعلاجها اذا...

بعد عملية جراحة الفك لا يزال الوجه متورم ومخدر في مناطق متفرقة كالشفة السفلية
كما اني اعاني من صعوبة فتح الفم والنطق وتحريك الشفة وبعض الحبوب في الذقن هل
يمكن معرفة الحل

عليك مراجعه طبيب الجراحه ليشرح لك اسباب التورم و الخدر و الحبوب و اسباب صعوبه
فتح الفم و ليصف لك العﻻج المناسب حسب الحاله و سﻻمتك

تعاني أمي من التهاب شديد في الفم لم يجدي معه أي دواء مع صعوبة في البلع و حرارة
شديدة في الفم كما لا تقدر على وضع طقم الأسنان

قد يكون طقم الاسنان غير مناسب لها . للتأكد عليها عدم استخدام الطقم لعدة ايام
فاذا اختفت الالتهابات يكون الطقم هو المسبب و عندها عليها عمل طقم اخر.

عن الاسنان السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا اسناني جدا معدومه لدرجه ان
رائحه فمي كريهه ويوجد الام في صدري لكن هل تنصحونني ان اعمل عمليه كامله للفم
باكمله

ننصح اولا بعرض حالتك على طبيب اسنان من اجل اجلراء صور شعاعيه ووضع خطة عمل حيث
من الممكن ان تحتاجى الى قلع اسنان ا ازالة عصب اسنان او نركيب اسنان ...

واعاني من تقرح لسان الموت منذ خمس سنوات وطول حجمه ورخاوته مع العلم اخذت ادويه
وصفوها اطباء ولم اتوصل الى حل ارجو الرد وشكرا

ان وسيلة الوقاية المجدية اكثر هي التطعيم للمستديمة النزلية (ب) الذي يعطى كجزء
من منظومة التطعيمات الروتينية في عيادات الام والطفل في اعمار: شهرين 4 أشهر، 6
أشهر وسنة....

لدي التهاب في اللثة ووصف لي الطبيب غسول كلورهكسيدين لكني لم استطع الاستمرار
عليه لسوء مذاقه هل توجد اقراص دواء كبديل له؟

بإمكانك استعمال الماء المالح بديلا عنه

سبب الاستشارة ...عندي حبه في مقدمة لساني مندتﻻت ايام امس كان لونالحبه حمرا
واليوم تغيرت للون اﻻبيض

لا يمكن التشخيص بناءا على كلمتين فقط , رأي د.أيمن صحيح

