اسباب تبرز الدم للطفل الرضيع

حسب العمر فأذا كان مولد حديثا ويرضع منك والحلمات مشققه تنزل دما فالطفل يبلع
الدم يخرجه بالبراز وعدا ذلك يجب عرضه على أخصائي أطفال

عمر ابني سنتين يعاني من صعوبة كبيرة فى التنفس اثناء النوم وخروج رغوة من فمه
بالاضافة الى رائحة نفسه الكريهة بدأت الاعراض في سن 6 شهور تختفي الاعراض في فصل
الصيف

لابد من فحصه سريرياً عند طبيب الأطفال

ما اسم الكحول التى يمسح بها سرة المولود

إن كنت تقصد الاسم العلمي فهو isopropyl alcohol

عمر طفلتي 4اشهر منذ ولادتها ألاحظ ارتفاع درجة حرارة جسمها وخاصة رأسها وتتعرق
كثيرا أما أطرافها تبرد بسرعة تحت أي نوع من التيار الهوائي مالسبب؟

لاتصفين اية اعراض مرضية.مادام لايوجد ارتفاع في درجة الحرارة فالأمور طبيعية

ابني عمرو 3شهور كان عندو حرارة بس اخدتو الدكتور طلع التهاب بالحلق واعطاه
augmentin suspension125 واليوم لاحظت انه اخرج 4 مره ويكون رخو بس بكميات بسيطة
وفي وقت بينهم هاد اسهال؟

غالبا ما يتسبب المضاد الحيوي بنوعا ما بالأسهال فلا تخافي أستمري بأرضاعه وزيدي
عددها لتعيض ما يفقده بسبب الأسهال

ابنتي تعاني من الديدان ماالعلاج

السيرة المرضية غير مكتملة.بصفة عامة العلاج المبدئي هو الفيرموكس

ابني عمر 7اسابيع برازه اخضر لون منذ ايام رضاعته رضاعة اصطناعية .ما السبب

طفل الرضاعه الطبيعيه برازه أصفر ولين وأما عند ادخال أي نوع من التغذيه غير حليب
الأم يتغير البراز الى أخضر

اريد وصفة او اي شيئ ينصح به لزياطة الطول في سن 14 و 15 لا اعاني من امراض و لا
اتناول اي ادوية و لا حساسية لي فأرجو وصفة او نصائح تزيط من طول جسمي , ارجو
الرد و شكرا

العلاج يكون حسب التشخيص.لاتوجد وصفة سحرية لزيادة الطول.راجع طبيب الاطفال

طفلي أخذ ثلاث جرعات من IPV في سن 2، 3، 4 أشهر ... حاليا في بلادنا يتوفر لقاح
OPV فقط ... فهل يمكن لطفلي استكمال تطعيماته من هذا النوع OPV والمقررة في سن
1.5 ، 6 ، 15 سنة ...

لا يوجد مشكله ....

انا ابني عندة ٣ شهور .من يوم ما اتولد بينام على الجنب اليمين وكل ما احود راسة
نحيت الشمال يدايق ويعيط وراسه ف الجنب اليمين فيها حته داخلة لجوة شوايا اعمل
اية ؟؟؟ وليها علاج

هذا بسبب كثرة النوم على نفس الجهة.لابد من النوم على الجهة الاخرى وتقليب الطفل
باستمرار

