#  تعرّف على الدواء الجديد الواعد لفقدان الوزن

أخبار الطبي-عمّان

يُعرف عقار ليراجلوتايد (liraglutide) باسمه التجاري فيكتوزا (Victoza) كعلاج
لمرضى السكري من النوع الثاني، ولكنه اليوم يظهر بجرعات أعلى من تلك المستخدمة في
علاج السكري وباسم تجاري جديد (Saxenda) ليدخل في المعركة ضد الوزن الزائد
والسمنة لغير المصابين بالسكري أيضاً.

هذا ما جاءت به دراسة جديدة من جامعة كولومبيا ونُشرت في مجلة (New England
Journal of Medicine).

\- حيث جمع الباحثون أكثر من 3,700 شخص يعانون من زيادة الوزن أو السمنة وغير
المصابين بالسكري.

\- تم توزيع المشاركين إلى مجموعتين إحداهما تلقت حقن يومية من عقار (Saxenda)
والأخرى تلقت علاجاً وهمياً لمدة 56 أسبوعا.

\- تلقى كلا الفريقين أيضا المشورة بخصوص نمط الحياة. وكان أكثر من نصف المشاركين
لديهم مقدمات السكري.

  * **من المرضى الذين تناولوا عقار (Saxenda)** ؛ فقد خسر 63% منهم ما لا يقل عن 5 % من وزن جسمهم الأولي، وخسر ثلث المشاركين أكثر من 10٪ من وزن أجسامهم.
  * **من المرضى الذين تلقوا العلاج الوهمي؛** فقد خسر 27% منهم فقط 5 % من وزن أجسامهم، وخسر واحد من كل 10 أكثر من 10% من وزن أجسامهم.

\- قال الباحثون **أنّ خسارة الوزن هذه قد يكون لها تأثير إيجابي كبير على خطر
الإصابة بمرض السكري وأمراض القلب.** وبالتالي فإنّ عقار ( Saxenda) يستطيع خفض
الوزن، وتحسين عوامل الخطر لأمراض القلب الوعائية وتحسين نوعية الحياة.

في الوقت الذي يتعامل فيه الأطباء مع وباء السمنة الذي يُعد عامل خطر للعديد من
الأمراض، يُدرك الأطباء حقيقة أنّ التعامل معه ومعالجته ليس أمراً سهلاً بل هو
بحاجة للكثير من الادوات، يأمل الأطباء اليوم أن يكون عقار (Saxenda) واحدة من
هذه الأدوات ويعتقدون أنه سيكون فعلاً أداة هامة ولكنه بحاجة للدخول في دراسات
أطول.

**إقرأ أيضاً:**

السمنة وأهم الأدوية التي تحد منها

عمليات علاج السمنة (فيديو)

أسباب السُمنة (فيديو)

**المصدر:**

New England Journal of Medicine: A Randomized, Controlled Trial of 3.0 mg of
Liraglutide in Weight Management

healthday: Promise From a New Weight-Loss Drug

