#  الذبحة الصدرية

الذبْحة الصدرية هو ألم شديد في منطقة الصدر ينتج من عدم قدرة الشرايين المغذية
للقلب على مواكبة احتياجات القلب وهذا يؤدي الى انخفاض في تدفق الدم الى عضلة
القلب.

يمتد عادة من الم الصدر الى الكتف, اليد والفك نتيجة لنقص تروية عضلة القلب ( عدم
كفاية الأكسجين المتدفق الى القلب مع الدم ) بسبب انسداد أو تضيق هذه الشرايين

يحدث الألم عادة بشكل مفاجئ عند القيام بمجهود معين عند ممارسة التمارين الرياضية
أو القيام بأي مجهود يتطلب زيادة عمل القلب و يقل الألم مع الراحة و قد يؤدي الى
فقدان الوعي

يصف المريض الألم الناتج عن الذبحة الصدرية بوجود ثقل على الصدر .

**قد تكون الذبحة الصدرية إحدى علامات النوبة القلبية , انتبه لأعراضك و اتصل
بطبيبك في حال شعرت بها .**

### **انواع الذبحة الصدرية**

#### **الذبحة الصدرية المستقرة**

هي النوع الأكثر انتشارا , تظهر على شكل ألم في الصدر عند زيادة النشاطات البدنية
أو زيادة الجهد و التوتر, تستمر لعدة دقائق و تختفي بعد الراحة , هي ليست نوبة
قلبية و لكن قد تكون أولى علاماتها .

#### **الذبحة الصدرية غير المستقرة**

أو كما تسمى متلازمة الشريان التاجي الحادة, و يكون الألم مفاجيء و يحصل أثناء
الراحة و هي حالة طوارىء قد تؤدي الى نوبة قلبية أو الى الوفاة .

