ماهي الاسباب التي تؤدي الى تكرار تكون شمع بلاذن غير الاعواد القطنيه والغبار؟

الماده الرئيسيه هي الماده الطبيعيه الصملخ والتي تفرزها خلايا جلديه طبيعيه
Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital

ماهو مرضي ؟ اشعر بسخونه وارغب فقط ب النوم ولا استطيع ان ابلع اي شي لان حلقي
يؤلموني و عندما اشرب الشاي يخف ارغب فقط في شرب الماء وقبله بعد ايام كان انفي
الايسر ينزف تقريبا شعرت بالسخونه من قبل ثلاث ايام والى الان وانا اشعر بها هل
هذا شيء خطير؟

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج المناسب الابتعاد عن الوساوس

السلام عليكم انا عندى 22 سنه وانا صغير مكنتش فى اى مشاكل بانفى وفى سن المراهقه
وانا فى تالته اعدادى لاقيت انفى كبرت عن الحجم الطبيعى واعانى من مشاكل بالكلام
احس انه طالع من انفى وكذلك الانفلونزا لما بتجيلى بتقعد اكتر من اسبوع ارجو الرد

يجب عمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه والبلعوم الانفى

عمر البيبي 5شهور وعندها الم بلاذن فكتب لها الطبيب دواء قطرات للاذن ومضاد حيوي
3مرات في اليوم هل هناك داعي للمضاد في هذي الحاله

طالما تم الكشف عليها من قبل الطبيب يجب أعطاها المضاد تجنبا لمضاعفة التهابات
كثب الطبله

ماهى اعراض التهاب الزور وماطرق علاجه ؟؟؟؟

الم عند البلع ارتفاع حرارة احمرار البلعوم العلاج بالصادات ا د محمد سامر
البريدي دمشق

طمنوني ، احسست بنبض في اذني اليمنى منذ ساعتين ، والان عطست واحسست بوجع في
رقبتي كأنه تشنج جلست امرن المنطقه قليلاً ثم بعدها جاني تنمل قليل هل هو خطير؟

طنين نابض خطير يجب الفحص ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي كحه شديده ؟؟ ما اقدر انام بالله ساعدوني اي علاج او دواء يخفف الكحه؟؟؟

استخدم دواء سعال يحوي ديكسترميتروفان او كوديئن ا د محمد سامر البريدي دمشق اشرب
عسل مع حليب مع قرفة وزنجبيل قبل النوم

برد شديد مع رشح وعطس على طول والأم فى الزور أجرؤ الرد

على الاغلب بسبب حساسية الانف.

اريد ان اسال عن افضل السماعات الطبية وهل resound علامة جيدة وجزاكم الله خيرا

إذا كان ضعف العصب كبير ومنذ فترة طويلة فلا بديل عن السماعة

السلام عليكم هل بعد استاصال اللوزتين تكون اضرار على الجسم

لا يوجد اضرار على الجسم عدا اختلاطات العمل الجراحي والتخدير

