#  تناول الام لمضادات الاكتئاب يقلل من احتمال الارضاع طبيعيا

أخبار الطبي.وجد باحثون بان النساء اللاتي يتناولن الادوية المضادة للاكتئاب
كمثبطات اعادة امتصاص السيروتونين الانتقائي ( SSRIs ) خلال الحمل هن اقل احتمالا
لارضاع اطفالهم طبيعيا.

الدراسة الجديدة قام بالتعاون مع جمعية تقوم بتوفير معلومات للنساء حول التعرضات
خلال الحمل والرضاعة.

الباحثون قاموا بتحليل بيانات 466 امرأة حامل وتمت متابعتهم لـ 10 اعوام وبالسؤال
حول مجموعة كبير من التعرضات.

النتائج اظهرت ان النساء اللاتي تناولن مضادات الاكتئاب اعادة امتصاص السيروتونين
الانتقائي خلال اي وقت اثناء الحمل كانوا اقل بنسبة 60% لارضاع اطفالهن طبيعيا
مقارنة بالنساء اللاتي لم تتناول اي من ادوية الاكتئاب.

حيث ان الفوائد الرضاعة الطبيعية للاطفال واضحة بشكل كبير , الا ان الدراسة تقترح
بان النساء اللاتي تتناول مضادات الاكتئاب خلال الحمل لا يشاركن بهذا السلوك على
القدر المطلوب.

واوضح الباحثون ان السبب وراء ذلك غير واضح الى الان فقد يكون بسبب خوف الام الى
انتقال الدواء الى الطفل عن طريق الرضاعة الطبيعية او بسبب اكتئاب الام نفسها.

واظهرت الدراسة ان النساء اللاتي يتناولن مضادات الاكتئاب اثناء الحمل يحتجن
للمزيد من التثقيف والدعم حول الرضاعة الطبيعية.

المصدر: healthday

