هل فقدان الشهيه وفقدان اشتهاء المرأه من اسباب عدم انتصاب القضيب بالكامل ؟ علما
ان عمري 18 واحتاج مساعدتكم لاني قلق علي حالتي جدا :(

الضعف الجسماني وفقدان الشهيه ...من الاسباب الرئيسيه لعدم اشتهاء المراه
وبالتالي عدم الانتصاب حافظ على غذائك المتوازن...مارس الرياضه....نوع
غذاءك.......ولا تفكر ..لا زلت...

هل الجماع مع المرأةمن الدبر مؤلم لها أم لا وهل يمكن علاج البواسير بالجماع من
الدبر علما أن هناك العديد من الأشخاص والفتياة الذين قاموا بهذا وقد تم لهم
الشفاءمن البواسير

الجماع مع المرأةمن الدبر مؤلم لها ، والجنس الشرجي قد يثير البواسير وهي إحدى
المضاعفات له، ومن الممتع قراءة دراسة عن تأثير الجنس الشرجي كعلاج لللبولاسير،
لزاد عدد...

هل ينتقل مرض الايدز عن طريق تحريك او احتكاك الاعضاء التناسليه من الخارج دون
القذف او الايلاج؟ وهل يسبب مرض الايدز التهاب بول مباشرتاً بعد الاحتكاك؟ ام
انها مجرد اعراض عاديه

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً 2) استخدام الإبر أو أدوات ثقب الجلد الملوثة بالفيروس مثل أدوات ثقب
الأذن وأدوات...

هل الافراط في العادة السريه يؤدي الي الحمل رجاء الرد بسرعه

الإفراط في العادة السرية ليس له علاقة بالحمل!! عليك زيادة ثقافتك الجنسية راجعي
المواضيع الحنسية في الموقع.

السلام عليكم اعاني من الم من اسفل البطن والخصيه اليسار وامارس العادة السرية
عند خرجها اقف عن الحك ثم أعياد مره اخري للحك

تقصد أن الخصية تختفي وتخرج مرة أخرى، ربما يكون الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك
بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

مرحبا اريد ان اعرف ماهي جرعة الارجنين لمن يعاني ضعف الانتصاب ؟ هل يؤخذ مثل
الفياغرا ام كل يوم ؟ وهل هو مفيد فعلا كالفياغرا علما اني لا اعاني من سكري او
ضغط او مشاكل قلبي شكرا

هو مفيد في زيادة المنويات والسائل المنوي، وليس كالفياغرا!،

اخواني كم يعيش فايروس الايدز خارج جسم الانسان وهل لو لمست محفظة سقطت على دم
جاف ثم غسلت يدي و بعد مدة انجرحت يدي هل ينتقل الفيروس لي ام لا

الفيروس لا يعيش أكثر من عدة دقائق، والغسل يميته!!فلا داعي للقلق وتوكل على
الله!!

هل يعود غشاء البكاره بعد مده طويله ؟

غشاء البكارة يصلح لمرة واحدة، ولا يعود مرة أخرى،

اشعر بتورم مثل التكيسات والاحظ زيادة فى حجمها والام ويزداد الالم عند الجلوس فى
الجانب الايمن فى المهبل "ملاحظة لا استطيع جراحة بسبب الزواج الاسبوع القادم"

إذا كانت كيسات كما تقولين، فيمكن شفطها بالإبرة بدون جراحة ،ولا مستشفى، راجعي
اختصاصس /ةنسائية.

انا خائفة من موضوع فض البكرةكنت خائفة عندما ادخل اصبعي في مهبلي زرت الطبيبة
مرتين و النتيجة ايجابية مارست بعدها علاقة و تم لمس لكن لم ارى دم في الغد نزل
دم بعدها نزل حيض ب 8h؟

الغالب أن الغشاء قد تمزق، ولا يمكن حسم الموضوع إلا بالفحص الطبي، راجعي
اختصاصي/ة نسائية.

