ما هي المدة اللازمة لمعاودة التمارين الرياضية أو السباحة بعد إجراء عملية
استئصال كتلة ليفية غير سرطانية من الثدي؟

بمجرد التئام الجرح تماما

أنا إمرة عمري٢٩سنة أعاني منذ٣ أشهر الألم في الكتفين وتحت الإبط حتى الثدي
يحدثراجعت عدة مرات وعملت ايكو طلع نضيف وحاليا لدي حرقة بالكتف حتى الصدر والألم
بلكتفين ليس بنفس الوقت

غالبا د التهاب اعصاب نتيجة ضغط علي فقرات الرقبه نراجع طبيب جراحة مخ واعصاب

عندي اورام في كلا الصدرين اكبر ورم يبلغ حجمه 2.8 وعمري 34 غير متزوجة وتم اخذ
عينه من الورم ولكن بعد الفحص لم يكن فيها خلايا تعاين ولكن فقط دم وافرازات . ما
هو الحل الامثل

معظم هذه حميدة وجود دم وافراز بدون خلايا يعني ان العينة لم تكن كافية المفروض
اعادتها بحذاقة

برزت في ظهري نوع من الشمات التي لم تكن لدي سوى منذ حوالي ٣ اشهر واخذت بإنتشار
أتسائل هل من ممكن ان تكون بداية لسرطان الجلد علما وان هذه الشمات يتراوح لونها
بين البني الى اغمق

سرطان الشامات نسبه قليله أعراض تحول الشامه إلى سرطان هي الحجم إذا زاد اللون
الحكه التقرحات عدا ذلك الأمر طبيعي

عندي الم براسي من الجه اليسرا وخز قوي مع العلم أن يجني أيام من يوم ليومين
ويروح . عمري 22 م استعمل اي حبوب بس هذا الم م خلاني حتى انام أحس مخي مختل نصه

اعد قياس النظر والسكر والضغط اولا

عندي زياده افراد الغده الدراقيه ونتائج التحاليل تحسنت كثيرا عما سبق ولكن
الدكتور رشح لي العمليه او يود مشع فانهي شئ افضل .. وهل اليود المشع يسبب سرطان
بعد 15 او 20 عام ؟

ارسلى لنا تقارير التحاليل والاشعة

ماهو النظام الغذائي لي مرضا سرطان القولون مستاصل

طبعاً الطعام الصحي. ومن المفضل الأطعمة التي لا تسبب إكتام. ولكن ليس هناك أي
طعام محدد.

عندي ورم حليمي بالمستقيم بعد الكشف بالتنظير تبين أن هناك حليمات عدد 2 تبعد عن
الفتحة 10 سم وبعد ان اخذنا خزعة تبين انها خبيثة فهل ااتوجه الى العمل الجراحي
او العلاج الكيميائي

يجب أولا عمل صورة طبقية لتقييم مرحلة الورم. وعلى أساس مرحلة الورم ممكن عمل
جراحة أولا او اخذ كيماوي مع اشعة قبل العملية. راجع مقالتي حول اورام القولون
والمستقيم

اجريت منذ 4 سنوات مسحه عنق الرحم وكانت النتيجه انخفاض في ظاهره حرشفيه منخفض
درجه وامس اعدت تحليل واخبرني طبيب اثناء اخد عينه ان هناك تغير في لون الخلايا
الماخوذه مايعني هذا

لا يجب استباق الأمور. انتظري نتيجة التحليل وتابعي مع الطبيب.

أعاني من صداع دائم وتورم غدد لمفاوية على جوانب الرقبة لمدة شهرين ولكن الان خفت
جدا .. الالم ممتد من اعلى الانف الى النصف الايمن من الراس الدكتور قال
بدايةجيوب ونصح بالسوائل ؟؟

في حالة الجيوب الأنفية يجب إستعمال بخاخات أملاح البحر بشكر متتابع فهي تفيد
جداً وتنظف الجيوب الأنفية جيداً وتخفف ىلام الراس بشكل ملحوظ

