اعاني من ارتفاع ضغط الدم مع عدم الشعور بالاعراض وعملت قسطره تشخيصيه ولم يظهر
اي شى سلبي ولا ازال اعاني من هذه الحاله

الكثير من حالات فرط الضغط لا تسبب أعرا ض لهذا يسمى بالقاتل الصامت وعدم علاجه
والسيطرة عليه تجعله يتطور بسرعة مما يشكل خطر الحياة

هل للتمر علاقة في إرتفاع الضغط؟

بكميات معتدلة لا

ارتفاع ضغط الدم يؤثر على الشعر ؟

لا توجد معطيات علمية تؤكد تأثير مباشر ولكن يمكن لبعض الأدوية المساتخدمة في
علاجه أن تؤثر

هل أخد نصف حبة فياغرا تقتل الشخص غير البالغ في عمر 16

احتمال وارد وفقاً لنوع الاستجابة ووفقاً لحالته وتاريخه الصحي

قبل فترة التفت الى ان ضغطي بدات قياسته تميل الى الارتفاع 130/90 فقمت بعملية
تغيير جذرية للنظام الصحي واصبح نظامي الصحي مثاليا خال من التدخين ومصحوب
بالرياضة البسيطة والاكل الصحي فقط وفعلا انخفض ضغطي الى الحدود الطبيعية 12/75
وفجأة وبدون سابق انذار ارتفع ضغطي الى 150/107 ولا زال في هذه الحدود ولم استطع
لا معرفة السبب ولا كيفية ارجاعه للحد الطبيعي ..نعم اشك في برودة الجو التي حدثت
لكن هل من الممكن ان يصل الفرق لهذه الدرجة ؟

فرط ضغط الدم حالة مرضية تستوجب التشخيص في محاولة لمعرفة درجة التقدم وتحديد
السبب إن أمكن وبعد التثبت من التشخيص بشكل واضح يتم وضع خطة علاجية تشمل الحمية
ونمط...

ماهي سبب اآلام الرقبة ؟

أسباب ألم الرقبة كثيرة منها ما هو متعلق بأنسجة الرقبة ذاتها بعضلاتها وفقراتها
ومنها ما هو انعكاس لأمراض أخرى تخص أجهزة وأعضاء بعيدة وهذا تحدده خصائص
الألم...

دكتورعمر زوجي 45سنة وهو يعاني من ارتفاع ضغط الدم منذ أكثر من 3سنواتياخذ دواء
لوبريس 50ولكنه كثيرا مايرتفع ضغط الدم عنده ويصل الى 150/95 واحيانا 157/100
ويصاحب هذا اﻻرتفاع صداع شديد في مؤخرة الرأسهل تنصحني بتغيير الدواء؟

قبل تغيير الدواء ينبغي تحديد سبب الارتفاع هل الجرعة غير كافية أم لا يلتز بحمية
خاصة تجنب الملح أم هناك مشاكل أخرى لا سيما في عمل الكلى

25 سنة مررت بلحظات توتر فيها كثيرا فاحسست بصداع و حرارة وجهي بقيت 4 أيام على
هذه الحال .رحت عند الدكتور ضغطي 140/80 مع العلم اني اعاني من القولون العصبي و
غازات محبوسة اناخائفة من هذا الارتفاع هل أصبت بمرض إرتفاع الدم أو حالة عابرة و
تزول ان شاء الله

لا داعي للقلق قياس مثل هذا لا يعتبر تشخيصياً لفرط الضغط والمهم تجنب ارتفاعه
إلى مستويات أعلى , وننصح بمعاودة أخصائي نفسية للتخلص من تحيج القولون كونه مزعج
وقد يساحم...

ما هيا الفواكة التي تسبب ارتفاع ضغط الدم

لا توجد فواكه طازجة تسبب فرط الضغط, ولكن هناك البعض منها يرفع الضغط فبعض
الأدوية كما هو الحال في الكيروفوت

هل حبوب ضغط دم المرتفع توثر على الانتصاب عند رجل وتوثر على قدرته على الانجاب؟؟

هذا يعتمد علة نوع الدواء وعلى نوع الاستجابة التي يحدثها لدى الشخص فلكل شخص أو
جسم استجابة خاصة به

