#  الشاي الأخضر يؤثر على فعالية أدوية الضغط

أخبار الطبي . حذر باحثون من ان الشاي الاخضر قد يضعف تأثير الأقراص الدوائية
المستخدمة لارتفاع ضغط الدم والمركبة من مثبطات البيتا , اذ ثبت أن شاي الاعشاب
يُثبط عمل بعض الخلايا الناقلة التي تساعد الجسم على امتصاص الادوية المثبطة
لمستقبلات بيتا.

اظهرت الفحوصات السريرية ان الاشخاص الذين يشربون الشاي الاخضر بالتزامن مع دواء
نادولول انخفض لديهم تركيز العقار الدوائي في الدم بشكل ملحوظ مما استدعى تحذير
المرضى من هذا التفاعل .

تحذر نشرة العقار الدوائي ( نادولول ) من ان بعض الادوية بما في ذلك مستحضرات
الاعشاب قد تؤثر على فاعلية الدواء الا انها لم تتضمن معلومات عن الشاي الاخضر
بالتحديد, وييُشير الاطباء الى تداخل بعض العصائر كالجريب فروت مع تأثير معظم
الادوية بما في ذلك مثبطات بيتا , وأشارالباحثون الى ان الحصول على كوبين من
الشاي الاخضر قد يكون كاف لاحداث هذا التأثير, ولم يتضح فيما اذا كانت هذه
التأثيرات مصاحبة لانواع الشاي الاخرى.

المصدر : BBC

