اجهضت ثلاث مرات وعملت في المرتين السابقة عمليتين تنظيف ، في هذه المرة اقترحت
الدكتورة ان انتظر لينزل لوحده والآن لي شهر ونصف ولم ينزل وليس هناك اي الو او
نزول دم فما الحل؟

مع احترامي الشديد لرأي الدكتورة فطالما ان الجنين متوفي فلا يجب الانتظار حتى
ينزل لوحده ويجب اجراء عملية تنظيف باسرع وقت لأن تركه لوحدة قد يؤدي الى نزيف
شديد ومفاجيء...

زوجتي تعاني من الاعراض التالية: تعب شديد و ضيق نفس ارتفاع في درجة حرارة الجسم
بمعدل طفيف كثرة التبول الام في اسفل البطن والظهر النعاس بشكل مستمر و ايضا
حالات من البكاء بدون سبب فما هي اسباب ذلك وشكرا

Has your wife had a baby recently? While the problems in the urine and pain
may be caused by a urine infection, the crying is not! I advise you to see
your doctor sooner rather than later. Regards

ما هى اسباب أجهاضى مرتين فى 6 اشهر وكان السبب لايوجد نبض للجنين مع العلم ان
حجمة طبيعى واجريت جميع التحاليل ولا يوجد خلل فيها

يمكن ان لا يكون سبب و هي مجرد صدفه و خصوصا بعد التحليلات و اذا تكررت الحاله
يجب عمل فحص كروموسومات للجنين بعد الاجهاض و دراسه الحاله عند طبيب مختص

السلام عليكم : ماهي الاطعمه المفيده للمرأه الحامل و الجنين في الشهر الثالث ؛ و
ماهي الاشياء المساعده في رفع نسبه الهيموجلوبين ؛ و بارك الله فيكم

الاطعمة الغنية بالبروتين والحديد وهي اللحوم الحمراء والدجاج والسمك والبقول
والبيض وكذلك مصادر الكاليسيوم وهي الحليب والأجبان والألبان بالإضافة إلى
الفواكه...

اليوم فجاه شعرت بالم في اسفل البطن كانه شد ونزل ماء مع الافرازات هل هذا امر
يستدعي القلق !! انا في الاسبوع ١٢ من الحمل

هذا يشير الى حالة ولادة مبكرة حدوث إجهاض يجب عليك التوجه الى الطبيب ليطمن على
صحة الجنين ويجب عليك الاستلقاء على الظهر وعدم الوقوف كثير واستخدم ابرة فتيامين
k هذا...

هل دوا السكري الجاكفاج للتكايس يساعد ع الحمل

نعم. يساعد

دورتي ٩ هذا الشهر وانتهت ١٤ وطولها ٢٨ يوم متى يكون يوم التبويض وهل من الممكن
فيه طريقة لاحمل ببنت او توأم لانني اخذت حبوب كلوميد من اليوم الثاني للهامس

المفترض ان يكون التبويض حوالي يوم ٢٣ و يمكن ان يبكر بسبب المنشط و تحديد جنس
المولود هو مجرد خرافة لا وجود لها في الطب

عمري ٢٤ ونزلت الدوره علي ناشفه ودم اسود وخثر ما السبب

راجعي الطبيب.

زوجتي اليوم دخل يومها التاسع من الشهر التاسع للحمل. تحس بنغزات(صرير متواصل) في
المهبل. ماتفسير هذا؟

جاوبت عليه الان

السلام عليكم انا عندي تأخر في الدورة الشهريه بعشرة ايام مع وجود الام المصاحبة
الدورة هل يمكن حدوث حمل مع العلم انه قدرت ايام التبويض و استعملت فيها العازل
في تلك الفترة فقط

قومي بعمل اختبار حمل ، فمن الممكن أن يكون قد حدث تسريب من العازل

