ما العلاج المناسب لارتفاع نسبة الهرمون الذكري عند المراة؟وهل نسبة 0.4 نسبة
مرتفعة كما قال لي الطبيب؟علما ني متزوجة من 6 اشهر ولست بحامل؟ً

يرتفع الهرمون الذكري عند السيدات في حالات وجود تكيس على المبايض وغالبا ما يكون
هناك زيادة واضحة في الوزن عند هذه المرأة وتختلف طرق العلاج حسب الحالة فاذا كان
هناك...

هل أكل البيض ني صباحا يزيد الوزن لاني اريد زيادة وزني

أكل البيض والمكسرات والفواكه، المهم صحتك.

هل حبوب هرمون الحليب تنحف وتصغر الصدر؟

في الحقيقة قد يحدث ان يصغر حجم الثدي بعد استعمال علاج ارتفاع هرمون الحليب ولكن
هذا الصغر في العادة يكون غير مباشر بمعنى ان ارتفاع هرمون الحليب قد يسبب احتقان
في...

ماهو تأثير هرمون جارات الدرق(PTH) وماهو تأثير الكالسيتونين علماأن تأثيرهما
متعاكس في تنظيم الكالسيوم؟

هرمون نظير الدرق هو هرمون عديد البيتيد؛ الذي تفرزه الغدة الدريقية، وتسيطر على
توازن الكالسيوم والفوسفات العام في الجسم.هذا الهرمون مادة بروتينية تنطلق من
الغدة...

ما هي الأغذية التي تساعد على تخفيض البروجسترون عند النساء؟

الاغذية التي ترفع نسبة هرمون البروجستيرون : الجرجير ، الموز والتمر

ما هي اسباب صغر حجم الثدي باستمرار مع العلم ان وزني لم ينقص وعمري ثلاثون عاما
وغير متزوجة

هل كان حجم الثدي كبير ثم صغر اذ ان ذلك قد يحدث بعد ارضاع طفل او اكثر او بعد
استعمال حبوب منع الحمل لفترة طويلة اما اذا كان الحجم من الاساس صغير فهذا يعود
الى تكوين...

شاع استخدام حليب الصويا لرفع هرمون الاستروجين هل له اضرار جانبيه ؟

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

ما هى الأعشاب والأدوية التى تستخدم فى علاج الترهل الشديد فى الثدى نتيجة الحمل
والولادة والرضاعة

ففي حالة كبر حجمه وترهله وارتخائه لأسفل يمكن اللجوء الى الجراحة التجميلية وهي
جراحة تصغير و شد او تجميل الثدي فكرة العملية هي تقليل حجم الثدى ورفعة إما
بأزالة...

ما هو سبب توقف ادرار حليب الام بعد الوضع بشهر

راجع طبيب نسائي لإجراء فحوص الهرمونات، ومتابعة العلاج.و قد يكون بسبب قله ارضاع
الطفل

انا حامل بالشهر الاول من بعد علاج كنت اخذ كلوميد وجلوكوفاج لان عندي تكياسات
وزني الان 60 وطولي 160 قالت الدكتوره استمر على حبوب جلوكوفاج لحد ما تسمع نبض
قلب الطفل قبل اجهضت بالشهر الرابع قبل 4 سنوات.. هل الجلوكوفاج مضر للجنين وهل
استمر في اخذه?

الجلوكوفيج الذي يحتوي على الميتفورمين يستخدم في علاج تكيس المبايض وقد اظهرت
بعض الدراسات تأثيره الايجابي على الحامل التي تعاني من تكيس المبايض حيث يمنع من
الولادة...

