انا عمرى 18 سنه طالبه اعانى من وجود حبوب شباب ؟ ما هو العلاج المناسب؟ مع الشكر

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

كيف يمكن معالجة حب الشباب

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيويةمثل إيريثرومايسين 500مغم 4 مرات
يوميا أو دوكسي سايكلين 100 مغم ومضادهرمون الذكورة مثل ديان Dianeواستخدام لوشن
موضعي...

اصبع يدي تتشقق من الداخل وخشن من الخارج ولم ينفعها الفازلين والجلد لم يعد
طبيعياً

يوجد العديد من مسببات جفاف البشرة منها: العوامل الخارجية والبيئية كانخفاض نسبة
الرطوبة، وخصوصا خلال فصل الشتاء, الإفراط في غسل البشرة بالصابون, الإفراط في
استخدام...

السلام عليكم، اعاني من ظهور حب الشباب من مايقارب ثلاث سنوات الان ضعفت ولكن
هناك اثار مشوهه للوجه اتمنى ان يوجد علاج لهذا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

كان عندي نقص حديد ادى الى تساقط الشعر تناولت الحديد وحمض الفوليك لشهرين ومنذ
فترة اتناول الفيتامينات و فيتامينات الشعر وحمض الفوليك والحديد يوميا وبدون
وصفة طبية هل من ضرر ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واغدة الدرقية
وبعد ذلك استطيع...

حكة في المنطقة التناسلية والاردف

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

عندى هرش مستديم فى المنطقة اعلى القضيب مع العلم باننى قومت بازالة الشعر
الموجودمن فترة ويوجد هرش دائم

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

يادكتور انا عندي مرض الاكزيميا في رجلي اليمين واليسار وانتقال من رجليا الئ يدي
اليمين واليسار ثم انتقل من يدي الئ وجهي وشهو العلاج يادكتور

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين
ويمكن توفيره

هل يمكن استخدام اقراص فيتامينات vitastress لتساقط الشعر لفترة ك otc

هذه الاقراص هي فيتامينات مع مهدئات ضد ستريس .حيث حتى ستريس يكون واحدا من اسباب
تساقط الشعر .فاين هو الخلل

مسا الخير اعاني من التقرن الشعري بمنطقة الفخذين واليدين هل العلاج بالليزر مفيد
مع العلم اني اقوم بعمل جلسات ليزر لهذه الحالةشكرا

ربما يفيدك

