1* اعاني من التهاب في لثة حيت اصبحت اسناني الامامية يصيبها تعري ما علاجه 2*
مشكل الثاني اصاب وجهي الكلف ما طريقة لعلاجه ؟

راجع طبيب الأسنان لإجراء تقليح وتجريف الأسنان واللثة حسب شدة الألتهاب وسيصف لك
الأدوية بما يتناسب مع حالتك

ما هو التهاب اللثة وكيف يمكن علاجه وكيفية اكتشافه بالمنزل

أعراضه النزف اللثوي ,رائحة الفم الكريهة,احمرار اللثة وانتفاخها,أحياناًحركة
الأسنان

مرحبا انا ساحبة عصب اكثر من 10سنوات وقبل كم شهر الحشووة طاحت وحطيت غيرها والان
الم مثل الم العصب مثل النبض مااقدر اضغط على الضرس شنو السبب

اذا ظهر الالم بعد وضع الحشوة الجديدة مباشرة فالاغلب ان هناك زوائد من الحشوة
تضغط على اللثه و ذلك ممكن ان يسبب الم قوي و مستمر . يجب اعادة وضع الحشوة ولكن
بعد عمل صورة...

انا شاب عمري 18 سنة لدي شن تهتز هل اقلعها ام اتركها

قد تكون الحركة مؤقتة ستزول بعد علاج الأتهاب أو الرض أو الخراج راجع الطبيب
للتأكد من درجة الحركة وهو يقرر

السلام عليكم صباح الخير علاج رائحة الفم الشديدة أعاني منها من أكثر من عامين
وشكراً

تقليح وتجريف الأسنان واللثة عند وجود قلح وترسبات معالجة النخور أن وجدت العناية
الفموية بالتفريش والمضامض الفموية التأكد من وجود مرض السكري

عندي التهاب في عصب ضرسي ويوجد ورم عند الضرس الملتهب في سقف الفم والم شديد
استخدمت اكتر من مضاد حيوي ومسكنات لكن دون جدوى ما الحل

ينبغي عليك الذهاب لطبيب الأسنان للكشف عليه وعمل صورة أشعة ومن ثم يتخذ الطبيب
القرار اما بعلاج عصبه وترميمه ان امكن؛ او خلعه وتعويضه بزرعه سنية او جسر.

لماذا قام دكتور التقويم الاسنان باخذ صور مرة أخرى بعد مرور سنة من مرحلة العلاج

عند تقويم الاسنان تتحرك حتى الجذور المغمورة بالعظم و لمعرفة اتجاهات و اوضاع
الجذور يقوم الطبيب باخذ صورة اشعه.

اخي يصدر ضجيج حاد باسنانه اثناء النوم

اخوك يعاني من صرير الاسنان و سببه القلق الزائد و التفكير قبل النوم. العلاج
يكون بازالة اسباب التوتر . و حماية الاسنان بعمل واقي ليلي عند طبيب الاسنان.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته سويت قبل سنتين حشوة لضرسي ويولمني الحين زرت
الطبيب قال يحتاج له مضاد حيوي لحد مايخف الخراج ويعيد الحشوة ابغي مهدي يريحني
الان مازل يوجعني وشكرا

عليك بمراجعة الطبيب لكي يقوم بتصريف الخراج ذلك يسرع من التخفيف من الالم و سرعة
العلاج .

عندي ألم وطقطقة في الفكين وخاصة الجهة اليمنى مع وجع بالأذن ودوخة مستمرة وألم
بالرأس والرقبة والم وصعوبة عند تناول الطعام

عليك تجنب فتح الفم بشكل كبير او التثاؤب . و قد يزول الام بعد ايام او اسابيع .

