لدي طفل عمرة 6سنوات قصير ونحيف ..؟ ماالعلاج المناسب لطوال .

لم تذكر لا الوزن ولا الطول.لايوجد علاج دون معرفة التشخيص.لابد من عرضه على طبيب
الأطفال لفحصه

ما هي افضل وجبات لطفل عمر سنة؟

أي وجبات من طعام المنزل.مع التركيز على الخضار والفواكه

كم مرة يجب اعطاء الطفل الحديد في اليوم

حسب العمر والوزن وتركيز الحديد في الدواء..وهل يعطى وقائياً أم علاجياً؟!!

ابنتي تعاني من ربو الأطفال عمرها سنتين وحتى حين ناخذها إلى الطبيب وتأخذ علاجها
يبقى بلغم ب صدرها وتعاني من سعلة دائمة ارجو المساعدة ملاحظة : أنها تتحسس من
تقلبات الجو أكثر بك

أهلا بحضرتك ....... ** الركن الأساسي في علاج حساسية الصدر أثناء الأزمات هو (
موسع الشعب الهوائية ) عن طريق الاستنشاق ( البخاخ + الإيروتشامبر / أو بجهاز
النبيوليزر ) . ** قد...

عندي طفلة عمرها 7سنوات تشكي من رائحة فمها الكريهة بشكل مستمر مع الم في منطقة
الحنجرة من وقت لاخر ؟افتونا اثابكم الله

ممكن ان تكون تعاني من التخاب في اللوزتين او في منطقة الحنجرة او في الاسنان
تحتاج الى فحص

يوم الاثنين ستجرى عمليةجراحية لبنتي صاحبة الاربعة سنوات عندها مايسمى بالبعج
وهو فتق فوق السرة السؤال فهل من خطر على إبنتي أفيدوني وجزاكم الله كل خير

لا توجد خطوره

طفلتي عمرها سنتين وشهرين ولم تتبرز لمدة 48 ساعة يعني عندها امساك ماذا افعل

اكثري من السوايل والخضروات التي تحتوي علي الالياف مثل الخيار ولا مانع من
اعطائها دواء اللاكتيولوز 5مل مرتين يوميا

أنا إبني عندو تقريبا 6 أشهر و لما يعمل التلقيح كل شهر يمرض كثير و ترتفع
الحرارة عندو جدا و لما ألمسو على جسموا يصير يبكي و يبقى على هدا الحال يومين
فهل هذا طبيعي او لا ؟

نعم طبيعي.سلامته

ابني عنده 4 سنوات عنده سواد تحت العينين في كل فترة يصاب بربو

يفضّل عرضه على طبيب

طفلي عمره 4 اشهر محيط راسه 42 يرضع صناعي وطبيعي طوله 65 ووزنه حوالي 8
كيلوغرام؛للان لم تثبت رقبته و لا يمد يده الي الالعاب المتدليه فوقه لكن هناك
محاولات هل هذا طبيعي

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.فيما يخص تطور الطفل لابد من فحص الطفل عند اخصائي
الاطفال.سلامته

