كيف تتم عملية فض غشاء البكارة جراحيا بعد معاناة من مرض التشنج المهبلي و هل
العملية سهلة و توسع فتحة المهبل لتسهيل الايلاج ارجو الافادة و شكراااااااااا

فض غشاد البكارة جراحياً عملية سهلة تتم بواسطة مشرط وحركة واحدة ، ولا داعي
للقلق.

فتاه عمري 23 سنة منذ اشهر اصبحت الدوره الشهريه تخرج من مكانين مختلفين المكان
الاول هو مكانها الطبيعي من فتحه المهبل والفتحه الثانيه قريبه من فتحه البول
الله يكرمكم! اخجل من اخبار اهلي بالمشكله!هل يوجد سبب منطقي يجلعها تخرج من
الفتحه الثانيه ؟ مع العلم كميه الدم اقل من قبل هل احتاج للجراحه للتصحيح؟

يجب ان تراجعي طبيبك النسائية لفحصك والتاكد من المكان الثاني لنزول الدم هل هو
مع البول ام فتحة اخرى! وبناءا على مصدر الدم من المكان الثاني يتم العلاج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة أبلغ من العمر 30 عاماً مشكلتي أني
أعاني من حكة شديدة جداً في جوانب مدخل المهبل ، اشعر بعدها بحرقان خاصة عند
التبول مما اضطرني أن اتخلى عن إرتداء الملابس الداخلية فترة ، وحين أعود باللباس
تعود الحكة من جديد وبقوة بدأت أشعر بالخوف على عذريتي ... أرجو أن تفيد

أولا لا داعي للقلق بشأن العذرية ، طالما لم يدخل شيء في المهبل. بالنسبة للحكة
يمكنك استعمال مرهم من التي تحتوي على الكورتيزونات وعمل فحص طبي للإفرازات إذا
كانت...

هل يؤثر حيث كانت دورتي كل 30 يوم اصبحت كل 28 ومدتها 6 ايام اصبحت 4-5 يوم

لايؤثر ...الدورة طبيعية ولا داعي للقلق.

هل يجوزتناول الكلوميد دون استشارة الطبيب وما اثاره الجانبية؟

لا....اهم واخطر اثر جانبي ظاهرة تهيج المبايض وهي خطيرة قد تستدعي بعض الحالات
الدخول للمشفى للعلاج او حتى انهاء الحمل.

تعرضت لحادث نتج عنه حدوث حمل وقمت باجراء عمليه اجهاض الطبيب قال لى ان فتحتى
ضيقه فقام بعمل توسيع لى لاجراء العمليه سؤالى هل عند زواجى لو اردت عمل عمليه
ترقيع هل هذا الاتساع له حل وهل هو حل مضمون وهل هناك مشكله فى الحمل بعد كده
خصوصا بعد مرور 3 سنوات على الحادث ارجو الافاده بشكل من الوضوح والتفصيل

في الحقيقة أن سؤالك غير واضح !، إذا كان الضيق في فتحة الرحم فهذا طبيعي ويتم
عادة عمل توسيع للفتحة ليتم التنظيف بعد الإجهاض، أما إذا كنت تعنين الفتحة
المهبل، فهذا...

كيف يمكن معرفة وجود زوائد لحمية وكذلك وجود قرحة الرحم ومانسبة احتمال حدوث حمل
بعد استخدام الابر المنشطة؟

بالفحص السريري...تعتمد على استجابتك..

ماهي الاعراض السلبية لعملية تصفير صدر المرأة

ما عدا التخل الجراحي وتأثير الجرح، فليس لتصغير التدي أي تأثير. لأنن التصغير
يتم في الأنسجة الدهنية فقط.

اشعر بألم اسفل البطن مثل ألم الدورة تماما منذ ان انتهت فترة النفاس وهي اسبوعين
مع العلم لايوجد افرازات مهبلية غير المعتادةاو حكة مالسبب؟

ممكن ان تكون اعراض دورة...

سلام قال لي الحكيم سوف يعمل عملية تنضيف الرحم هل ساتالم وما هو عوارض بعد
الجراحة

تتم تحت التخدير العام لذا لاتشعري الا بالم كالم الدورة بعدها..

