ما هى اكثر الادوية الفعالة فى زيادة الوزن فى وقت قصير ارجو اجابة مفيدة :)

حسب جسمك و حالتك الصحية فيعض الادوية لا تسبب زيادة الوزن عند بعض الاشخاص ابدا

كم كوب من الماء يجب ان اشرب في اليوم؟

حوالي 8 أكواب يوميا وتزداد الحاجة للماء في حال الحر الشديد وممارسة الرياضة

هل استخدام حليب الصويا لها اضرار

اهلا وسهلا بك.. بشكل عام حتى لو كان أكلنا صحي 100% ولكن بكميات كبيرة فإن
الزيادة سوف تسبب ضرارا.. الاعتدال هو الاهم .. لحليب الصويا فوائد عديدة فهو
بديل رائع لمن يعانون...

هل الاندومي تزيد من الوزن

نعم...الاندومي يحتوي على سعرات حرارية عالية وتسبب زيادة الوزن. و الأندومي
عبارة عن شعيرية مجففة وتوابلها يتم طبخ الأندومي في المصانع وبعد طبخها تجفف
وتترك حتى تبرد...

هل من الممكن خلط الزنجبيل مع البابونج وشربه عالريق فالصباح

يمكن خلط هذه الاعشاب الا اذا هنالك مشكلة بالكولون . لا يفضل تناول اي مشروب على
الريق

هل دواء bio cut للتخسيس له اثار جانبية وما هى الجرعة المناسبة ?

افضل طريقة هي الحمية الغذائية مع ممارسة الرياضة و النتائج مضمونة بإذن الله لأن
الأدوية لها اثار جانبية

أبلغ من العمر 24 سنة ووزني 86كيلو وطولي 170 سم ماهي الوزن المثالي ؟اذا كان
وزني زائد ما هي افضل واضمن طريقة لتخفيف الوزن ؟

عندك 16 كيلو وزن زياده للوصول للوزن الصحي , و 20 كيلو للوزن المثالي افضل طريقة
هي اتباع حمية غذائية صحية تضمن التنوع و الاعتدال بكميات الطعام بالاضافة
للرياضة او المشي

مانوع الدهون الموجود في القهوة وهل تحتوي على كرسترول سيء

القهوة لا تحتوي على أي نوع من أنواع الدهون، لكن مبيضات القهوة قد تحتوي على
الدهون.

هل قطرة تابيتا -- betamethasone -- تساعد في زيادة الوزن

من يأخذها لاسباب مرضية خاصة بها , نعم تزيد الجسم بسبب التأثير على الهرمونات .
ولكن لا يجوز استعمالها لغرض زيادة الوزن فقط

هل الشنينة تزيد الوزن؟

لا بالعكس تحسن الهضم

