مرحبا السلام عليكم لديه طفلي يبلغ من العمر الشهر السابع يعاني من أنسداد في
الخشم اثاء النوم أستخدمت له قطره من الصيدليه قطره خشم (أبيسيل) هل أستخدامي
بشكل يومي خطر على طفلي وأيضا لديه بلاغم في صدره لدرجه أنه أسمع صوت في صدره
ماذا تنصحونني وشكرا

اعطاء القطرات الأنفية بشكل دائم قد يخرّب الأنسجة المخاطية للأنف ومن الأفضل
اعطاء المحلول الملحي فقط وهذا الانسداد قد يتلاشى تدريجياً مع العمر

عقد لمفاوية مع الولادة بحجم كبير وقد شخص على انه ورم حميد الان ولدي بلغ عمر 4
سنوات وزادت التهابات اللوز ودفع اللسان ماذا افعل

من المستحسن اخذ عينه من الغدد وفحصها.واخذ مسحه من اللوزتين للزراعه وبعد ذلك
يوصف العلاج المناسب.

ماهي الطرق لتخيف وزن طفلي البالغ من العمر 6 سنوات؟

مراجعة اخصائى تغذيه

متى يتم البدء في تعريض الطفل للشمس المباشره للاستفاده من فيتامين د مع العلم
اني اعطيه له وهو عمره اﻻن ثلاث شهور

الان مرتين او ثلاثه فى الاسبوع

ابني عمره 7سنوات وكل فترة تقريبا اسبوع يعاني من اﻻم حادة في الجهة اليسرى من
البطن تستمر لمدة 10 دقائق وتم عمل صورة الترا ساوند والصورة ﻻ يوجد بها مشاكل مع
العلم انه لديه امساك

تعمل له صوره بالصبغه وان راى طبيبه منظار خاص للاطفال -يفحص البراز- يجب عدم
التركيز كثيرا امام اطفل عل ذالك بل الاهتمام بالفحص الطبي-لا تعطيه ادويه بدون
راي الاخصائي

معي حساسية في الصدر وخلف الاذن وفي اسفل الذقن

أنا لست اختصاصيا في الأمراض الجلدية و لكن بتصوري انه التهاب جلد دهني

هل يجب الاستمرار بغلي زجاجة الحليب او كوب الحليب للطفل الرضيع بعد اكمال عامه
الاول ؟

لأ.شريطة أن يكون الماء صحياً

ابني ابتديت امنعه من الرضاعه لان بيرضع صناعي لان عمره سنه و7 شهور فحابه اعوضه
بحليب نوع اخر يشربه قبل النوم.هل حليب بدياشور مناسب؟

بدياشور ليس حليب ولكن يتم اضافته للحليب ك مكمل غذائى وهو مناسب جدا فى هذا
العمر

تصحيح احليل لطفل ٣ سنه في الجزء الاخير من الاحليل قرب الخصية كيف ومن استشير
طبيب تجميل ام تناسلية ؟وهل للعملية مخاطر على الانتصاب . فائق التقدير

جراح الأطفال أو جراح المسالك البولية.سلامته

السلام عليكم.اريد أن اسال لديه طفلتي عمرها تسعة شهور ووزنها 5كيلوونص وتعاني من
فقر الدم ونحيفة جدا..هل دواءferrum hausmann يزيد الوزن وأسال ع الجرعة

1- يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2- كم كان وزنها سابقاً؟وهل عرضتيها خلال ال9
سهور على طبيب أطفال لمعرفة سبب فقدان الوزن؟وماذا كان تشخيصه؟ 3- لماذا تريدين
إعطاءها هذا...

