مشكلتي تكمن في أني وعلى طيلة الأسبوع الماضي كنت أسبح في أحد المسابح الرياضية
مما سبب دخول الماء في أذني اليسرى فقط وتوقفت الآن عن السباحة ولكن أشعر بوجود
ماء يخرج بالتدرج عند النوم يوما بعد يوم وعندما انفخ أشعر بصوت طنين والسؤال كيف
خروج الماء وماذا أفعل كي استمر في السباحة

قد يصاب الشخص بالتهاب الاذن من السباحة يجب معالجتها بالمضادات الحيويه وبعد
الشفاء تستيطع السباحه وممكن استعمال سدادات للاذن من اجل الوقاية Dr.Ghanem
Ghanem

أمي تعآني من ألتهآب حآد ب الأذن آستخدمت قطرآت ومرهم وتشافئ تماماً بعد فترة رجع
معها و استمر هكذآ يتشافئ تماماً ويرجع مره اخرى لها حاولي 6 شهور ما سبب ذلك ؟
وهل نقص الحديد ممكن ان يكون سبب في هذا

هذا التهاب فطري يحتاج إلى زيارة الطبيب المختص و التنظيف الاذن خمس مرات اقل
تعديل

ارتشح الاذن لسبب السباحه ماعلاجه

ضع سدادة بالاذن قبل السباحة

اعاني من حساسية في الانف متكررة اي كل يوم احس بها وتتمثل في انغلاق انفي والعطس
المتكرر مع سيلان الانف بعد العطس علما انها كانت عندي فقط وقت اللقاح اما الان
اصبحت دائما ومستمرة

تحتاج الى اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية
والعطور ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة
ثالثا:...

لدي الم متقطع مرة او مرتان في اليوم في الجهة اليسرى من رأسي يدوم دقيقة و
يختفي، هل يجب ان اعمل X Ray ام انها حالة طبيعية ؟

ينصح بعمل أشعة مقطعية علي الأنف والجيوب الانفية والرأس للاطمئنان

السلام عليكم ..ابنتي عمرها 10سنوات ..اثناءاكلها للبوشار علقت في حلقها قطعه
صغيره ..خرج منها وبقي وهي منزعجه منها هي على هذا الحال من البارحه ليلا ..مع
العلم شربت زهورات ساخنه

وعليكم السلام اذا خرج الجسم الغريب ولم يبقى منه شيء فهذه الاعراض نتيجة للجرح
الذي احدثه هذا الجسم الغريب

كيف اعالج الشخير بسبب تضخم اللوزتين

أخي الكريم إن أسباب الشخير متعددة من فتحة الأنف الى الحنجرة وبالتالي لا يمكن
تحديد سبب الشخير دون الفحص وفي حال كانت اللوزتين سبب الشخير فيجب تقييم شراع
الحنك...

مرحبا، أعاني بشكل مستمر وخصوصا في فترة الصباح، من العطاس الشديد، والمخاط
الشفاف بشكل كثيف جداًمع انسداد أحد فتحتي الأنف، وحرقان داخل الأنف، والسيلان
الخفيف ، ودمع في العينين

هذا حساسيه يفضل استخدام لورتادين اقرص وبتحل مشكلت باذن الله تعالي

أعاني من خدل في ناحيه الفك الايمن و الأذن اليمنه و ألم في الراس من الخلف في
الناحيه اليمني منذ اسبوع الان زال الم الرأس و لكن مازال خدل الفك مع العلم اني
حامل في الشهر الخامس

ممكن يكون السبب الم العنق تشنج عضلات فقط يفضل اجراء مساج

السلام عليكم.انا ام مرضعة طفلتي عمرها شهرين واصبت بالتهاب في اللوزتين ووصف لي
الصيدلي مضادclavor اكياس...سؤالي هل يؤثر هذا الدواء علي طفلتي ولك جزيل الشكر

غالبا لا مشكلة لكن ربما سبب لديها اسهال

