انا فتاه ابلغ من العمر ١٥ عام ولكن عندما اذاكر احفظ و لكن بعد ساعات و ايام لم
اتذكره ما الحل

حاولي عند المذاكرة فهم ما تقرايه والابتعاد عن التوتر وكانك تقراين قصة جميلة

انا بشرب حشيش قليل وانا عندي تحليل بكره مع العلم اني اخر مره شربته كان من
10ايام وكان مجرد نفسين بس من سيجاره ملفوفه وقبلها من حوالي 40يوم نفسين برضه ف
ممكن يظهر ف التحليل

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه

ماغنيزيوم في فحص دم ١.٠٨ مّمول/ل ،"نورمال ١.٠٥" ولكلية حالة جيدة ، هل هناك شي
يجب تنبه ، أَو أَن أَمر طبيعي

النسبة طبيعية لانها من 1.5-2.5mEq

من قبل ٣ ايام كنت مزكمة واللحين منخاري الايسر مسكر ماقدر اتنفس الا من منخاري
الايمن وش الحل ؟؟

يمكن استعمال مرطب للانف ومضاد للحساسية

ما علاج الدوخه

حسب السبب ... betaserce 16 mg 1×3

كيف يمكنني معرفة فصيلة دمي دون اللجوء للفحص

طبعا هذا مستحيل

سلام عليكم اعاني من صداع واستخدم مسكن حق فلتركس هلا هذ يضر بي الصحه

فالتركس (Valtrex) هو مضاد للفيروسات وليس مسكن أخى الكريم

عندي عامله من كينيا حضرت منذ شهرين منذ اربع ايام عرفت انها مصابه بالتيفوئيد
بعد اجراءفحص فيدال ١:٣٢٠ وتقول انها تصاب به ٢-٣مرات بالسنه ممكن تكون حامل
للمرض و تعدي

هي حاملة للمرض 100%

هل الزياده في عدد كرات الدم البيضاء يؤثر علي الجسم ؟

الزيادة في عدد كرات الدم البيضاء وارد في انواع مختلفة من التهابات الجسم وهذا
رد فعل لجهاز المناعة ولكن اذا زاد عن حد معين فيكون مؤشر خطر مع بعض الأمراض
الخطيرة...

كيف اتأكدمن خلو شريكتي بالجنس من الامراض المعديه

الفحص السريري و المخبري هو الاكيد بالطبع

