لو سمحتم عملية الكيس الدهنى الموجود بالحنجرة صعبة ولا كيف وهل يؤثر هذا الكيس
على الجسمممممممممم ياريت تردوااااا؟

الكيس الدهني في الحنجرة يؤثر على الصوت فقط، ويؤثر على الجسم إذا تحول للخباثة.
والعملية من المفروض أنها سهلة في يد الجراح الماهر وتوكلي على الله.

اسمع منذ مدة صوتا ( طنين ) بأذني الاثنتين، الطبيب المختص قال أن أذني طبل
اليمنى مثقوب و نصحني أن لا أدخل البحر و أن استعمل قطنا في أذني عندما أستحم كما
قام بإجراء اختبار على سمعي فوجدني قد فقدت ٤٠٪ من الأذن اليمنى و ٣٠٪ من اليسرى.
ورغم العلاج و ألديوية الباهضة الثمن التي استعملتها إلا أن الطنين مازلت أحس به
و هذا ما يقلقني كثيرا. فهل من علاج لحالتي و .

إذا كانت الطبلة ممزقة ففي الغالب يمكن رتقها أو وضع بديل من الجسم. راجع اختصاصي
الأنف والأذن والحنجرة في المستشفى الجامعي فليدهم خبرة أكثر من غيرهم.

أعانى من ديق بالتنفس وأشعر بانسداد بالحنجره مصاحب ببلغم كثير للغايه هل يوجد
ورم وما نوع الورم وما هو العلاج اعانى من هذا الموضوع منذ عام ارجو الافاده

عليك أولا تشخيص الحالة . وتبدأ بتصوير الصدر والحنجرة لتحديد سبب التضيق. فربما
يكون مجرد التهاب يعالج بالمضادات الحيوية أو حساسية أو ورم ، وعندها يجب تحديد
نوعه.

كيف اتخلص من الم الاذن مع تقيع والتصفير

الم الاذن قد يكون ناتنجاً عن اسباب كثير منها : التهاب الاذن الوسطى , التهاب
الجيوب الانفية , التهاب مفصل الفك السفلي بالعلوي , او التهاب اللوزتين و الحلق
, او وجود صمغ...

انايحدث لي طنين في الأذن بين فترة واخرى علمالم يكن لدي هذه الحالة الأ بعد ان
تعرضت لصوت سقوط قذيفة مدفع في منطقة قريبة مني فماالعلاج له علما أن صوت الطنين
اشبه بصوت اطلاق الناروعندما يحدث لا أسمع شيئا اطلاقا

الطنين له اسباب كثيرة منها التهاب الاذن الوسطى تيبس عظمة الركاب , التليف في
طبلة الاذن , ضعف العصب السمعي , مرض مفصل الفك , ارتفاع او انخفاض ضغط الدم او
امراض الكبد او...

وبركاته دكتور ارجو اتجيبني على وبدقه بارك الله فيك منذ سنه تقريبا اخذت عمليه
لإزالة لحميات في الأنف حيث كنت اعني من حساسيه شدشده في الأنف والتهاب في الجيوب
الأنفيه وبعد ذلك خفت الحساسيه نسبيا ولكني اعاني في جميع الأيام من ضيق في النفس
(تضيق في الجيوب النفيه) ويوجد خلل في عمل قناة ستاكيوس حيث اشعر ان الأفرازات
تبقى في القناه واحيانا دكتور من شدة التحسس اشعر بالم في الفكين والأسنان راجعت
الأطباء مرارا وتكرارا واخذت جميع انواع الأدويه ولكن لم تذهب المشكله والان
استخدم(ستريزين) وارتاح حينما استخدم الفيبروسيل هل يوجد مشكله من استخدام هذا
الدواء بشكل دائم وهل هناك دواء فعال .

يبدو انك تعاني من اضطارابي : الاول هو حساسية الانف , و الثاني هو التهاب الجيوب
الانفية الذي يزيد من اعراض الحساسية . فالحساسية تسبب تمدد الاوعية الدموية و
تورم...

لديا البلعوم لقد انقسم الى قسمين جزء كبير ثم البلعم على شكل خيط تم دائرة وهي
البلعم ادن كيف اعمل

هل هو عيب خلقي . أم نتيجة مرض ؟ يج عليك مراجعة مراجعة اختصاصي الأنف والأذن
والحنجرة ، فربما يلزمك جراحة لتصليح الموضوع.

what is the medicine

يعتمد علاج تصلب الأذن على خيارين : وهمت جهيزات السمع والجراحة التي تسمى بضع
الركاب.والجهيزات السمعية فعالة في التطور المبكر للمرض، ولكن بضع الركاب قد يصبح
ضرورياً...

عندي بنت تبلغ من العمر 3 سنين ولوزها كببره الحجم ولكنها لاتلتهب بأستمرار
ولديها شخير خفيف لايوجد انقطاع النفس يوجد رياله على المخده جسمها نحيل وزنها
تقريبا 12 كيلو هل استأصلها ام أنتظر ليصبح عمرها 4 سنين او انتظر ممكن عندما
تكبر تنتهي المشكله افيدوني؟

اللوز تعمل كمحطة دفاع أولي للجسم فهي تستقبل وتقضي على الجراثيم التي تدخل عن
طريق الفم ، ولذلك فوظبفتها مهمة خاصة في الطفولة، ولذلك لا ينصح باستئصالها إلا
إذا كان...

إن أعاني من إلتهاب في الأوزتين خصوصاً أني أصبحت أرى تقب صغير على احدهما زيادةً
على دلك إلتهاب في أدني .ماهو لعمل ً.

التهاب اللوزتبن المزمن (أكثر من ٤-٥ مرات في السنة) يغالج باستئصال اللوزتين
الجراحي، خاصة بوجوذ مضاعفات في الأذن.

