اشعر بوخز مزعج في لثتي السفلى الوخز اشعر فيه من الخارج مع العلم اني من٤ شهور
زكبت عدسات لاصقه للاسنان الوخز احيانا احس فيه اسفل الفك

على الاغلب حواف القشور حادة او يوجد اسفل اللثه كميه زائدة من مادة الصاق
القشور. راجعي الطبيب.

هل يمكن تبيض الاسنان بالليزر قبل وضع التقويم ؟

يجب ان تعمل تنظيف وتلميع قبل التقويم

انا عندي مشكلة في الفك السفلي ؟ ومتردد هل اعمل جراحة لتقصير الفك او اركب
التقويم .

بعض حالات بروز الفك السفلي تكون شديدة و مؤثرة على شكل الوجه و لا علاج لها إلا
الجراحة ,, هنالك بعض الحالات الشديدة التي يعطي فيها التقويم لوحده دون الجراحة
بعض التحسن...

شعرت بألم فى الفك الايمن وعملت اشعه على الضروس 6،7،8 ولم يوجد بها تسوس ولكن
الضرس المجاور سبق و عملت له طربوش و افاد الطبيب بان هذا تآكل فى اللثه و منذ
ثلاثة اشهر لم يحدث اى تحسن بل اشعر بألم كلما شربت او اكلت بارد او ساخن، فما
التشخيص و ما الحل ؟

فى حال وجود الم عند تناول الساخن او البارد يعنى وجود حيويه فى عصب الضرس فاما
اجراء المعالجه اللبيه او تقوية العصب وعذا يعتمد هلى الفحض او التشخيص...

السلام عليكم عندي التهاب لثه مصاحب بالم واحمرار وتباعد اللثه عن الاسنان وتورم
ونزيف دم عند غسيل الاسنان او عند الاكل

واضح مما ورر ان الجير يعمل عمله استشيري اخصائي لثة للمعالجة وشرح واضح عن كيفية
النظافة الفموية والتغذية الصحية

اسنان عندما استيقظ وانا صائم يكون رائحه فمى وحشه وعندما اتف (ابصق) بلاقى دم مع
التفه ده لما بكون لسه صاحى لما بغسل سنانى قبل ما بنام الصبح بلاقى نسبه الدم
اكتر

نزف اللثة سببه التهاب الانسجة المحيطة بالضرس بسبب عدم العناية بالاسنان او
تنظيفها بشكل غير صحيح يجب زيارة الطبيب لعمل جلسة ازالة التكلسات و التصبغات
وبعدها...

كان عمري 8 سنين وتعرضت لحادث كسر الفك الايمن وكسر بنص الذقن وعملت عمليه ومع
مرور الزمن الاحظ ان نفس الخد اصبح اقصر من الخد الاخر وانحراف الذقن ناحية
اليمين عمري الان 32 سنه

ممكن طبعا العلاج بالجراحة التجميليه للفكين

ماهى الادوية التى يجب اخذها لخراج فى بداية الظهور

يجب مراجعة الطبيب لتصريف الخراج وعلاج الجذور ووصف المضادات الحيوية.

منذ عدة ايام اشعر بالم في الجهه اليمنى لا استطيع تحديد اذا كان من اذني او
الاسنان و لكن يبدا الالم دايما في الليل وفي الجهه اليمنى ويبدا من اذني و الى
الاسفل يؤلمني ماتشخيصكم؟

الذهاب الى الطبيب والفحص والاشعة كفيلان يتحري السبب عادة مشاكل الاسنان السفلية
قد تتقاطع مع الام الاذن في نفس الجهة وبالعكس , ايضا قد تكون صعوبات بزوغ اضراس
العقل...

انا اضع تقويم معدني الذي لونه ابيض .. ولكن تغير لونه بسبب الاكل او بسبب اني
وضعت دهان السالفيكس علي شفتاي لان كان بها الم فربما لوثت التقويم نظفته كثيرا
بلا جدوي .. فما الحل ؟؟

يتم تنظيفه عند طبيب الاسنان

