اناذهبت للطبيب قام بعمل اشعه لى وقال لى ان البروستاتا متضخمه خج هل يوجد علاج
لهذا التضخمووهل له تاثير على المعاشره الجنسيه

لا يمكن تشخيص تضخم غدة البروستات بمجرد النظر او الفحص الخارج=ي للجسم لتشخيبص
تضخم غدة البروستات لا بد من فحص الغده بالاصبع عن طريق الشرج او عن طريق صورة
اشعه ملونه...

عمري 20 سنة اعاني من نزول البول بصورة متقطعة

يجب عمل سونار و تحليل بول

عملت عملية مراره وفتاق3سم بدون شبكه من خمسه شهور والان حامل مالعمل هل هناك ضرر
وعوده للفتاق

لا يوجد ضرر...... هنالك احتمالية عودة الفتق.......

مرحبا 21عام لقد كان لدي التهاب في البروستاتا واستخدمت الدوكسيسيكلين100 لمدة
اسبوعين مع ديكلوفيناك50 هل تؤثر هذه الأدوية في نتيجة تحليل hiv بعد مدة شهر ؟
اخر علاقة منذ 6 أسابيع

لا تؤثر على نتيجة التحليل .

اعاني من انتفاخ بالقرب من الخصيه اليمني وموجوده من حوالي اربع سنين ولاتسبب اي
الم واشك ان تكون كيس حويصلات

قد يكون هذا كيس منوي وهو كيس حميد ولا يحتاج اي تدخل . ولكن الافضل ان تستشير
اخصائي مسالك بولية .

السلام عليكم، تحلبل السائل المنوي كالاتي:العدد64مليون، الحيوانات النشطة 44
والحركة 37 في الساعة، لزوجة، ولون، وكمية طبيعيين،عملت اكودوبلر لا يوجد دوالي,
ما احتمال ان يكون سبب؟

انصحك ان تعيد الفحص اَي التحليل بعد فترة للمقارنه ويجب معرفة التاريخ الجنسي
لديك

السلام عليكم عندي منذو عشرة سنين كثرة التبول وتقطع البول وذهبت الى كثير من
الأطباء قالوا ليس عندك لاتظخم ولا التهاب ياريت نستطيع التواصل معكم

تستطيع مراجعة اَي طبيب اختصاصي مسالك بوليه

اعاني من حرقة بالتبول والجماع منذ10سنوات وأجريت عدة تحاليل وصور ولم يظهر شيء
وأخذت الكثير من المضادات الحيوية والجرثومية ولم استفد منها

يجب عمل زراعه مخبريه وان يتم العلاج بناء على نتيجة الزراعه

الم في الجهة اليسرى من القضيب بعد التبول

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ........ بما ان الالم مرتبط بعملية التبول
....فانه لا خوف منه

عملت تصوير سونار للمثانه ولله الحمد كانت سليمه ولا يوجد إلتهابات أو احتقان في
البروستاتا ولكن أعاني من كثرة دخول الحمام كل نصف ساعه تقريباً وتقطع في تدفق
البول ، لايوجد ألم

لا زلت صغير السن على مشاكل البروستات ....... تحتاج الى مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه ....لعمل بعض الفحوصات الإضافية كديناميكية البول مثلا او التنظير

