السلام عليكم عندما اتناول لحوم حمراء اواشرب قهوة فانه ياتيني صداع شديد وخصوصا
في منطقة العين علما بان عندي حساسية بالجيوب الانفية وطنين بالاذنيين

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية

انف اعوجاج

يمكن تعديل الانحراف الخارجي او الداخلي للانف بواسطة التدخل الجراحي

انا رحت لأخصائي و قال معاك التهاب واعطاني قطرة اذن و دواء وقال لي راجعيني بعد
يومين وانا الان في اليوم الاول و اذني احسها مسكرة ما اسمع منها و تؤلمني جدا و
قال لي الدكتور فيه قطع جدا صغيره في اذنك احتمال يكون بقايا الحشرة لم تخرج

السلام عليكم من الممكن ان سبب انسداد الاذن هو وجود مواد شمعية وتذوب باستعمال
القطرات مما يسبب الاحساس بانسداد الاذن , ام بالنسبة للالم فهو على الاغلب نتيجة
الالتهاب...

أعاني من التهاب بلعوم وقصبات وارتفاع الحرارة

أنصحك بعمل صورة أشعة للصدر و مراجعة الأخصائي بعدها لإعطائك العلاج المناسب

ولدي عنده كحة ببلغم ولما يكح البلغم ماينزل عشان يرتاح ويقوم من عز نومه !!
مالعلاج ؟؟

كم عمر ابنك حفظه الله؟ ممكن التهاب قصبات او ذات الرئة. العلاج يعتمد على العمر
والتشخيص. انصح باستشارة طبيب اطفال.

انا اعاني من حساسيه في انفي ورشح وحكه في انفي وعيوني وعطاس مستمر

تعاني من التحسس يجب معرفة المسبب والمحفز لظهور هذه الاعراض قد يساعدك استخدام
حبوب مانعه للتحسس ك ال loratadine وقد نحتاج الى استخدام الحقن التي تحتوي على
الكورتيزون...

أصبت بأغماء مفاجئ دون عوارض كما ان اذني اليمنى كانت مغلقة بسبب تراكم الشمع
أجريت فحص طبي ولم يتبين شي مع وجود طنين بأذني فهل سيزول اذا قمت بتنظيف الاذن
وهل هو سبب الإغماء

الاغماء اذا كان فقدان وعي تام ليس للاذن غالباً علاقة ربما نقص بضغط الدم او
هناك مشكلة عصبية

عمري 18 عام وصوتي مو خشن بالمره وش اسوي

راجع اخصائي معالجة كلامية

منذ ان تعرضت لضربة على راسي واذني اليمنى تؤلمني عند التجشؤ المرجو نصيحة

يجب فحصك من قبل الطبيب قد تكون الضربة اثرت في طبلة الاذن او العظيمات. كما يمكن
ان تحناج لتخطيط للسمع.

السلام عليكم ابني عمره 14سنه اليوم في الصباح بصق فخرج مع البصق دم ماذا افعل

أخي الكريم يجب فحص الفم أولاً, لعل النزف يكون من جوف الفم, فإن لم يكن واستمر
نفث الدم فيجب مراجعة طبيب لإجراء بعض الفحوصات وتحديد سبب النزف والله تعالى
الشافي

