انا متزوجة من سنة و3 اشهر ولم يحدث عندي حمل ولا مرة علما انه فحوصاتي وفحوصات
زوجي سليمة والحمد لله ولكني أشعر بالقلق دائما لانني لم أحمل هلل للنفسية دور
مهم في ذلك ؟؟؟ وكيف عليي ان اتحكم بنفسيتي وتفكيري ؟ لانه كل الوقت وانا افكر
بالحمل

النفسيه تلعب دور مهم و لتحكم بها يجب الاخذ بالاسباب و الايمان بالله و اطن انه
حان الوقي للجوء للطبيب لاستخدام و سائل مساعده

متى يبدا يزيد حجم الثدى من بداية الحمل وهل من الطبيعى ان لا يتغير حجمه من
الشهر الاول

اختى الفاضله من الطبيعى الا يزيد فى الشهر الاولا فلا تقلقى ومن الممكن ان تحسى
الزياده فى الثالث

أنا حامل في الاسبوع الثالث عشر شعرت في الصباح قبل الاستيقاظ بمغص شديد والرغبة
في قضاء الحاجة وتعرق وتعب ،،جلست لنصف السلعة في الحمام ،،،شربت عسل وحليب اشعر
بتحسن ولكن ما السبب

بسبب الامساك. وهو عادي مع الحمل

انا بالاسبوع الخامس ولم أشعر بأي اعراض هل امر طبيعي زي كأني مو حامل وممكن أحس
بنبضه بدون جهاز انا خايفه كتير لاني أجهضت قبل هيك امانه ساعدوني

اعراض الحمل متفاوته بين النساء فلا تقلقي. وعادة نبض الجنين بالأشهر الأولى لا
يمكن الاحساس بها بل نراها على جهاز الالتراساوند

عمري ٣٠ومضى على تأخر الدوره ١١ يوم وأجريت تحليل منزلي طلع سلبي مع اني أعاني من
اعراض الدوره الم صدر وألم بأسفل البطن والظهر ما تفسيره

اعملي فحص سونار.

انا عملت تحليل بلكاشف المنزلي وكان سلبي وعملت دم طلعت حامل يجب لانتعمد على
الكاشف ¿ اتمنى الاجابه

الكشف للحمل بالدم ممكن ان يكون قبل تأخر الدورة بيومين ولكن في البول لا يكون
الا بعد تأخر الدورة اقل شيء بيومين

مرحبا..هل التهاب البول دليل ع الحمل؟؟ وباقي على موعد دورتي اسبوع هل اذا عملت
تحليل دم او كاشف حمل تظهر نتيجة الحمل الصحيحة؟؟

التهاب البول دليل وجود بكتيريا في المسالك البولية وعدم شرب السوائل بشكل كافي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أنا مقبل على زواج ولدي بعض الأسئلة: كم مرة
يفضل أن يجامع الرجل زوجته؟ هل جماع الحامل أو المرضع يضر بالجنين أو بأمه؟ وهل
يسبب الحمل مرة أخرى؟

لايحصل حمل قبل الدورة بحدود باربعة ايام ولا بعد الدورة باربعة ايام اذا كانت
الدورة منتظمة ويفضل الجماع من مرتين الي ثلاثة مرات في الاسبوع وجماع الحامل او
المرضع...

عملت تحليل الدم النسبي وطلعت النسبة 27.63قالولي فيه حمل بس النسبة ضعيفة مامعني
النسبة ضعيفة ؟هل معناها احتمال الحمل او مافيش حمل

نسبه حمل ضعيفه تحتمل ان تكون حمل كيميائي او حمل كاذب يجب اعاده التحليل بعد
مرور 48 سااعه من الاول

ماحجم تكيس البسيط وهل يمنع الحمل عندي تكيس حجمه 7 عند عمل سونار بعد تاخر
الدوره عن موعدها اسبوع وما اسرع علاج للحمل

المنشطات للمبايض

