السلان عليكم عندي التهاب اللوزه اليسرى ولكن بدون الم ولكن اشعر بوجود حبه صغيره
عند تحريك اللسان ويوجد على اللوزه شئ ابيض ولكن بالداخل واشعر بوجود لقمه على
الجهه اليسرى عمري 32

يجب مراجعه اختصاصي الانف والحنجره وبدون تاخير

اشعر بالم فى اذنى وقت التحدث فى الهاتف و عندما يتحدث احد بصوت متوسط بجانبى
وتشتد فى ايام وتهدأ ايام. ﻻ توجد افرازات او طنين ولكن الالم فى اذن اكثر من
الاخرى هل هو التهاب اللثه

قد يكون التهابا في الاذن الوسطى المستحسن القيام بفحص الاذن والانف

اجريت عملية جيوب انفيه في هولندا بالمنظار "FESS" وبالكاد صرف لي الطبيب مضاد او
مسكن بعد يوم من خروجي من المشفى، هل يجوز استخدام مضاد اموكسيلين 500/125 مع
مسكن ادفيل 400 !؟

لا مانع من الاستعمال

اشعر مثل الخدر بحلقي وعندما اكل اشعر كأني مخنوقه احس اني آلااستطيع التنفس وا
لا اشعر باي الام ولا فيه اي ورم في إلحلق

المستحسن القيام بكشف بالمنظار على الانف والحلق لمعرفة السبب

أرتدي نظارة طبية منذ حوالي عامين, هل النظارة الطبية تكبر حجم الأنف؟

لا ولكن اذا كانت ثقيلة وغير مناسبة لحجم الانف وشكله قد تتسبب في اوجاع

اعاني من مشاكل في اذنيه والاذن اليسار لا استطيع السماع فيها

أختي الكريمة ما هو عملك ومنذ متى بدأت مشكلة نقص السمع وهل تعاني من الكريب أو
الزكام أو التهاب الأنف التحسسي, هل هنالك رض على الأذن أو تعرضتي لصوت قوي؟

طفلي عمره 7سنوات يعاني من التهاب الاذن الوسطى اعطاه الطبيب ابره مقسمه على
يومين +مضاد حيوي وترايفيد وخافض حراره لكن الالم في اذنه لم يزول

أختي الكريمة قد يحتاج المريض الى يومين أو ثلاثة أيام ليبدأ الاستجابة على
العلاج, ومن الممكن إضافة قطرة مضاد احتقان أنفية oxymetazonline, ولكن ما هو
المضاد الحيوي وما هي...

السلام عليكم دكتور انا عندي انتفاخ في اللوزة اليمنى اكبر من اليسرى واحس في الم
لكن ليس قوية وقبل فترة كان لدي التهاب في الجيوب الانفية وفي الاذن الوسطى ذهبت
للطبيب لكن لاجدوى

أخي الكريم إذا كنت تعاني من كريب أو زكام لأكثر من عشرة أيام أو التهاب أنف
تحسسي فيجب علاج هذه الأمراض أيضاً ولا جدوى من علاج التهاب الجيوب لوحده أي عليك
استخدام مضاد...

السلام عليكم دكتور أمي عمرها 57 سنه لديها جفاف في اللسان والحلق وصداع في الليل
مع العلم ان لديها ضغط وشكرا جزيلا

أخي الكريم إذا كان الأنف مسدود وكانت تتنفس من الفم فهذا يؤدي الى جفاف الفم
والبلعوم والتهابات متكررة بالبلعوم وبالتالي يجب أولاً علاج سبب انسداد الأنف,
بالإضافة...

السلام عليكم انا لدي سعال جاف مع انسداد في جها واحدة من الانف مرة في الجهة
اليمنا ومرة في الجهة اليسر وااسعال ليس قوي يعني خفيف شوي مع العلم اني مدخن
العمر 26الوزن 80

أخي الكريم من الطبيعي أن تتنفس من جهة واحدة وتتبدل جهة التنفس كل 2-7 ساعات
ولكن المهم ان يكون التنفس من الأنف وليس من الفم, أما بالنسبة للسعال الجاف فمن
الأهمية بمكان...

