السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحس بألم في تدي الايسر في الاول كان الالم احس
به كثيرا قبل المحيض بايام قليلة وكذلك عندما تنتهي ايام الحيض لكن مؤخرا اصبحت
احس بالالم كذلك في ايام الاباضة بشكل مؤلم كثيرا كوخز ابر،عمري فقط 24 سنةلست
متزوجة، وخائفة كثيرا ان يكون عندي مرض لا قدر الله.

من الطبيعي الشعور بألم الثدي قبل موعد الدورة الشهرية و اثناء الدورة , و قد
يبدأ الألم قبل اسبوع من موعد الدورة و يستمر خلال الدورة , لا داعي للقلق ننصحك
بمراجعة طبيب...

ما الفرق بين هرمون الأستروجين و الأستروجين النباتي ؟ هل الأستروجين النباتي له
مضار ؟ و هل زيادة الأستروجين النباتي يسبب السرطانات مثل هرمون الأستروجين ؟

في بعض الحالات قد يستعمل هذا الاستروجين النباتي لعلاج اعراض انقطاع الدوره مثل
الهبات السخنه . وهذه الحبوب ليس لها الاعراض الجانبيه او مضار هرمون الاستروجين
وهي لا...

هل فض غشاء البكارة مؤلم أم لا ؟

كلا فض البكارة ليس مؤلما

كيف اعالج شعرى من التجعد والخشونه

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل الشعر...

دكتور عند اقتراب الدورة اشعر بحكة شديدة في حلمات الثدي ماتفسير هذا

طالما ان لها علتقه بالدوره معناه ناتجه عن هرمونات. على اي حال خذي فوسيكورت
كريم عند الضروره وان شاء الله تكوني افضل

مرحبا انا اعاني من الام حادة في اليوم الاول من الدورة الشهرية هل من علاج او
دواء ارجو منكم الرد و شكراً

البرفين 3حبات اثناء الوره كل 8ساعات مفيد

اللحمه الزائده المتدليه بجانب المهبل ذكر لي طبيب هنا انها قد تكون جزء من
الغشاء هل معنى هذا اني فاقده لعذريتي ؟؟!!!

لا يعني ذلك فقدان العذرية

زوجي يستعمل عند الجماع الواقي الذكري لمنع الحمل لان عمر طفلتي شهران ونصف فهل
هذه الوسيله امنه لاني انا وزوجي لا نريد الانجاب حاليا

نعم اذا استعمل بطريقة صحيحة.

السلام عليكم هل يوجد ادويه لادرار الحليب

هيربانا هو الحل.

ماعلاج تكيس مبايض

عزيزتي هناك علاجات كثيره وكل علاج علي حسب الحاله وشدتها ويختلف ايضا مده العلاج
من حاله الي اخري ،لذالك عليك زياره طبيبك الخاص لعمل الفحوصات والتأكد اولا ان
لديك...

