السلام عليكم عندي الم بالقدم اليمنى وتورم وأحيانا بالقدم اليسرى الم شديد

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الفحوصات المخبرية والصور اللازمة
من أجل تشخيص الحالة.

عاوز اعرف نوع اكل يكون فيه حاجه تغذي الاربطه .. لان الاربطه عندي ضعيفه وانا
بلعب كرة قدم

لا يوجد غذاء مخصص لتقوية الأربطة أو الغضاريف، أفضل شيء هو تقوية العضلات حول
المفصل.

صديقتي تعاني من الاستفراغ بكثره والام بالبطن والصداع الشديد مع العلم ان لديها
نقص حاد في فيتامين د وهي ايضا تعاني من الوسواس والخوف من اي شي هل يرجع كل ذلك
الى نقص فيتامين د

انصح بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه اولا ثم طبيبه اخصائيه نسائيه

لدي الم بالركبة اليسرى منذ اكثر من 6 اشهر والالم يزيد عند القرفصاء هل هو
التهاب مفاصل ام ماذا

اذا لم يلاحظ لديك انتفاخ او احمرار او سخونة - في المفصل فلا وجود لالتهاب واغلب
الظن وفي مثل عمرك ان هذا الالم نتاج ضعف عضلات الفخذين , ينصح عدم الجلوس بهذه
الوضعية...

بعد اذنك دكتور ... عندي مشكلة انو كل ما بمشي لمسافة ما بتتجاوز احيانا 200 او
300 متر واحيانا اكتر .. بحس بوجع شديد من نوع الشد العضلي " تعضيل " او هيك شي
بعضلات الساقين من الجانبين الخارجيين ... هل هذا دليل على اي نقص غذائي او اي
مرض معين ؟

يدل على انك قلبل الحركه واذا كان وزنك زائد فانقص وزنك

لدي الم في عضلة الفخذ من الجهة السفلى قريب من الركبة، تزداد حدة الألم عند
المشي ومحاولة رفع الساق و جعلها في وضع مستقيم، بدأ الألم قبل فترة بسيطة والآن
الألم يزداد في حدته، ما الأسباب في رأيكم؟ هل الأمر متعلق بالشتاء وبرودة الجو؟

ينصح مراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري وعمل صورة اشعة للحوض

ألم و تورم ليس في نقطة معينة بل على امتداد المنطقةبين الفخذ والعانة أي مكان
الزائدة الدودية و قد أجريت تحاليل دم و بول و براز و كبد و كلى و صورة بطن ولم
يظهر شيء هل يمكن أن يكون شد عضلي مع العلم بوجود الم عضلي في اسفل الظهر نفس
الجهة و كيف اتاكد؟

قد يكون تقلص عضلي او وجود فتق , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , لابد من الفحص
السريري

ماهو سبب الشد العضلي اسفل الذقن ياتي في فترات متقطعه وغالبا بعد التثاؤب

هذه حاله عرضيه تحصل بسبب تقلص عضلي في العضلات لا تقلق وتزول تلقائيا

انا اخذت ابره زيت حقن في الركبه ما فوائدها واضرارها وكم مفعولها

لامضار لها , اذا كانت الخشونة متقدمة تكون الفائدة محدودة والافضل تبديل المفصل

أنا بنت عمري ٢٠ سنه عندي عرض مفاجئ بالرقبة وحولها ١٤ inch مع وخز بين فترة
واخرى في جهه اليسار من الرقبه وتغير بالصوت عند الاستيقاظ لفترة طويله من ٢-٤
ساعات

حالتك تستدعي الفحص السريري , انصحك عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة اخصائي جراحة
عامة

