السلام عليكم .من يومان وانا أعاني من قطعة طعام في اعلا البلعووم تعبان منها
كتير .ساعدني حكيم

يجب التوجه الى الطبيب للفحص و العلاج.. قد تحتاج الى تنظير المريء و المعدة

انا عملت منظار معدي وأخذوا عينه بسطية، هل هذا راح يأثر على معدتي مستقبلا علما
باني أخذ أدوية باستمرار. شكرًا لكم.

لن تؤثر عليك سلبا. ولكن يجب المتابعة مع الطبيب لأن تعاطي الدواء لفترات طويلة
خطأ كبير

ماهو التدلي المستقيم

يحدث ان يخرج المستقيم خلال الشرج نظرا لضعف العضلات الماسكة له في كبار السن.
يحتاج لفحص وعلاج طبيب متخصص فقد تلزمه عملية.

انا اعاني من تضخم في القولون والان عندي الم شديد

من وضع تشخيص تضخم القولون ؟ وما هو الفحص الذي تم اجراؤه لوضع التشخيص ، هذا
ضروري للعلاج تجنب ابتلاع الهواء والامساك والارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي،
ملفوف...

تناولت دواء بروف مع براسيتامول بوصفة طبية و بعد 3ايام عانيت من الم في المعدة و
ووصفلي دواء بروتون قال لي معدتك مهترؤة بسبب الدواء ولا زلت اشعر بالم علما
اننىي لا اتقيا

ربما هناك التهاب في المعدة لذا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة وربما هو السبب في الالم بعد تناول مضاد الالتهاب كدواء البروف لذا من
الضروري عدم...

من فضلكم اريد نظام غدائي من الفطور الى العشاء و بحيث يكون مساعد للتنقيص من
الوزن

النظام الغذائي لا يمكن وصفه لانزال الوزن هكذا بالمطلق ، بل يجب رؤية المريض
ومعرفة طوله ووزنه ونوعية العمل او النشاطات الثيومية بالاضافة الى معرفة الكتلة
العضلية...

عندى التهاب فى فتحة الشرج من الداخل والخارج وحاسة بشرخ

يفضل مراجعة طبيب هضمية او جراحة عامة

تعرضت لضربة في الجهة اليمنى لبطني منذ 6 اشهر وبعدها أحسست بألم حاد وأجريت
فحوصات فكانت التهابفات في البول والموجات فوق الصوتية سليمة.ولكن الالتهابات
تكررت معي والالم يتعبني

من الجيد استشارة طبيب للفحص السريري والتأكد من ان الالم مصدره التهابات البول
كما ذكرتي واذا كان هذا الالتهاب هو متكرر من الافضل اجراء فحص البول واجراء
زراعة له...

السلام عليكم ما هي أعراض القولون العصبي ؟

كثيرة اغلبها مغص و ليه البطن مع اسهال او امساك خصوصا عند الانزعاج والغضب.
انظري الموقع بالخصوص.

مرحبا دكتور انا اعاني من القولون المنتفخ وكثرة البول بشكل كبير كل ساعة واعاني
من حرقة المعدة والبواسير مع العلم عملت تحليل بول ودم وجاء كلش سليم ما السبب
ارجوك

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واستشارة الطبيب لأخذ العلاج
المناسب اذا تم ايجاد البكتيريا تجنب التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة
والاستجمام...

