أحس بوجع في اليدين من الكتف وحتى الاصابع لم لا ادري هل هو من الاعصاب ام شيء
آخر افيدونا لو تكرمتم

بالفعل هو الم بالاعصاب نتيجة ضغط الفقرات العنقية على جذور الاعصاب المغذية
لاعصاب الطرفيين العلويين ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع
رسم عصب...

انا عمري 43 سنه اصبت بالعصب السابع قبل سنتين والحمد لله شفيت منه ولكن لا زلت
اعاني من خدران في العين اليمنى والعضلة اامام الاذن وعندما املأ فمي بالهواء
ينفخ الخد اليسر فقط

الحمدلله على كل حال ولكن انت لم تشفى بعد من التهاب العصب السابع فالعين اليمنى
مازلت تعانى من خدران بها وعضلات الجانب الايمن للوجه لاتعمل بدليل عند النفخ
تعمل عضلات...

تم أصابتي بفطر في الفقرة العنقية الخامسة وجرح في العصب استمريت على الادوية
اللازمة والعلاج الطبيعي ومنذ 5 اشهر ولحد الان اشعر بدوران وعدم التوازن عند
الانحناء وخدر رجلي اليسرى

ماتعانى منه ياعزيزى نتيجة ضغط الفقرة الخامسة العنقية على النخاع الشوكى وجذور
الاعصاب المارة بها ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم
عصب...

اشعر بصداع مع الم فى العينين عند تعرضى للشمس والحر وخاصه عند خروجى فى
المواصلات هل هذا ارهاق عادى ؟

ننصحك بفحص العينين بواسطة الزميل استشارى العيون فى بلدك وافادتنا بالنتائج على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى

أعاني من آرق شديد لا يسمح لي بالنوم لمدة تصل الى 40 ساعة احيانا،أصاب بإجهاد
كبير لمجرد التعرض لآشعة الشمس،واصبحت انسى كثيرا مع العلم أني لا أخد أي ادوية
او إبر فيتامينات.

ماتعانى منه هى حالة شديدة من التوتر والقلق والانفعال الزائد ادت الى اضطرابات
شديدة بالنوم ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والتواصل معنا...

والدي لديه وجع رأس شديد و بعض الأحيان عند الجلوس يحدث لديه غثيان و دوخة مع
العلم قمنا ب كافة التحاليل الطبية والصور الشعائية و كانت النتائج ايجابية جدا و
قمنا بفحص الجيوب ايضا سليمة فما أسباب وجع الرأس الوجع يأتي من الرقبة ل أعلى
الرأس مع الشكر

من الواضحان والدك يعانى من نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية مع
زيادة بضغط المخ ننصحه بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية...

citalopram و نوتروبيل بيراسيتام هل يمكن استخدامهما مع بعض لنفس المريضة هل هما
نفس المادة الفعالة والاسم العلمي.. آم مختلفان ؟ جزيل الشكر.

بالتاكيد هما دوائيين مختلفين فالسيتالوبرام هو من الادوية المضادة للاكتئاب اما
البيراسيتام فهو من الادوية المنشطة للذهن والدورة الدموية المخية ويمكن
استخدامهما...

ماسبب الرعشة باليدين بدون اي سبب مثلآ لوشلت كاسة ماء بيد واحده احس ان يدي
تتحرك ولااشتكي من اي شي والحمد لله

لايوجد اعراض مرضية بدون سبب فرعشة اليدين لها اسباب عضوية او اسباب نفسية ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد عن حالتك
النفسية...

والدتي تعاني من لحميات(خراجات) في قشرة الدماغ اريد ان عارف كيف يتم التعامل مع
مثل هذه الحالة؟

مبدئيا ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لارفاق تقرير اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ لاتخاذ القرار المناسب لحالة والدتك اما بالتدخل
الجراحى...

عندي صداع نصفي تم تطور الامر الى حركات او مايشبه الصرع

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج الاشعة ورسم المخ ولاضافة المزيد
عن...

