لسلام عليكم كيفكم تمام ان شاالله انا عندي مشكله اكثر من سنه اذ وقعت شمس ع جسمي
او حر او وقت شغل يصير معاي مثل لاذعات (ضربات) الكهرب تحت الجلد وبعدها يتقشر
الجلد وس الحل؟

يجب استعمال واقي الشمس وتجديده كل اربع ساعات مع المحافظة على ترطيب الجلد
بالمرطبات عامة ..والتنشيف جيدا بعد الغسل بالماء.

. يحكي هنا بين العرب انا هناك شخص صيني لااعرف ادا هو دكتور ام لا انه عنده
جهازه تضع اصبعك فقط علي الجهاز ويعرف اي مرض لديك هل هدا احتيال ام هدا جهاز
حقيقي لاني لم اصدق

ليس له اي اساس علمي

انا استخدمت الحشيش مره واحده وبعذها باسبوعين سويت تحليل بول هل يطلع في تحليلي
انا رياضي امارس كورة القدم ووزني ٦٩ وطولي ١٧٢ وصحتي ممتازه واستخدمه مره واحده
فقط

تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : - عمر
الشخص والحالة الصحية العامة له وخاصة حالة الكبد والكلى . - نوع المخدر وهل
المتعاطى مدمن او...

سلام ،أبلغ من العمر 26 سنة 1.72م 50 كغ أعاني من دوخة في كثير من الأحيان ودورتي
الشهرية غير منتظمة نصحتني الطبيبة بزيادة وزني فما الحل؟

نعم , اعملي بنصيحة الطبيبة ويمكنك الاعتماد على أدوية فتح الشهية مثل mosegoer
كجزء من علاجك لزيادة وزنك فأنت بالفعل تعانين من نقص حاد بالوزن و ربما سبب لك
ذلك فقر الدم ....

كيف يستعيد قوة تركيزه وذاكرته المريض الذي انتهى من علاج فيروس سي بالعلاج
الجديد بمصر

رجاء استشاره طبيب الكبد المعالج للحاله

عندي صداع بالجبهه عند الحاجبين يصاحبه دوخه ورعشه خفيفه مع احساس بالفثيان
واحساس بعد القدره على التنفس ويزداد هذا الشعور اكثر في الليل وسني 22 سنه

عليك اولا مراجعة اخصائي انف و اذن وحنجرة

اولا السلام عليكم انا اعاني من فتره قصيره من الصداع المزمن وتشويش في اذني
اليمنى ولا استطيع النوم الا لفتره قصيره وارجو حل مشكلتي والسلام عليكم ورحمه
الله

و عليكم السلام و رحمة الله ما تصفه اخي الكريم قد يكون ناتج من التهاب في الاذن
الوسطى او الداخلية و في هذه الحالة من الصعب وصف الدواء من دون اجراء فحص للاذن
لذلك انصحك...

وعندما انحني الى امام يعني مثل ركوع او سجود احس بألم في راسي في منطقة أمامية
خاصة جهة اليمنى منطقة العين وبعدين احس بالدوخة والضباب في عيني مع العلم عندي
النضارة الطبية

تاكد من فحص البصر مرة اخرى و كذلك من الجيوب الانفية

اليوم من الصباح اصابني صداع قوي من الخلف لا ادري ما الاسباب هل من تمارين
الرياضة المفاجاه ام من الامساك ؟

السبب هو التمارين المفاجئه

أشعر بتنميل في الشق الأيمن من الرأس.

العصب القحفي الخامس المسؤول عن تغذية الوجه متأثر ،، اما بسبب التهاب او عدو
فابروسيه (مثل الهيربس) لكن ينصح بصوره رنين للدماغ وجذع الدماغ نظرا للعمر
لاستثناء اسباب...

