ابني عمره 10 ونص سنوات وزنه 27 طوله 133نمو طوله ووزنه ضعيف جدا وهو في سن النمو
ماذا افعل لزيادة طوله ووزنه علما انه اقصر طولا واقل ووزنه لمن في عمره

الطول بيكون وراثه لكن احسن علاج في هذا العمر هو الرياضه مثل السباحه والباسكيت

السلام عليكم ابني عنده 4 شهور يتعصر كثيرا خصوصا عند وقت النوم اي في بدايته لا
ينام حتى يتعصر وهذه الظاهرة منذ الولادة ولكن تطورت اكثر فاكثر

اذا كنتي ترضعيه حليب صناعي حاولي تغيريه يمكن مسبب له مغص واعطيه رضعة اعشاب
(بابونج) قبل النوم

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة ونص ولديها كبر في الصدر هل هذا شي طبيعي

لا داعي للقلق ربما تكون في حاجه لاشعه تلفزيونيه هذا التضخم غالبا سببه هرموني
تحتاج للفحص بواسطه طبيب

طفلي يرضع بريمالاك ويسبب له مغص

غيريه الي نوع اخر بس يكون (EC) للعنايه الفائقه

مرض ضمور الاعضاء للطفال هل يوجد له علاج في بلد

أهلا بحضرتك .......... أعتقد أنك تقصد ( ضمور العضلات ) .. و هو أنواع متعددة و
ليس مرضا واحدا .. و لحسن الحظ بعضها أصبح له علاج حاسم و شافي بفضل تقنية العلاج
الجيني .. أعطني...

هل ينتقل مرض ابو شوكة من الام المرضعة الي رضيعها اثناء الرضاعة وماهي طرق
الوقاية

أهلا بحضرتك ......... العدوي ليست عن طريق حليب الأم .. و إنما العدوي عن طريق
الجهاز التنفسي أو التلامس .. و نسبتها فوق ال 90 بالمائة .. و تكون الأعراض و
المضاعفات عنيفة كلما...

هل يعرف الطفل المنغولي مباشرة عند الولادة؟؟

اهلا بحضرتك ......... نعم .. و لكنه يبقي مجرد اشتباه .. و لا نستطيع تاكيد
التشخيص إلا بتحليل الكروموسومات للمولود ،،،،،،،،،،

السلام عليكم ماء البصل ارجوكم هل هومفيد لرضيع 5 اشهر

أهلا بحضرتك .......... ليس هناك أساس علمي أو توصية طبية بهذه المعلومة - علي حد
علمي .

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ارجوكم ابني في عمره عامين و 3 اشهر عنده
مدة اكثر من شهر تقريبا لايأكل ابدا انقطعت شهيته ووزنه ضعيف ويشرب الحليب مع
البسكوت فقط والماءشكرا

أهلا بحضرتك ......... فقدان الشهية مع نقص الوزن يتطلب فحصا طبيا دقيقا مع إجراء
بعض الفحوصات المعملية الأولية مثل صورة الدم الكاملة و تحليل البراز ،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ورحمة الل تعالى وبركاته اريد ان أسأل عن ماء البصل هل هو مفيد
للرضع فقد وضعت قطعة بصل في رضاعة ابني مع الماء اعطيه له كل مارغب في شرب الماء
مع العلم اعمره 5 اشهر

أهلا بحضرتك .......... ليس هناك أساس علمي أو توصية طبية بهذه المعلومة - علي حد
علمي ،،،،،،،،،،

