السلام عليكم و رحمة الله أما بعد هل من الطبيعي بعد مرور أسبوع عن أخد جرعة من
دواء norlevo أن يحدث صداع و دوران و تقيأ المرجو اﻹجابة أسرع وقت الموضوع بالغ
اﻷهمية و شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم كل ما ذكرته من الممكن أن يسببه هذا الدواء
كأثر جانبي.

اعاني من ألم شديد في بداية المعده وعند للضغط بنفس المكان يزيد الالم مع العلم
اني اعاني من القولون لكن هذه المرة الألم شديد وغريب

يجب أخذ بعض التفاصيل الاضافيه هل هناك شعور بالغثيان هل الشهيه للطعام جيده هل
الألم يحدث بعد الأكل هل هناك شعور حموضه بالمعده الرجاء التوضيح حتى نستطيع...

السلام عليكم انا شاب و اعاني بالم اسفل البطن في الجهة اليمني ولا اشعر بالام
الا عند المشي وهذه اول مره لا اعرف السبب هل يمكن من اي طبيب ان يفسر ماذا بي و
شكرا جزيلا لمساعدتكم

يفضل زيارة طبيب مسالك بوليه. قد تكون ترسبات في مجرى البول.

كثرة الغازات والإنتفاخ والاحساس بالإمتلاء والضيق اول ما ابدأ بتناول اي وجبة
والشعوربالحاجة الملحة للتبول بشكل مفاجىءوالشعور بضيق الصدر والتنفس والتعب والم
اسفل الظهر والبطن

من المفيد عمل فحص مستوى السكر في الدم وفحص تحليل للبول. أعراض أخرى موجوده لديك
ممكن ان تكون ناتجه عن القولون العصبي. ينصح بزياره طبيب باطنيه.

لدي الم اسفل الظهر والبطن والخصر ويمتد إلى الورك وعضلات الرجلين ويزداد مع
المهجود مع خدر باليدين بشكل متكرر وخلال اشهر قليلة زاد وزني 20 كيلو بدون سبب

من المفيد عمل مايلي: فحص هرمون الغده الدرقيه TSH فحص نسبة فيتامين b12 مستوى
السكر في الدم قياس ضغط الدم فحص مستوى البوتاسيوم في الدم امنياتنا لك بالشفاء
العاجل

سلام عليكم اعاني من الم في البطن و دوخه والم في صدر و تعب و عصبيه

هذا كله نتيجة التوتر العصبى وممكن تجرب دواء اسمه سيتالوبرام 20 مج يوميا و اذا
ارتحت عليه استمر لمدة 6 شهور

قمت بعمل تحليل براز و أظهر ان لدي Ent.histolytica.cyst فما علاجه؟

اذا كان cyst فهو ليس بحاجه لعلاج كونه متحوصل و لا يؤدي الى مرض اما اذا كان
trophozite عندها يحتاج الى علاج مثل metronidazole 500 mg ثلاث مرات في اليوم

اعاني هذه الاعراض الم في الصدر وأزيز أثناء التنفس ثم فقدان اكثر من 15% من وزني
إحمرار بالوجه وصعوبة في التنفس اتناء بدل مجهود وحرارة خارجة من الجسم ثم برودة
الاطراف

يفضل فحص هرمون الغده الدرقيه TSH وفحص مستوى قوة الدم HB وزيارة الطبيب لاجراء
الفحص السريري اللازم

انا دايما عندي صداع يوم ميكون عندي لحمة دجاج بمجرد ما اشم رايحة الحم الصداع
يأتي

عليكي زيارة طبيب أعصاب هذا ما نسميه صداع الروائح وقد يكون مرتبط بالصداع النصفي
(الشقيقه )

هل النوم على البطن له اضرار وهل يسبب امراض القلب

النوم الصحي هو على لجانب الأيمن أو على الظهر، و ليس على الجانب الأيسر أو على
البطن. و لكن ليس من المفترض ان يسبب امراض القلب.

