لمادا اعني من النسيان كثير لا اتدكر احيانا اشياء عندي ٤٠ سنة عندي ٤ اولد

من كثر الهموم أعانك الله، عليك ممارسة الرياضة يومياً، وتناول أغذية متوازنة
وأخذ القسط الكافي من الراحة.

طفلي عمره سنة منذ عشهور عملنا له صورة رنين ووجد أنه مصاب بمرض حثل او تنكس
المادة البيضاء في الدماغ ولم يقولوا اي شيئ لا علاج طبيعي ولا امل سوى انه
سيتوفى بعد ٨ او ٩ سنوات وانا الاحظ طفلي في تحسن والحمدلله لكن هل سيمشي ويتكلم
ويجلس ويكون طبيعي او ماذا

عليك بمراجعة طبيب العصبية المسؤول عن طفلك فهو الادرى بتقييم الحالة والاجابة
على تساؤلاتك.

لدي رعشة في الايدي دائمة وهي خفيفة ولكن الاحظها انا و اصدقائي عندما اكون في
مواجهة عراك او مواقف صعبة يرتجف جسمي كله وبشكل ملحوظ وحاد وعمري 19 سنة بدأت
حالتي هذه منذ 5 سنوات

من الواضح انك تعانى من توتر نفسى شديد وتخشى المواجهة نتيجة اضطرابات فى الشخصية
او مرض الرهاب وينصح بالعلاج بالعرض على استشارى للطب النفسى لعمل علاج نفسى
جماعىى او...

حدث معي ارتجاج دماغ نتيجة حادث دراجة نارية و قيل لي سأتعافى مع الوقت و مضى سنة
إلى الان و اتناول حاليا فيتامين بي و اعاني من صعوبة في التكلم و الكتابة باليد
اليمنى ليست كما يجب فهل هذا الخلل دائم ام مؤقت ؟

هذا ما يمكن تحديده بعد الفحص الطبي العصبي الدقيق من قبل طبيب اعصاب وبعد
الاطلاع على بعض الفحوصات ودراة وضع الدماغ

شاب 20 عام مارست رفع الاثقال مدة سنتين وبعدها توقفت وعدت منذ شهر ونصف منذ
اسبوعين بدأت اعراض عرق النسا فاسترحت عن الرياضه ماهو العلاج وهل استطيع العودة
الى التمرين ؟

اعمل رنين للظهر

لماذا ألم نصفي في الرأس وما علاج

قد يكون صداع نصفي (الشقيقة) ناتج عن زيادة التوتر و العصبية الزائدة و الجهد
الجسدي أو الذهني الزائد.. لابد من استبعاد التهاب الجيوب الانفية، أمراض العين و
الاسنان..اذا...

نبي فكره عن عمليه الخلايا الجدعيه في اصابه النغاع الشوكي ...ونتأجها مضمونه

استخدام الحقن بالخلايا الجزعية هو علاج قيد التجارب ونتائجه لم تتضح بعد فى
اصابات النخاع الشوكى

رعشه فى اليد اليمين ايه السبب

قد يكون ارتجاف أولي او من أعراض الباركنسون نحتاج إلى تفاصيل اكثر وفحص اكلينيكي

السلام عليكم لدي طفله عمرها 10سنين اصيبت بحراراه حتي اغمي عليها في سن السنه
حتي كاد ان يصيبها شلل ومن حوالي 3شهور تجيها نوبات مابين خمول وتشنج ارجو
الافاده باسرع وقت

لابد من العرض على استشارى اعصاب

اعاني من العصب السابع بعد اخذ العلاجات لااستطيع الضحك وعيني تدمع وحاجبي يرفع
قليلا

برجاء ايضاح مدة العلاج وتاريخ الاصابة

