أعاني من بحة في الصوت وشحوب في لون الوجه والم في البلعوم فماهي المشكلة

يجب عليك إجراء تنضير للحنجره كأول خطوة في العلاج

كيف أتخلص من الرشح

يوجد الكثير من أدوية التحسس منها حبوب ومنها بخاخات موضعيه حسب الحاله

مرحبا لدي وجع بلوزتين منذ اكثر من 13 يوم وخلال الاربع ايام الاخيرة وجع شديد مع
العلم اني منذ خمس ايام وانا اتناول اموكلان (625 ) لكن لا يوجد اي تحسن ماذا
ممكن ان يكون شي خطير؟

سلامتك في جميع الاحوال التهابات اللوزتين لا تستمر اكثر من اسبوع عشرة ايام مع
اخذ العلاج في جميع الاحوال عليك مراجعة طبيبك لمعرفة السبب

معي رواإح كريهة في انفي وتخرج منه سواإل غريبة بيضاء وصفراء اللون

التهاب جيوب أنفية

في صداع في نص راسي الشمال شديد بيصاحبه انسداد في الاذن، وجفن عيني الشمال بس
بيقفل وبفقد القدرة علي التركيز،، وبقاله سنتين بس زاد جدا اخر خمس شهور؟؟

ده نوع من الصداع النصفى .....يجب اجراء اشعه مقطعيه على الجيوب الأنفية مع
استخدام أقراص لعلاج الصداع النصفى

عندى دور برد واول مرة يجيلى وجع فى اذنى بسبب البرد و اخدت مضاد لاتهاب ومضاد
حيوى ونزل دم خفيف فى اول يوم مع مادة صفراء الوجع راح ولاكن سمعى اصبح ضعيف
بلاذن اليمنا هل اكرر المضاد؟

أختي الكريمة هل مضاد الالتهاب فموي ام قطرة أذنية, وبجميع الأحوال يجب زيارة
الطبيب لفحص الأذن فغياب الألم لا يعني بالضرورة الشفاء التام ولا يجوز تكرار
العلاج...

هل يمكن ان تسبب مشاكل الاذن صداع واختلال في اوقات النوم ام يمكن ان يكون ذلك
يسبب القلق لاني في الصف الثالث الثانوي مع العلم اني احيانا اشعر بوخز في الاذن

أخي الكريم من الممكن أن يسبب ألم الأذن صداع مرافق أما في حال غياب ألم الأذن
فغالباً ليست هي سبب الصداع, أما بالنسبة لحس الوخز فقد تكون حالة عابرة إن لم
يكن هنالك ألم...

السلام عليكم ...قمت بعمل عملية تنظيفات بعد الاجهاض منذ ثلاث ايام وكنت اتناول
دواء سيسكلور بعد العملية واليوم اصبت بالتهاب اللوزتين فهل ينفع دواء سيسكلور
لعلاج اللوزتين

نعم من الممكن علاج التهاب اللوزات بالسيكلور ولكن الأهم من العلاج هو أن
السيكلور قد يكون هو سبب ألم البلعوم لذلك يجب فحص البلعوم

تم تشخيصي بخراج باللوزة اليمين هل يمكن أن يصاحبةالم بالرقبة كنت أحسه باليمين
فقط والآن اليسار أيضا وعندما اركع احس ان هناك شئ ثقيييل بحلقي ويصل إلى أذني
فهل ينصح باستئصالها

خراج اللوزتين يسبب الم بالاذنين مع عدم القدرة علي البلع مع نزول إفرازات من
الفم مع عدم القدرة علي فتح الفم او البلع مع تورم بالحلق والحنجرة

ساعدوني يا دكاترة أعاني من إلتهاب في الحلق منذ 10 أيام ولم يشفى أبدا حتى مع
تناولي للأدوية التي وصفها الطبيب لي علما أن حرارتي تتعدى 38 درجة

اذا كانت الحرارة مستمرة خلال هذه الفترة رغم الادوية يمكن ان يكون التهاب فيروسي
يفضل ايقاف الادوية فقط خذ مسكنات وخافض حرارة

