كيف ارطب شعري

بزيت الخروع والأفضل تركيبة زيوت متوفرة في فلسطين

تعرضت لجرح عميق في السبابة اثناء الجرح حسيت بكهربا وبعد كدة تنميل مستمر لتاني
يوم ولسه ماراح والجرح نزف كتير

تناولي مضاد حيوي وكريم موضعي يحتوي مضاد حيوي

هل هناك كريم لجعل البشرة غير دهنية وما اسمه السؤال الثاني ما هي فائدة البشرة
الدهنية

هنالك كريم يعيد لبشرتك نضارتها وحيويتها وانوثتها متوفر في فلسطين وتحتاجين الى
واقي شمس خال من الزيوت تماما بحيث لا يترك اية لمعة على الوجه والبشرة الدهنية
لا فوائد...

دواء كنتراكتوبيكس يزيل اثار حب الشباب (اللون البني و الرمادي)؟؟

لماذا لا تستخدمي الأفضل والأرخص والأضمن وهو كريم يحتوي اسكوربك اسد

عندي اثار حبوب شباب لون غامق في منطقه اللحيه..هل استخدام دهون كونتراكتوبكس
يزيلها؟؟هل له اثار جانبيه؟؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا عمري ١٩ سنة، اعاني من المسامات السوداء على الانف وتحت الفم من صغري. كيف
ازيل هذه المسامات للابد؟ هل الفراكشونال ليزر او الليزر الكربوني جيد لازالت
المسامات؟

الطريقة المثلى لإزالة المسامات الواسعة من خلال كريم ينشط حامض الهيالورنيك في
طبقة الجلد فينشط الأنسجة والخلايا فيشدها ويزيل المسامات الواسعة والتجاعيد
متوفر في...

عندما آكل البيض يصبح جسمي أحمر و تبدأ االحكةوعندما اكل البيض و السمك معا يصبح
وجهي منتفخا و مشوه هل لدية أي مرض

ابتعدي عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات والسمسم والمسكنات وادوية المفاصل

تم انتفاخ في شامة غير عادي وهاذا يقلقني اجو الاجابة

يفضل زيارة الطبيب

شعري من النوع الخشن ومتقصف كثيرا ويتساقط ومنطقة القفى أصبح طوله 1سم ارجو ان
تفيدوني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

باستخدم النتلوك لعلاج حب الشباب وزني 80 ك ابتديت بتركيز 40 وبعد شهر 60
وباستخدم لعلاج مشكله خفه الشعر في مقدمه الراس الكمينوموتو المحفز لكنه قرع شعري
زياده هم يمشو مع بعض

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

