#  مؤسسة الغذاء والدواء تُحذر من عقار الميفلوكوين

  
أخبار الطبي . حدثت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) التحذيرات المتعلقة
بدواء الميفلوكوين والذي يُمثل أحد العقاقير الدوائية المُضادة للملاريا الذي
ينقله بعوضة الملاريا ( الأنوفيليس ) لتشمل الاثار الجانبية العصبية والنفسية
لاستخدامه .

تضمنت الآثار الجانبية العصبية الاعراض الدهليزية من الدوار وفقدان التوازن
والدوخة والطنين , أما الآثار النفسية فتمثلت بزيادة احتمال الاصابة بالقلق
والارتباك والزور ( جنون العظمة ) والاكتئاب .

اوضحت المؤسسة أن الاعراض العصبية والنفسية قد تستمر لفترات طويلة بعد التوقف عن
استخدام عقار الميفلوكوين , كما نصحت الاخصائيين بعدم وصفه كعلاج وقائي للمرضى
الذين يعانون من اضطرابات نفسية وعند الاصابة باي من الاعراض النفسية او العصبية
يُوصى باستخدام أي بديل دوائي .

كشف الباحثون عن استمرارية الاعراض الدهليزية زوالها بعد مرور عدة أشهر الى عام
واحد من التوقف عن استخدام العقار الدوائي .

المصدر : Medscape

