#  زيت السمك قد يساعد في منع الاضطرابات النفسية

أخبار الطبي. يقوم الباحثون في مستشفى زوكر هيلسايد بالعمل مع مراهقين معرضين
لخطر الاصابة بمرض عقلي خطير خلال العقد الماضي بدراسة مدى فعالية الأحماض
الدهنية أوميغا 3 (الموجودة في زيت السمك) لعلاج الأعراض النفسية. وقد تم تصميم
هذه الدراسة الجديدة لاختبار ما اذا كانت أوميغا 3 تساعد على تحسين الأعراض
السريرية للأمراض النفسية، ومساعدة المراهقين والشباب الذين تتراوح أعمارهم ما
بين 12 – 25 عام، والذين هم معرضون بشكل كبير لخطر الاصابة باضطرابات نفسية خطيرة
على تقديم أداء أفضل في الدراسة والعمل بيئات المجتمعات الأخرى.

ان الأحماض الدهنية أوميغا3 أساسية لعمل وظائف الدماغ، وهي تدرس بشكل متزايد
كعلاج محتمل للعديد من الأمراض والاضطرابات النفسية. وتقوم هذه الدراسة بتعيين
المشاركين بشكل عشوائي لتناول اما مكملات أوميغا 3 أو علاج وهمي، ويجري مراقبة
ورصد المرضى بشكل شهري، ثم سيتم رصد النتائج لعدد من الأعراض والوظائف المعينة
ومقارنتها للمجموعتين بعد ستة أشهر من تلقي العلاج.

أشارت د. باربرا كورنبلات باحثة في معهد فينشتاين للأبحاث الطبية ومديرة هذه
الدراسة الى أن " معظم المراهقين المشاركين في الدراسة أظهروا تحسنا كبيرا، وأنه
اذا استمرت هذه الدراسة باظهار نتائج ناجحة فإن أوميغا 3 يمكن أن يكون البديل
الطبيعي لمجموعة الأدوية والعلاجات المقدمة حاليا للمرضى المشاركين في الدراسة.
وفي نهاية المطاف فان الهدف من هذه الدراسة هو التدخل لمنع ظهور المرض قبل أن
تتطور الأعراض وتزداد سوءا."

المصدر: medicalnewstoday

