اعاني من تساقط الشعر حيث اني عندما اتكئ علي كرسي اشاهد الشعر المتساقط كذالك
عندما امرر يدي على راسي فأجد شعر علما انه ليس لدي وراثة تساقط الشعر وقد راجعة
ثلاث اطباء مختلفون وعند العلاج لمدة اسبوع تتحسن الحاله وبعد ذالك تعود الحاله
حتى مع الاستمرار بالعلاج.استخدمت هيرجين وبانوفيل ويوهير وشامبو بروتين. وحتى
اقراص فواره تحتوي على الفايتامينات طبعا هذه العلاجات تحت اشراف الطبيب

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم هل يجوز استخدام قطران الفحم الحجري solution of coal tar كعلاج
لداء الصدفية القشرية حيث سمعت من البعض انه تم شفائهم من الصدفية عند استعمالهم
ها العلاج وشكراً

نعم يمكن استخدام ويفيد في تخفيف الأعراض.

السلام عليكم اخي الصغير عمره 4 سنوات عندما ولد كانت قدمه اليسرى فيها بقع حمراء
لكنهاا لا تظهر كا الطفح الجلدي وتبدأ من القدم الى الفخذ وتكون ضخمه اكثر من
اليمنى علماا عندما ولد قمنا بتحليل دم ولم يظهر شي علما ان اخي يعاني الما من
هذه القدم بين فتره واخرى ارجو الرد

أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية

اعاني من عضة نحلة

لسعة النحلة -مفيدة , لكن في حال حدوث حساسية شديدة بحاجة لمضادات تحسس

ابني عمره 7 سنوات يعاني من حزاز منبسط في الاظافر و الجلد و الشعر و الفم بدي
علاج

قد لا نحتاج لإٌعطاء علاج في الحالات الخفيفة و التي تشفى من تلقاء ذاتها وقد
يبدأ العلاج بإعطاء مرطبات للجلد وعندما تعطى علاجات فإنها تهدف إلى التقليل من
الحكة وأعراض...

شعرى خفيف جدا بطريقه عامه وليست منطقه محدده استعملت كبسولات بانتوجار وتريس
ثلاث شهوروبانتوجار وهير جين لمده ثلاثه شهور ولم يحدث اى تغيير هل هنا تحاليل
اقوم بها او اى شئ تنصحون

انصحك بعمل الفحوصات التاليه : فحص الحديد ، Vit. B12 ,Vit. D ، هرمون
التستوستيرون ، وهرمون الحليب

كنت اعاني من حب الشباب وذهب مني حب الشباب وبغي اثاره بظهري وصدري واصبت أيضا
بالعنقز وترك أثار أريد وصفه أو كريم لكي تختفي الاثار مع العلم أنه جربت كريمات
وخلطات ولم تنفع

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وتناول حبة فيتامين سي مرتين يومياعيار500
بعد الأكل واكثر من تناول البرتقال والليمون وقد تحتاج بعد شهر الى كريم آخر

فوائد الطماطم للبشره

تعطي صفاء للبشرة

أنا عمري 24 يتساقط شعري علاج لمنع تساقط الشعر الوراثي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

هل هناك كريمات لتنعيم شعر العانه ليسهل أزالتهه بالحلاوه

هنالك كريم لإزالة الشعر نهائيا متوفر في فلسطين

