السلام عليكم دكتور انا اعاني من 3 سنوات تقريبا الام في الصدر مائل للجه اليسري
واوقات اشعر بحرارة الدم ودائما دقات القلب سريعه مع العلم ذهبت الى مستشفيين
واجرى الدكتورين تخطيط قلب وقالو لي كل شي طبيعي واعطوني مرهم فولتارين قالو عندي
فقط شد في العضله وسيذهب الالم ولم يذهب منذ 3سنوات واشعر بحرارة الدم في ابصدر
في الحهة اليسري ارجو الافاده

لم تذكر كم هي سرعة النبض, أي هناك تسارع فسيلوجي طبيعي نتيجة توتر أو انفعال أو
جهد, وهناك تسارع مرضي وهذا الأخير ينبغي معرفة خصائصه ومصدره ومسببه, كذلك ألم
الصدر لأن...

السلام عليكم دكتور انا اعاني من 3 سنوات تقريبا الام في الصدر مائل للجه اليسري
واوقات اشعر بحرارة الدم ودائما دقات القلب سريعه مع العلم ذهبت الى مستشفيين
واجرى الدكتورين تخطيط قلب وقالو لي كل شي طبيعي واعطوني مرهم فولتارين قالو عندي
فقط شد في العضله وسيذهب الالم ولم يذهب منذ 3سنوات واشعر بحرارة الدم في ابصدر
في الحهة اليسري ارجو الافاده

لم تذكر كم هي سرعة النبض, أي هناك تسارع فسيلوجي طبيعي نتيجة توتر أو انفعال أو
جهد, وهناك تسارع مرضي وهذا الأخير ينبغي معرفة خصائصه ومصدره ومسببه, كذلك ألم
الصدر لأن...

اثناء النوم اشعر وكان قلبي يتوقف عن النبض ويعود مره اخري للنبض فهل هذا علمي
وحقيقي ام انه مجرد كابوس

في الحالة الطبيعية الشخص لا يشعر بنبضه, لكن إذا كان هناك تسارع أو اضطراب في
النبض يمكن أن يشعر به, المهم في الأمر هو طبيعة الأعراض التي تشعر بها , وإذا
كان هناك خفقان...

السلام عليكم منذ يومين شعرت بضيق فى التنفس وحرقان فى أسفل الصدر وكحة ناشفة
بأزيز بسيط فى الصدر مع العلم انه يوجد عندى حساسية بالأنف وانحراف فذهبت للدكتور
وكشف وعمل اشعة على الصدر فقال لى عندك تحسس خفيف ومع العلاج هتخف وكتب لى على
مضاد حيوى ماكسيم وبخاخ سيريتايد 250 وشراب افيو للبلغم وافاميس بخاخ للأنف وقالى
لى راجعنى بعد 5 ايام فأرجو من حضرتك معرفة ومدى خطورة هذا المرض وهل فعلا ممكن
الشفاء منه بالعلاج مع العلم بأنى اخذت العلاج ولا يوجد تحسن فما مى خطورة المرض
وهل يوجد شفاء منه وهل ده ربو ولا اية ارجو المساعده وجزاكم الله خيرا

لا داعي للقق . ولكن ينبغي الانتظار إلى ما بعد تلاشي المرحلة الحادة ومن ثم
إعادة الفحص للتيقن أن السبب هو تفاعل أرجي أي حساسية ومن ثم تحديد العناصر
المثيرة لها...

السلام عليكم منذ يومين شعرت بضيق فى التنفس وحرقان فى الصدر مع العلم انه يوجد
عندى حساسية بالأنف وانحراف فذهبت للدكتور وكشف وعمل اشعة على الصدر فقال لى عندك
تحسس خفيف ومع العلاج هتخف وكتب لى على مضاد حيوى ماكسيوم وبخاخ سيريتايد 250
وشراب افيو للبلغم وقالى لى راجعنى بعد خمس ايم فأرجو من حضرتك معرفة ومدى خطورة
هذا المرض وهل فعلا ممكن الشفاء منه بالعلاج نظرا لأنه لسه فى اوله ارجو مساعدتى
والأفادة جزاكم الله خير

لا داعي للقلق فهو لايشكر أي خطورة ولكن بعد زوال التهاب ينبغي المتابعة مع
أخصائي أرجية لتحديد العوامل التي تثير الحساسية لديك لتجنبها لاحقاً وللوقاية
منها

ماسبب الارتفاع المفاجئ في دقات القلب .. في حاله عدم الخوف ..؟؟

دقات القلب ليست ثابته عادة تتغير مع كل استجابة جسدية أو عصبية أو نفسية, وهذا
التغير يختلف من شخص لآخر

دكتور اختي عمرها ٣٢ سنه غير متزوجه وتعاني من ارتجاع بالصمام المترالي حابه اعرف
طرق علاجه وبستفسر اذا بالمستقبل راح تواجه صعوبات بالولاده او علاقتها الزوجيه
راح تسبب ضرر لها ارجو الافاده لاني بأمس الحاجه للجواب وشكرا

لا داعي للقلق فحالات التهدل عادة لا تشكل أي مشكلة ولا تؤثر على حياة الفرد وإن
رافقها بعض الإزعاجات يتم تحديد والسيطرة عليها بسهولة ولكن هذا يعتمد على درجة
ارتجاع...

سلام عليكم ابي خلع سن من الأضراس وهو مريض قلب وعندة سيوله في دم وبعد خلع السن
اخذ إبرة سيوله مع حبوب ولكن الدم باقي لم يقف ماهو سبب ذلك علم انه سوف بخذع
لعمليه قلب مفتوح في عضله ارجوا مساعدة كيف يقف دم

لا داعي للقلق ولكن ينبغي إعلام طبيه المعالج الآن ومعالجة النزف إن كان ما زال
مستراً, وكان عليه إعلام طبيب الأسنان بالأدوية التي يتناولها قبل الشروع في
عملية القلع،...

منذ 5 اشهر تعرض والدي لسكتة قلبية و ذلك لانسداد الشريان التاجي و خضع لعملية
لفتح الانسداد و كان بصحة جيدة لكن الان يشكو من فقدان الوعي دون سابق انذار و من
دون الاحساس باي وجع

ينبغي فحصه لمعرفة كيفية وخصائص فقدان الوعي وللكشف عن أي علامة سريرية قد تكون
موجودة لديه ويمكن أن تساعد في التشخيص لأن أسباب فقدان الوعية كثيرة منها ما هو
متعلق...

دكتور ارجوك ان تخبرني عن الحجم الطبيعي للشريان الرئوي؟ وهل حجم 44 يعد بمرحلة
الخطر ؟ وما هيه الفحوصات المطلوبه للوقوف على سبب ارتفاع غضط الشريان وهل تنصح
باعادة فحص اليكو ومعاينة ضغط الشريان مره اخرى الاعراض عند زوجتي رفه بالقلب
ووجع معدل 4 مرات يوميا ارجوكم ان تنصحونا بخطوات العلاج مع العلم ان تخطيت القلب
مئه بالمئه

لا نعرف ماذا تقصد بحجم شريان الرئة فإن كنت تقصد الضغط الشرياني الرئوي فهو نعم
مرتف, والسبب يمكن تشخيصه من خلال المعطيات السريرية والإيكو والقسطرة , خاصة إذا
كان...

