اجريت عملية منظار لتوسيع مجرى البول حصل خطاء بالعمليه الاولى حصل نزيف واجريت
عمليه اخرى وتكللت بالنجاح وبعد سنه من العمليه عاد الضيق في المجرى واجريت عمليه
اخرى وبعد تقريباً سنه عاد التضيق والان اوسع المجرى بالبيت ابي حل لمشكلتي
التضيق باخر المجرى.

استخدامك للتوسيع بلاشك يمنع او يؤخر رجوعه والحل النهائي ممكن من خلال اجراء
ترقيع الاحليل من خلال عملية كبرى

التهابات بالكلي شديده استخدمت علاج لم يفيد والالم لا زال ايش العلاج

يجب بداية تشخيص الحاله.... هل يوجد عندك التهاب؟ ما هي اسبابه....؟؟؟وهل هو
مترافق بوجود حصوه مثلا؟ بعد التشخيص يتم العلاج

ظهور حبوب صغيره في اعلي القضيب مع حكه وفي بعض الاحيان تميل الي اللون الابيض

اخي الكريم يفضل مراجعة اخصائي امراض جلدية للفائدة مع التوفيق

قمت بعملية استئصال خصية بسبب التوائها "خصية اليمنى " هل تؤدي هذه العملية الى
ضعف الحيوانات المنوية وقلت عددها وتشوهها

ليس بالضروره ان تسبب ذلك..... طالما ان الخصيه الاخرى سليمه وتم استئصال الخصيه
الملتويه فانه لا داعي للقلق

هل يوجد حل لتكبير الخصية حيث ركلني احد في الخصيتين فصغر حجم الخصية اليسري .لان
عندي خصية سليمة وخصية صغيرة جدا

للاسف الشديد فانه لا يوجد اي شيء لتكبير الخصيه راجع اختصاصي المسالك
البوليه........لا بد من عمل تحليل للسائل المنوي.......

هل حجم الخصية له علاقة بالسن؟ يعني مثلاً هل حجم خصية شخص عنده 15 سنة مثل حجم
خصية شخص عنده 20 سنة؟ هل تكبر الخصيتين مع التقدم في العمر؟

يتوقف النمو عند البلوغ. والزيادة تكون في حجم السائل المنوي المخزن والمتوفر.

لدي الم اسفل الظهر وايضا في الكليتين خصوصا بعد شرب كميه من الماء بعد الفطور
ويزداد هذا الام في فتره الفجر يكون شديدا وقد راجعت الكثير من الاطباء وماكو
نتيجه .مالعلاج ارجوكم

الطبيعي هو ان يرتاح الانسان ( وينصح ) بتناول كميات مناسبه من الماء بالفتره بين
الفطور والسحور عليك عمل صورة التراساوند للكليتين وكذلك تحليل مخبري وزراعه
للبول

مرحبا .. أعطاني طبيب الادوية فيتامينC لسبب عندي ضعف في الجسم بس يا دكتور اذا
أشربها يجيني بول في كل خمس دقائق هل هذا طبيعي او لا للعلم ان لون البول شفاف
عادي مثل لون الماء ؟؟

لون الماء الشفاف مؤشر جيد انك تشرب سوائل بكثره المبدأ الرئيسي في اي شيء هو..ان
عرفت ان هذا الشيء يضايقك....ابتعد عنه اي انه ان كان الدواء يرتبط عندك بمشاكل
فانه لا داعي...

خيوط دم في البول في اخر ايام الدورة مع نزول دم بني متزوجة منذ 8 اشهر

لا نعتد باي تحليل بول ايام الدورة . في الغالب هذه من بقايا الدورة . لتقطعي
الشك باليقين اعملي تحليل بول منتصف الدورة . إذا لم تجدي دم فيه فانسي الموضوع .

عملت تحليل بول وكان كله طبيعي ما عدا اوكسالات الكالسيوم ولدي حرقة ما أفضل دواء
للحالة وشكرااا

اكثري من شرب السوائل فقط .

