سلام، أنا أعاني من استجماتيزم،طول نظر،حيث ان الؤية في العين اليمنى 10/10،وفي
العين اليسرى 6/10،انا ارتدي نظارة ذات مقاس:العين
اليمنى:sphère:+3.5,cylindre:+1.5,axe:110°. العين
اليسرى:sphère:+4.5,cylindre:+1.75,axe75° سؤالي:هل يمكنني اجراء عملية ليزر لرفع
وتحسين النظر وكذا للتخلص من النظارات نهائيا أو أنه في حالتي لايمكن اجراء هذه
العملية ؟ اريد اجابة مفصلة من فضلكم.

بسم الله الرحمن الرحيم نعم ممكن عليك الحضور للعيادة وعمل اللازم وبعدها يمكن
تةضيح كل اسئلتك

هل قطرات العين المرطبه تعطى للأطفال

نعم ممكن ولا يوجد خطورة

السلام عليكم انا اعانى من دوار فى الراس شديد واشعر بان راسى ثقيلة جدا جدا جدا
ولما اكون قاعدة واقوم ادوخ وما بروح الا بالعافية ولما اصلى بدوخ دوخة شديدة
لذلك اصلى وانا جالسة واشعر ان راسى اثقل من جسدى بمئة مره حتى لا يمكننى التوازن
راسى ابدا وللعلم انا عيونى بها اكياس دهنية وعملت عملية مرة واتنين وعلى الفاضى
رجعوا تانى هل له دخل فى ذلك؟ وبدى اعرف ارجوك الاكياس الدهنية فى العيون لو
ضلتها مدة طويلة شو بيسير؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذه المشكلة ليست من عيونك وانما يجب عمل تحليل للدم قوة
الدم الفبتامينات ب 12 وفيتامين د وكذالك نسبة الحديد في الدم. ومراحعة طبيب انف
واذن...

لم أفهم ، كيف يكون خراب شديد في الدماغ ومن ثم لا يعتبر مرض قرأت انه قد يكون
ناتج عن مرض وقد يكون طبيعي قرأت في صفحات الانترنت أن تحريك العينين وادارتهما
لتسديد النظر على الهدف يسمى بـ\"الرأرأة\" فهل هذا صحيح؟

هناك فرق بين العرض والمرض فالعرض قد يكون مشتركاً بين الكثير من الأمراض مثل
الصداع الذي هو عرض لمعظم الأمراض ، كذلك الرأرأة عرض للكثير من الأمراض راجع
رأرأة.في...

اعاني من صداع دائم والاغلب الوجع بكون في مقدمة الراس وعند العيون رحت لدكتور
مختص بالعيون قال انو مافيها مشاكل عيوني خالص وانا حابة اعرف شو سبب الصداع
الدائم الي عندي

بسم الله الرحمن الرحيم بعد طبيب العيون لازم مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة + طبيب
مخ واعصاب

اجريت عملية للحول فهل يكون الحل مؤقت و ستعود الامور الى سابقها ام ان الحل
دائم؟

العملية هي في العضلات وهي تغيير اتجاهها ويثبت بالخياطة، وإذا تمت العملية
بمهنية عالية فمن الصعب أن يعود الحول رغم البعض.

عند انتفاخ في الجبهه مثل الكوره انتفاخ فوق العين اليمنى وكذالك فوق العين
اليسرى

يجب استشارة طبيب العيون لتقييم الوضع

هل عملية اسئصال شامة من بياض العين ستحدث ندبة بشعة في العين ومن افضل طريقة
الكي الكهربائي ام الخياطة من الناحية الجمالية للعين وهل ستعود الشامة مرة اخرى
بعد ازالتها ارجوكم ؟

تحتاج الى عمليه جراحيه ، اذا ازيلت بشكل كامل الى ما بعد نهاياتها لا تعود

هل يوجد علاج للتليف البصري في العين ؟ اصابني احد الأطفال بحجره في عيني ثم
أخبرني الطبيب أن عندي تلييف بصري فهل من علاج للتليف البصري؟

يوجد عمليات قص التليف الذي تحكي عنه

السلام عليكم : انا عندي صداع رهيب مع الم وحرارة في عيوني ...ممكن السبب .؟

بسم الله الرحمن الرحيم للصداع مئة سبب واحد منهم يخص العينين وأمّا الاسباب
الأخرى في ليست من العيون ولمعرفة ذالك انصح بعمل كشف عيون عند إستشاري عيون

