هل العلاج الإشعاعي في منطقة العنق يترك أضرار دائمة كجفاف الفم هل لاتعود الغدد
اللعابي للعمل تانية

يسبب العلاج بالاشعه جفاف الفم ويؤثر على كميه اللعاب المفرز وبسبب قله اللعاب
يمكن زياده تسوس الاسنان لذلك ينصح بالعنايه الزائده بنظافه الاسنان وهناك مضمامض
مطهره...

مرحبا دكتور انا صار معي تقرحات كتير بالفم وسالت الصيدلي قلي هاد فيروس هيربس
وعطاني جيل و valtrex ,وصرلي ثلاث ايام وما اتحسنت وفمي كلو تقرحات وما عم اقدر
اكل غير لبن

انصحك بدهن التقرحات بالعسل ثلاث مرات يوميا مده اسبوع وسلامتك

سلام عليكم منذ 9اشهر وانا اعاني من وجع في لساني ليس ملتهبا فقط عند كلام يؤلمني
راجعت كثير من الاطباء يقول ليس هناك شئ انا عزباء 25سنة عندي قولون افيدوني

لا علاقة للقولون بالالم. قد يكون الموضوع نفسي. و لكن اذا تم الفحص بشكل جيد
فأكيد سيعرف السبب.

ماهو علاج تنميل اللسان وانا حامل

السبب عصبي.

طريقة علاج تخفيف افرازات اللعاب في الفم

افرازات اللعاب هو شيء مفيد و صحي و اذا كانت الافرازات زائدة بشكل مزعج فسوف
تعود الامور لطبيعتها بعد ايام او اسابيع دون داعي لاي اجراء.

تم تركيب انبوب للتنفس وانبوب للتغذية في المعده بعد عﻻج بالاشعه في منطقه الغم
والرقبه هناك افرازات من اللعاب وﻻ استطيع تحريك لساني وﻻ استطيع فتح فمي وحرقان
في لساني وتحته

راجع اخصائي جراحة فكين

هل الالتهاب الفم خطير

ليست هناك خطورة و لكن علاج الالتهاب يغنيكي من المضاعفات التي انت في غنى عنها.

هل الالتهاب الفم لديه دواء

شو مشان تعيد صياغة السؤال ؟

اعاني من انتفاخ الغدة اللعابية و احتباس اللعاب رغم انني اجرية التحاليل و
الاشعة و لم اجد اي شيء و انا اعاني من الم لا يقاوم في حالة النوبة و خاصة و قت
الحيض

راجعي اخصائي جراحة فكين

لدي طبقة بيضاء وصفرار وحلمات اخر اللسان والجنب من شهر تقريبا وكان عندى جرثومة
المعدة وتحسنت الحمدلله ولم تذهب الطبقه البيضاء افيدوني وشكرا

على الاغلب هذه فطريات تكونت نتيجة تناول المضادات الحيوية لعلاج المعدة. استعمل
ديكتارين اورال جل ٤ مرات يوميا. مع تنظيف اللسان و استعمال الغسول الفموي.

