عمري 27 سنه تعرضت للاصابه بالقدم اليمنى اثناء لعب كرة القدم أدت الاصابه الى
التواء القدم الى الخارج بشكل شديد جدا تم اسعافي في الطوارئ تبين كسر في عظمة
medial malleoulus ووضعت على الجبسين ل 4 اسابيع اود بارسال صور الاشعه
لاستشارتكم وطلب النصيحه

بامكانك ارسال الصور الشعاعيه في اي وقت عبر الايميل او واتساب على الرقم
00962796347856 وانشاءالله ساقوم بالرد عليك

عند حركه كف يدى ينينا ويسارا اسمع صوت طقطه فيه ﻻاسمعه فى اليد اﻻخرى وعندما
استيقظ اشعر ان كفى ﻻيتحرك بحريه الى ان اضغط على كفى ﻻسفل فاسمع صوت عالى ويصبح
بعد ذلك طبيعىفما تشخيص ذلك؟

1\. ما دام أن صوت الطقطقة لا يحدث ألماً ولا يوجد تورم في اليد يعيق حركة اليد
فالاغلب ان هناك صوت من الاوتار حول الرسغ.

منذ فتره و انا اعانى من آلام فى العمود الفقري و الفخذين و مع صداع من وقتاً
لاخر احيانا يختفى الالم ثم يعود اكثر شده مع العلم انى اعانى من بعض الاضطرابات
النفسية و اكتئاب خفيف

يجب ان تركز اي مكان في العمود الفقري يكون الالم في افل الظهر او اعلى الظهر

السلام عليكم. اخوكم من الجزائر لدي اخت تبلغ من العمر 56 سنة تغاني من اعوجاج
العمود الفقري على شكل s .عندها الام حادة في ارجلها خاصة عند المشي .انا اسال عن
مدة العلاج و تكلفتها

يجب عليها مراجعة المختص للتقييم فليس من الضروري ان يكون هناك علاقة بين
المشكلتين

أعاني من اصابة بالغضروف الوحشي وٱلام مستمرة بالركبة.. أعلم أني بحاجة لعملية
منظار..هل من علاج او مسكن لٱلام مفصل الركبة؟

افضل مسكن لآلام الركب هو العلاج الطبيعي ويمكنك تناول دواء الباراسيتامول عند
اللزوم.

هل التخدير النصفي بعدهبيوم يسبب الم الضهر وهل يزول مع الوقت

ممكن الم في الظهر ويزول بعد فترة أن شاء الله

انا عندي مرض يسمى بون فيوز -العضم المضروب- اعطوني علاج لمدة 9 اشهر ولكن لا زلت
اشعر بالام بعد ترك العلاج ارجو الرد

هذه تسمية خاطئة للمرض واعتقد أن في حالة كهذه يستحسن كتابة المصطلح العلمي كاملا
وغير مترجم .

السلام عليكم انا لدي وهن بجسمي وضعف بقدمي اشعر بألام في الرقبة والظهر احيانا
ولكن اشعر اني ليس لدي طاقة لعمل والوقوف فترة طويلة اي شي واشعر دائما بالنعس
لكن لاانام

يرجى تفصيل الشكوى بالترتيب

انا عمري 15 سنة ووزني 50 وطولي 150 ماهو الطول المناسب لعمري

الطول عادة النهائي قد بتعلق باسباب وراثية كطول قامة الاب والام

اعاني من بداية تقوس الساقين اصبحت منطقة الساقين في القدمين تأخد شكل قوسين
وبشكل ملحوظ عندما ألبس التنورة او البس حذاء عالي الساق (كالجزمة) منطقة الركبة
مائلة عن الساق

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

