عندما اسمع الى الموسيقى ينتابنب شعو الم داخل اذن او احيانا احس داخل الجمجمة و
احيانا نعاس و رعشة في الرقبة مع ان هنالك كان معي الماسفل الذن مع الم الراس من
اعلى هل هي التهاب ا

لا اعتقد لكن يجب فحص اﻻذن من قبل اخصائي

السلام عليكم عمر 17 سنه واليوم صار انفي يسيل ماء وعندي صداع قوي ما هو التشخيص
وما العلاج

عادة يكون سبب السيلان رشح او زكام عادي لاكن اذا استمر السيلان ماء صافي من
الانف يجب مراجعه اخصائي الاعصاب خاصه انه مع صداع قد يكون من سائل الدماغي

اعاني من الم بصدر مع حرقه و بحة في الصوت مالسبب و ماهو العلاج ؟

غالبا ما يكون السبب هو ارتداد للاحماض المعدة و المريء مثل pariot 2o لمدة 4
اسابيع على الاقل وفي حالة عدم الاستجابة ينصح بتنضير الحنجرة الدكتور يوسف
السفاريني

عمري 40 سنة في آخر سنتين تكرر ألتهاب اللسان المزمار أربع مرات وعندي أيضا حجم
اللوزة اليمين أكبر من الحجم الطبيعي وترخي في سقف اللحلق ويحدث لي اختناق عند
الألتهاب. فماذا أفعل؟

تنصح بمراجعة الانف و الاذن و الحنجرة لاعادة الكشف وعمل تنظير لمؤخرة الانف و
اخذ عينة من اللوزة المتضخمة و ارسالها الا فحص الانسجة و على ضوء ذلك تتم
المعالجة و...

انا مصاب بألتهاب موضعي في الحلق في الجهة اليمنى واريد ان اعرف العلاج المناسب
وكيف ان اتخلص من هذا الالتهاب

الحالة بحاجة لفحص البلعوم البسيط أولاً ومن ثم المعالجة ،لذا عليك بالفحص
السريري

ماا عﻻج انسداد الانف و الاذن بسبب الزكاام ؟؟

اسيتيل سيستيين ،حالات البلغم والقشع Mucoletics

لدي كحه بسبب الشعور بحكه في الحنجره ماالدواء

غالبا ما يكون سبب السعال لديكي هو حساسية بالجيوب الانفية و الحنجرة و العلاج
دواء للحساسية مثل xyzal حبة يوميا مع دواء للسعال مثل sinocod

السلام عليكم أعاني من ألم حاد في البلعوم منذ فترة ورغم أني كشفت عند أكثر من
دكتور ورغم العلاج والمضادات الحيوية الا أنه الألم متواصل ويمتد حتى الأذن
اليسرى وأصبحت متألمة كثير

عليك بعمل صورة طبقية للمنطقة الخلفية للانف حتى نعرف السبب و متابعة العلاج و
الصورة هي c t scan post nasal space

زوجتي تعرضت لنزله برد شديدة وبعد انتهائها عانت من صداع شديد جداً وانخفاض في
ضغط الدم 90 / 60 وتم عرضها على طبيب انف واذن وافادنا بانها لا تعاني من مشكله
بالجيوب الانفية برجاء افادتي

يجب تصوير الجيوب

عمري 27 اعاني مثل لقمه واقفه باسفل البلعوم و البحلق بشرب ماء ما راحت مثل
الخنقه ما سببها قصدي سببها

يفضل عمل تنضير حنجره.وصوره للمرئ وبعدها يعطى الرائ

