السلام عليكم انا فتاه متزوجه عمري 22 سنه ولي 9 شهور من زواجي ولم يحدث حمل ابدا
اشتكي من افرازات كثيره جدا وحرقان في البول ومع البول خيوط بيضاء صغيره وابي
احمل اخذت حبوب اسمها سيبروفلكس 500 اريد حلا ؟

فترة 9 شهور ليست بالفتره المتاخره لانه طبيا يجب البدا بالبحث عن تاخر الحمل بعد
مرور عام كامل على الزواج بالنسبه للعلاج الذي تستعمليه فهو مضاد حيوي مفيد
للالتهابات...

السلام عليكم.. مرحبا دكتور سؤالي هو؟؟ كيف اعرف الكلى ماتي me نظيفه من
الالتهابات واصفرار البول..! عالما ان اصفرار البول لدي اصفر داكن مانصيحتك
لي؟؟وشكرا ارجو الرد.

تحليل بول كامل

هل يوجد علاج فعال للتبول لاايرادى عند الكبار غير التفرانيل

يوجد علاج الديزموبرسين سواء البخاخ او الحبوب بالاضافه لمحاولات العلاج الاخرى
كالجرس او ما شابه

تلقيت 3 ضربات على خصيتي واصابني الم شديد بعدها فهل هذا قد يسبب العقم وكيف
اتاكد انه لا يوجد اثار لهذه الضربات

ان لم يحصل انتفاخ والتهاب بالخصيه......اي انه ان حدث بوقتها الم
وانتهى.......فلن تحدث اية مضاعفات ولن يؤدي الى اي مضاعفات

في قضيبي فتحة صغيرة قريبة من الاحليل ، ذهبت للطبيب فوصفلي دواء oxaline الا انه
بعد اشهر تعود للضهور... جزاكم الله كل خير

هل تقصد بأن هناك فتحة في رأس القضيب بجاب فتحة مخرج البول ؟ الوضع يتطلب استشارة
طبيب مسالك بولية اختصاصي وليس اي طبيب اخر اذ من الضروري ان يفحص القضيب ليتأكد
من...

هل عشبة الكركديه تؤثر ع زارع الكلى

لم يذكر ان لها تاثير سلبي على الكلى

هل اسبرين الاطفال يساعد فى سريان الدم بشكل منتظم فى حالة وجود دوالى الخصية فى
المرحلة الابتدائية ام هل هناك علاج يساعد افضل ؟

الاسبرين يعطی للوقاية من تجلط الدم.. وحالة الدوالي هي احتقان اوردة الخصية
بالدم نتيجة توسعها الغير طبيعي مما يؤدي الی رجوع الدم الی الخصية وارتفاع
حرارتها وتجمع...

انا عملت تحليل السائل المنوي والعدد كان 65مليون وما في اي تشوهات لكن الحركه
25ارجو المساعدة

يجب البحث عن سبب الضعف في الحركه...والذي قد يكون ناتجا عن وجود دوالي على
الخصيه لذلك عليك ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين

هل دوالي الخصية و إلتهاب البروستات امر خطير افيدوني و الله نفسيتي جد تعبانة من
هذا الموضوع علما انني اعاني من اعراضهم الاثنين

يمكن علاج التهاب البروستات.........سواء كان حادا ام مزمنا....... دوالي الخصيه
...حاله منتشره بكثرة ومعروفه ....وعمليتها من اكثر العمليات انتشارا عند
الرجال.......وهي عمليه...

السلام عليكم .. انا شاب في ال٢٨ من العمر اعاني من ضعف الانتصاب وعدم القدره على
المحافظه على الانتصاب وحيث افتقد للانتصاب الليلي او فالصباح.اجريت تحاليل الدم
والتيستسترون سليمه

حافظ على غذائك الطبي والسليم مارس الرياضه الجسديه ابتعد عن الكحول والمنبهات

