هل للماء فائده لطفل لم يتجاوز شهر ؟ مع التوضيح .. على حسب ما سمعت ليس مهم ،
لأنه يوجد في حليب الأم ماء كافي .

لايجوز استخدام اي شيء غير الحليب للرضع تحت عمر ال٤ شهور. الماء ممنوع تماماً.
اي شيء غير الحليب ممنوع

ابنى عندة 8 سنوات قليل الكلام اعطاة الطبيب دواء مهدىء اسمة اوتوموكس ابيكس انا
خايف اعطىه هذا الدواء

القرار يرجع الى الطبيب الذي فحصه وشخص السبب لقله الكلام

طفلتي عمرها شهرين وشفاهها متيبسه بشده ماهو السبب..وكيف اعالج ذالك

ان كنت تقصد جفاف الشفة..فاي كريم مرطب يفي بالغرض.في حال طبعاّ كان كل شيء اخر
طبيعي عند الطفلة. سلامتها

لدي طفل عمره خمس شهور يبكي في ساعه معينه حتي لو نايم فجاه يبكي في الساعه
المحده بذات فترة الصباح لماذا

الافضل ان يتم مراقبة الطفل بكاميرا ويسجل اي حركة غربية بجسمه او اي وضعية محددة
يتخذها اثناء البكاء كم من المهم مراجعة طبيب الاطفال لفحص الطفل والتفصيل اكثر
بالشكوى...

ابني عنده نهجة بصدره وبيكح ينفع أعمله تبخيره بوديكورت

أهلا بحضرتك ........ أخذ التاريخ المرضي .. ثم الفحص الإكلينيكي .. ثم عمل
الفحوصات ( إن استدعت الحالة ذلك ) .. ثم تشخيص الحالة .. ثم وصف العلاج ... هذه
هي الخطوات بالترتيب...

الطبيب صرف لابني علاج اسمه monosef 125 وكانت الجرعة 10 مل 4 مرات باليوم لمدة 7
ايام ابني عمره 5 سنوات ووزنه 16 كيلو هل الجرعة مناسبه

1-يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2-يرجى ذكر التشخيص وسبب صرف العلاج سلامته

سخونيه بعد التطعيم لطفل 4 شهور لمده ساعه 39 درجه تاثيرها على الطفل وازاى اتطمن
انها مش اثرت على المخ

اذا لم يكن هنالك اختلاجات،اضطراب،اغماء او صراخ شديد مستمر اوخمول فلا داعي
للخوف من تأثيره على المخ وزياده الاطمئنان زياره الطبيب المختص من اجل فحص الطفل

ابنتي ترفض التغوط وتمتنع منه ومشكلتها نفسية بسبب ترك الحفاظ ولااعرف كيف اتعامل
معها

يجب فحص الطفلة من الممكن ان يكون شرخ او التهابات حول الشرج تسبب الم شديد
يمنعها من التبرز

بنتي4اشهر لم تتبرز منذ يومين ورضاعتها طبيعيه

اطفال الارضاع الطبيعي ممكن يتبرز مرة كل اسبوع ويكون طبيعي الاهم مايكون في
مشاكل مرافقة مثل الاقياءات او كبر البطن وتمدده

بنتي 4اشهر عندها امساك من يومين على رغم رضاعتها طبيعي هل هذا طبيعي

نعم طبيعي.سلامتها

