هل تحليل السائل المنوى يبين اذا كان يوجد التهابات فى مجرى البول اوالتهابات فى
البروستاتا ام لا ارجو الرد

فحص السائل المنوي يحدد وجود كريات بيضاء في السائل المنوي ، قد تكون قادمة من
البروستاتا وأو الخصية أو الإحليل، ولا يمكن التفريق بينها وتحديد السبب المباشر.
راجع...

انا من في الاسبوع الثالث من عملية غشاء البكاره ولخيوط لم تنزل بعد هل هذا يعني
انه لم يلتأم ؟ومتى ممكن ان تنزل الخيوط ؟ وهل اتصرف على طبيعتي بحركاتي مثل
المشي ولجلوس ؟؟

كيف تمت طريقة الاصلاح. .. ارجو توضيح

ماهي الاعراض الذي تضهر الضعف الجنسي قبل الزواج وكيف اختبر نفسي ان شخص سليم

الانتصاب الصباحي دليل على الصحة الجنسية، والاحتلام . والتأثر الجنسي العادي.

مرحبا انا شاب عمري ٢٢ سنة امارس العادة السرية منذ خمس سنوات تقريبا اريد ان
اتركها واحاول ان اتركها السؤال هل اذا تركت العادة السرية يرجع جسمي لطبيعته؟؟
ما هي مدة رجوعه لطبيعت

يحتاج الجسم إلى ثلاثة زشهر لاستعادة قوته العادية.

امارس العاده السريه منذ الصغر فى الاعداديه والان انا اعانى من ادمانها وفعلها
بشكل متواصل لتصل الى اكثر من ١٠ مرات فى اليوم الواحد هل من علاج او نصيحه

النصيحه هي ان تتحلى بالاراده والعزيمه..وان تتوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه

يا دكتور انا ظهر حبايه عندي بعدين لقتها فيها ماده بيضه فتحتها وبعدين نزلت ابيض
ونقطه دم ودلوقتي شكل حبايه عاديه مش جواها حاجه بس مش عايزه تروح مع العلم كنت
امارس الجنس الشرجي

على الاغلب انه مع مرور الوقت ستعود الى الوضع الطبيعي

السلام عليكم انا عمري ٣٣ سنه ولدي انتفاخ وألم في ندبة الختان في العضو الذكري
وخرج منها صديد ماذا علي ان افعل؟

عليك ان تراجع اختصاصي المكسالك البوليه للتقييم

تعبت من العادة السريه منذ ٤ سنوات وانا افعلها وارغب فى عدم فعلها اصبت بالتهاب
بسيط فى البروستاتا ولاكنه لم يعد موجود منذ ٧ اشهر ولاكن اصبحت احس بالم مع
التبول وتقطع فى البول

العاده السريه لا تسبب الم وتقطع في البول تحليل مخبري وزراعه للبول ضروري
للتقييم انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه

هل يؤثر استئصال غدة البروستات على الانتصاب وسير العملية الجنسية

لا يؤثر على اي مما ذكرت...... التاثير يكون عللى القدره على الانجاب....

تزوجت من 10 شهور وحصل معي التهابات اثناء فض البكاره وتعالجت واستخدم زوجي
الواقي الذكري 7 شهور و سمعت انه ويؤدي للعقم فابتعدت عنه ولكن للان لم يحدث حمل
هل هو السبب في التأخر؟

ليس بالضروره ان يكون هو السبب اتركي الامر وانسيه واستمتعي بالزواج والجنس مع
زوجك...لمدة سنه كامله ان لم يحصل حمل بعدها...راجعي الاختصاصي

