انا فتاة عمري 16سنة احب ان ابدو جميلة الا ان انفي الكبير يزعجني فهل هناك حل
مكياج متلا لكن خفيف لانني مازلت صغيرة ولدي مشكلة الهالة السوداء تحت عيني بسبب
النظارة الطبية لهدا فعنما اخلعها تظهر اترها وعيني تبدو صغيرة فكيف اجعلها تبدو
اكبر وحب الشباب يزعجني كتيرا ايضا لهدا فانا احس بانني قبيحة

لتصغير الانف يمكن استخدام الزنجبينل : الطريقة: زنجبيل مطحون طازا وليس ناشف ثم
يتم طحنه، ويوضع قليل ما مقداره ملعقة اكل براحة اليد و قليل من الماء ويضاف ماء
قليلا...

بشتري فجأه حبوب في جميع الوجه مع حكه ومن بعدها الحبوب استمرت للان قال لي
الدكتور ان هذي حبوب شباب الان خفت ولكن اريد ان ترجع بشرتي مثل ماكانت وماتطلع
حبوب وتسير بشرتي صافيه مالحل او مالدواْ

))(( بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون
بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور
الحبوب...

مرحبا.انا جسمي يحتوي على شعر كثير وكثيف من الامام اي االصدر والبطن وايظا الظهر
وانا اريد ازالته وتنظيف جسمي من الشعر واتمنى معرفة طريقة مناسبة لازالته
والتخلص منه.شكرا على جهودكم الطيبة المبذولة . مع تحياتي

هذه وصفة من عشبة السعد وبذورالسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا
المقادير 50غرام من نبات السعد +50غرام من بذور السكران +كوب مــاء. توضع
المقادير فى كوب ماء...

بسم الله الرحمن الرحيم سالت عن دهان فيرموجال للشعر vermogal لا قرات عنه هنا
احد الاسخاص يسال عنه و لكني لم اجده في الاسكندريه فالرجاء اريد دهان شبيه له
استطيع ان اشتريه من الاسكندريه او افضل منه و لكم جزيل الشكر

هذا الدواء يوجد في جميع الأقطار العربية لأنه أصلا يستعمل لعلاج قمل الرأس
والطفيليات . يمكنك استخدام زيت تروشوب أو زيت دابر أملا المعلومات الجديدة تفيد
ان مطحون...

ايه اهميه الترمس المطحون للبشره وازاي استخدمه

دقيق الترمس يعد من أفضل المواد المستخدمة لتنقية البشرة والترمس المر يجلو ويحلل
ويزيل الكلف، والقروح، والبثور في الوجه. ويقول خبراء إنه يساعد في تطويل
الشعر.الترمس...

كيف يمكن معالجه اثار الخدوش القديمه في اليد..لدي اثار خدوش بسبب قطه في يدي
الاثار غير بارزه ..ولكن لونها احمر بني ولا يزول اللون على الرغم من استخدامي
لدواء الببانثين والكونتراتيوبكس لحوالي السنه..اريد حل لمشكله التصبغ هذا مكان
الجروح القديمه وشكرا

يمكنك استخدام مرهم lcoseryl ومرهم ديرمونوفزالة الخدزش ، ومرهم Inlightex لإزالة
اللون الاسمر

ماهي اضرار ازالة شعر الجسم بالليزر .. وهل هو آمن ..

ليس له أضرار وهو آمن ويعتمد ذلك على مهارة الطبيب الذي يستعمل الليزر.

ماهي فوائد زببة الشيا الخام علة البشرة .. وهل تعالج جميع مشاكل البشرة ..

بعض فوائد زبدة الشيا للجلد : يوميا مرطب البشرة (الوجه والجسم) الجلد الجاف جفاف
فروة الرأس منع المطبات بعد الحلاقة الحد من حب الشباب يمتص بسرعة دون أن تترك
رواسب...

ما هو علاج تساقط الشعر للرجال وخاصة بداية الصلع؟؟؟؟

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر ودهن الرأس
بمحلول...

لو سمحتم ماا هوه افضل وقت امارس فيه الرياضه ..وهل امارسها قبل ولا بعد الاكل

يعتبر المساء أفضل الأوقات المناسبة لممارسة الرياضة .. هذا ما أثبتته الدراسة
الطبية الجديدة التي عرضت في الاجتماع السنوي لجمعية الغدد الصماء الأميركية.
وأوضح...

