#  حكة اللعب

حكة اللعب (سعفة ساق) هو مرض فطري يصيب الجلد في منطقة الأعضاء التناسلية
والفخذين والأرداف الداخلية. وتسبب حكة،وطفح جلدي أحمر في كثير من الأحيان على
شكل حلقة في هذه المناطق الدافئة الرطبة من الجسم. حكة اللعب حصلت على اسمها
لأنها شائعة في الناس الذين يتعرقون كثيراً، كما يفعل الرياضيون. كما تحدث غالبا
لدى الأشخاص الذين يعانون من زيادة الوزن، ولكن يمكن لأي شخص أن يصاب بهذه
الحالة. على الرغم من أنها في كثير من الأحيان غير مريحة ومزعجة، فإن حكة اللعب
عادة ليست خطيرة، إلا ربما للأشخاص الذين يعانون من ضعف الجهاز المناعي.
والمحافظة على نظافة منطقة الفخذ وجفافها واستعمال الأدوية الموضعية المضادة
للفطريات عادة كافية لعلاجها.

