اسباب وجع الضهر المتقطع تعب او ماذا،؟؟؟!

من الممكن ان يكون تعب او طول مدة الوقوف او الجلوس لكن يحب اجراء صورة رنين
مغناطيسي و مراجعة اخصائي العظام.

لديا وجع حاد على مستوى الساق اليمنى فوق الركبة إلى أعلى الساق فكنت أقوم
باتكميد بالملح ثم ثم الدلك مستعملا مجموعة مختلفة من الكريمات .لذى إذا أمكن
إرشادي لأنه زادت نسبة الوجع

تذكر ان الالام في الركبة تحتاج الى فحص سريري وهل هنالك ار تفاع في درجة الحرارة
تحتاج الى اجراء اشعة للركبة مع فحوصات الدم وحسب الحالة يمكن وصف العلاج اللازم

السلام عليكم أنا أبلغ من العمر ٤۲ سنة وأعاني من آلام في عظام الساق عند التعرض
للبرودة وخصوصا عند التعرض للمكيفات . فما توجيهكم ؟ ولكم جزيل الشكر .

يمكن عمل فحص لوظائف الغدة الدرقية فإن كانت طبيعية فمعني ذلك ان لديك حساسية
مفرطة للبرودة ويمكن فقط تجنب ذلك

اريد ان اعلم طريقه لتوقف عن الطول علما بان طولي هو 160 وعمري 15 سنه

طولك مناسب لماذا تريد ان تتوقف عن النمو لايوجد طريقة لوقف الطول غير العملية
الجراحية ايقاف مراكز النمووانا نهائيا لاانصح بذلك

كيفية علاج الانزلق مع العلم ان المريض انثى تبلغ من العمر 55سنه ولانزلاق في
الركبه

ماذا تعنى بانزلاق الركبه

سلام عليكم:اشعر بالم اسفل السلسله الفقرية عندما انحني الي اسفل. مع العلم انا
اشعر به منز ثلاث سنوات بسبب اعمال شاقه.

تحتاج الى فحص سريري ثم اشعة للفقرات القطنية لاستبعاد الانزلاق الغضروفي او زحف
في الفقراتثم بعد ذلك ممكن تحتاج الى اشعة الرنين وحسب الحالة

انا مركب شرايح في عظمة الكاحل الايسر و فضلت متجبس شهرين و لسه فاكك الجبس
المشكلة رجلي من ساعتها بتورم و بيكون في وجع فظيع اثناء المشي و مش بقدر ايه
الحل ؟ وكل عام و انتم بخير

في الغالب انت تعاني من التهاب سينوفي بمفصل الكاحل ، و ده يستلزم عمل أشعة جديدة
، يرجي إرسال الاشعات المتوافرة للمتابعة

انا مصاب بى غضروف بين الفقرة الرابعة و الخامسة هل ممارسة رياضة مثل الجرى
مناسبة مع الإصابة ام تزيد الضرر

هذا يعتمد على درجة الغضروف

عندي الم في الكعب ذهبت عند دكتور مفاصل وقال لازم تلبس جزمه طبيه فرحت وشتريت
جزمه طبيه اديداز ولأن لي شهرين ونصف زاد عندي الألم أكثر من قبل.... أفيدونا
جزاكم الله خير

الالم في الكعب ممكن ان يكون بسبب نتوء غظمي في الكعب او التهاب في الاغشية في
اسفل القدم تحتاج الى صورة اشعة للكعب وهنالك عدة طرق للعلاج منها التمارين
الرياضبة ارجاع...

اعاني من ألم وكأنه شد في اعلى الفخذ والمؤخرة من الخلف فالجزء الايمن ماسبب هذا
الالم ؟

ممكن ان يكون الالام من اجهاد على العمود الفقري او العضلات او الانزلاق تحتاج
الى فحص سريري مع صورة الاشعة للفقرات الثطنية والعجزية

