كيفية تكبير الصدر

يمكن تكبير الصدر بعده طرق مثل الحشوات ( السيليكون و الملح ) و حقن الفيلرز و
الدهون الذاتيه او باستخدام البدائل الخارجيه المؤقته

اريد وصفة طبيعية لزيادة حجم الثدي و المؤخرة ارجوكم بسرعة و شكرا

لتكبير الثدي: ماء الورد المركز الاصلي والصالح للشرب بإضافة القليل منه على ماء
الشرب العادي يومياً ، ايضاً عمل التمارين الخاصة بمنطقة الصدر والتي من شأنها
تقوية...

سلام عليكم سِؤالي لدكتور استشاري طب تجميل و تقويم , هل صحيح أن ندية عندما تكون
قديمة تقريبا9 سنوات يصبح مفعول الليزر عديم فائدة لتغيير لون ندبة و لو نسبيا
؟؟؟وشكرا

الأمر يحتاج إلى تقييم الطبيب للحالة وتحديد العلاج الأنسب و إمكانية استخدام
الليزر وإن كان يتطلب هنا مهارة لتحديد عمق تغلغل و كثافة الليزر ونوعه ، وحسب
الممكن إما...

السلام عليكم انا ابغى اسوي عملية لتصغير الانف وكم مدة العملية ،، والنتيجة امتى
تبان

تتراوح مده العمليه بين ساعتين الى ثلاث ساعات حسب خطوات العمليه المطلوبه ز
يتوقف النتيجه على عده عوامل اهمها توقعات المريض قبل العمليه و سمك جلد الانف و
عاده يوجد...

كيفية ازالة علامات خدوش الوجه

الأمر يتوقف على نوع و حجم ولون هذه الخدوش ، وهذا ما يقرره الطبيب.

علاج ترهل الثدي ونا فتاه

ترهل الصدر مشكلة مزعجة للسيدات و علاجها يتم فقط بعملية رفع تجميلية ، ولكن
تستطيعين في سنك القيام ببعض ما يساعدك ، مهم ان تتجنبي زيادة الوزن وأن تنتقي
حمالات الصدر...

مرحبا دكتور عملت عملية تجميل لانفي والدكتور وصفلي ادهن انفي من جوا بهيدا
الكريم Bepanthene creme لمدة شهر وانا كتر من جوا وقت ادهن معقول هو السبب بهيدي
افرزات البيضا من انف ؟

الغشاء المخاطي المبطن للأنف يحتاج الى 4-6 أسابيع ليعود لحالته الطبيعية بعد
عملية تجميل الأنف و بالتالي الافرارات واردة جدا بعد العملية .بيبانثين كريم جيد
لعلاج...

لا اتقبل نمو صدرى منذ الصغر والان اعانى من ترهل الصدر بسبب الضغط وخسارة الوزن
احتاج لشد ورفع الصدر

شد ورفع الصدر يتم بعملية تجميل سهلة وآمنة.

هل الشفط يحدث ترهل في الثدي و يؤدي الى جفاف الحليب ؟

الشفط لا يحدث ترهلا ولكن قد تعود الدهون بعد فترة من جديد الى الثدي مما يحدث
نوعا من الترهل .أما تأثيره على الرضاعة فيما بعد فهو وارد بنسبة قليلة جدا.وطبعا
لا ينصح...

هل عملية حقن الفيلر تصلح لتكبير الارداف وتكبير الصدر ؟؟؟؟؟

الطريقة الأفضل و الدائمة لتكبير الأرداف و الصدر هي بحقن الدهون الذاتية من نفس
الشخص ،حيث يتم شفطها من أماكن أخرى للأرداف والصدر. أما أنواع الحقن الأخرى فهي
غير...

