امي مريضة بالساركوديا -التهاب ف الغدة الليمفاوية الصدرية وتاخذ كورتيزون _هل
هناك امل ف شفائها _مع العلم اشعر بعدم تحسنها ووجع شديد بالمعدة وكحة شدية

لحسن الحظ، لا يحتاج العديد من المرضى المصابين بالسركويدية للعلاج بالأدوية.
وعادة فإن أعراض وعلامات المرض غير مقعِدة وقد تميل الى الاختفاء تلقائياً. حوالي
نصف...

هل الفياقرا مضرة لمن مرض (منذ 35 عام عند صغره)بالسل عافاكم الله مع العلم انه
استعمل الدواء كاملا تحت مراقبة الاطباء انذاك.

لا ابدا طالما انه كان قد شفي من مرض السل

يحدث ضيق فى التنفس فاجأه احيانا عند خروجى من المنزل فماذا افعل فى هذه الحاله؟

بالنسبة لعمرك 59 يجب استبعاد السبب القلبي باجرائ تخطيط قلب وتقييم الاوعية
الاكليلية

هل يسبب الالتهاب في القصبات والبلغم تضخم الغدد اللمفيه

الغدد الليمفاوية خط دفاعى فى الجسم و تضخمها يعنى وجود ميكروب او جسم غريب فى
المنطقة المحيطة بها

بعد علاج السل لفترة ست اشهر هل يبقى له اثر لباقي الحياة ام أن الرئة تعود
طبيعية لعملها؟

تحتاج فترة عﻻج 9 اشهر قد يبقى اثر بسيط وقد يختفي كليا حسب شدة المرض والاعراض

انا اعاني من مرض السل في الامعاء و مدة علاجي 6 اشهر و انا الحمد الله في تحسن
ممتاز انا تبقى لي 23 يوم و انتهي من العلاج هل استطيع في هذه المدة المتبقية
الحمل.

كلا لا تستطيعون

احيانا و فجاة احس بان شيىء يسد قناتي التنفسية، فلا استطيع ان التقط انفاسي الا
بصعوبة بالغة، و احاول ذلك عن طريق الانف.اعاني من ذلك منذ الصغر، ثم خفت اخر 4
سنوات، و لكن عاودتني هذه الحالة في الاونة الاخيرة.

وجود ضيق بالتنفس قد يكون له أسباب عديدة و لذلك يجب مراجعة طبيب الصدر لتحديد
السبب و يمكن عمل اختبار للتنفس

الشعور بضيق التنفس والتعب عند ابسط جهد وبروده شديده بالظهر

يلزمك مقابلة طبيب امراض الصدر و ذلك لعمل فحوصات شاملة لاسباب ضيق التنفس

ماهو فرط التنفس وهل له علاقة بركوب وسائل النقل

هو التنفس اكثر من حاجه الجسم سرعه او عمقا وقد يحدث بعد الانفعال او الخوف او
رهاب الاماكن المغلقه وعندها يحدث في المصعد او في وسيله النقل العام

هل من الطبيعي ان يصاب مريض ازمة الربو بارتفاع في الضغط و هل يمكنه تناول ادوية
الضغط مثل املودبين ؟

ممكن اذا كان يتناول الكثير من الكورتيزون ولذلك المتابعه مهمه جدا

