لدي شهية مفتوحة جدا للاكل وحتى في وقت الشبع ولا استطيع السيطرة عليها مع العلم
باني مريضة ضغط وسكر وعمري 33 عاما اريد حلا لقطع الشهيه

عادة ما يسبب السكري مشكلة عدم الشبعو الحاجة لتناول الطعام. حاول تناول الطعام
كل 2-3 ساعات و لكن بكميات قليلة مثال حاول اخذ الاطعمة عالية الالياف مثال
الخضار كسلطات او...

منذ اسبوعين وانا اعاني من ألم في جانب البطن الايمن قريب قليلاً من السرة وعملت
سونار للكبد والكلى والمرارة والمبايض وتحليل براز وكلها سليمة وبأشعة x تبين
وجود الكثير من الغازات في هذه المنطقة من القولون ،هل يمكن ان يكون هذا سبب
الالم الذي لازال مستمر؟

نعم يجب ان تكون الغازات هي السبب لذا نصيحتي ان تدخلي الى موقعنا الطبيب وابحثي
عن مقالات الغازات لكي تعرفي كيف تتجنبيها

اعاني من انتفاخ في البطن وكثير من التجشؤ بعد اكلي اي شيء سواء كانت بقوليات او
غيرها بحيث تصبح لدي الالام في منطقة الصدر وضيق نفس وبعد التجشؤ يقل الالم شخص
على انه تهيج القولون ورغم العلاج فهذه الحالة مستمرة لدي منذ عشرة سنوات

طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب دخان...

عندي عسر هضم وممنوعة من اكل اكل دسم والالبان والزيت الا الخضار السوتية والتفاح
خوفا من الاسهال المشكلة اني اذا اكلت اوشربت ودخلت الحمام اعمل بول ثم اخرج ثم
بعدها بنصف ساعة ادخل لاخرج ما في بطني واذا تاخرت ممكن اوسخ ملابسي اريد ان ادخل
مرة

هاي حالة عسر هضم تحتاج الى تحاليل متقدمة .. مع تحسين النظام الغذائي ونحتاج الى
عمل منظار لمزيد من الفحص .. وبناء عليه نقرر

لقد كان وزني قرابة المئة كيلو, و خلال فترة شهرين إلى ثلاثة شهور, خسرت 25 كيلو
منه.. بعدها عانيت من الاسهال و القولون العصبي.. و الآن و بعد 3 أشهر (أي 6 أشهر
من التخسيس) أشعر بانتفاخ البطن, فهل هذا له علاقة بحصى المرارة؟

يبقى الطبيب على اطلاع اكثر بالحالة و خاصة ان المعاينة سريرية . و لتشعر براحة
اكثر يمكنك زيارة طبيب اخر

حرقة في المعدة عند تناول اكلات معينة

الحرقة عادة ما تكون ناجمة عن تناول كمية طعام و كبيرة و عالية بالدسم و احيانا
بالمخرشات ( كالبهارات و التوايل). قسم الجبات الغذائية الى 5 او 6 وجبات بكميات
قليلة. قلل من...

ممكن اسم دواء يقلل او يسد الشهية وهل هذه الادوية ضارة ؟

يمكنك تناوله متى شئت فهو ليس دواء و انما مادة غذائية قد تساعدك في كبح الشهية

انا أخدت خلطه (شاي أخضر زنجبيل وقرفه ليمون قليل من النعناع ) شربت كاستين أو
ثلاث وبعدها اتخربط جسمي صار معي تقطع بالبول وألم ظهر وتأخرت الدوره عليي وبعدين
إسهال فظيع وجع جسم ونفخة بالكولون مع الإسهال وبعد الغدا كتير تنتفخ بطني

متى اخذتي هذه الخلطة وكم يوم لك منذ ان توقفتي عن تناولها وكم هي مدة العوارض
ارجو اعادة طرح السؤال مع اعطاء تفاصيل لان العوارض يجب ان تزول بمجرد توقفتي عن
تناولها...

انا مريض منذ شهر واحس بدوخة ودوار وغثيان بعد الاكل او الجهد واستخدم الدواء منذ
شهر ولكنه لم يفيد

اتمنى تحديد نوع المرض الذي تعاني منه لانه قد يكون هو المسبب في هذه الحالة و قد
يكون نوع الدواء

مريض منذ شهر واحس بدواخ ودوار دائما واحس بالم في المريئ واحس بحركة الاكل في
المريئ عند الاكل والشرب واحس بوعكة او غثيان عندما اكل واحس دائما بتعب. اعطاني
الدكتور بيتاسيرك وايسوم 20 ولكنهم لم يفيدوا فهل من حل؟

ربما تعاني من عسر البلع المريئي وهو الموضع الأكثر شيوعاً، وفيه يشعر المصاب بأن
الطعام ملتصق أوعالق في صدره (في المريء). وغالباً ما يصاحب هذا الإحساس ضغط أو
ألم في...

