ماهي اسباب اسمرار البشره اثناء فترة الرجيم ؟وكيف يمكن انا اجتنب هده المشكله
وشكرا لكم؟

لون البشرة يتغير مع تغير مساحة سطح الجسم حيث تتركز الصبغيات في مساحة اصغر
فتعطي احساسا بدكانة في اللون .. وذلك عند نزول الوزن .. والعكس يحدث عند زيادة
الوزن ..

ماهي اضرار ازالة الشعر الزائد عن منطقة الصدر والبطن باليزر للفتاة ؟ وهل زيت
اللوزر المر يفتح المنطقة الحساسة وهل له اضرار ؟

زيت اللوز الحلو من أفضل الزيوت لدهن الشعر لأنه لا يتأثر بسرعة بأشعة الشمس ولا
يضر الشعر اذا بقي مدة طويلة ، أما زيت اللوز المر فيفيد في علاجات التصبغات
والبقع...

ما هى فوائد زيت الحية الهندي او الباكستانى للشعر؟

زيت الحية الهندي أو الباكستاني الأصلي لأن منه تقليد! خالي من المواد الكيماوية
فهو غير ضار وهومفيد جدا للشعر ،ومن فوائده انه : 1-يعمل على اطاله الشعر وانك
بتلاحظى...

ما هو علاج الحكة التى تحدث لجلد القدم فى الشتاء؟

يحدث لكثير من الناس أن تصاب الاجزاء الطرفية من اجسامهم (اليدين و القدمين و
الانف و الاذنين) بحالة التهاب جلدي حاد يتميز باللون الازرق للجلد، و تورم
الاصابع وبرودتها...

سلام: هل من كريم فعال لازالة الاسوداد في منطقة اسفل الحوض ومابين الفخذين

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

كيف يمكننى استحدام زيت جنين القمح لتفتيح بشرة الصدر دون تكبيرة فانا لااريد
تكبير حجم الصدر؟؟

غير ممكن استخدامه لتبييض الصدر دون تكبير الثديين.

ما افضل وسيلة لشد البشرة المترهلة وما افضل كريمات الشد وهل يمكن استخدامها لاي
مكان حتي ان لم يكن مترهلا واردت ان ارفعه ؟؟؟؟ وشكرا جزيلا

جلسات ترددات الراديو (راديو فريكوانسي RF) هي وسيلة حديثة تعمل علي تسخين جزيئات
الكولاجين في البشرة وتجدد الدورة الدموية وتعطي شد للجلد وتحسين لتضارته .. تكون
علي هيئة...

هل يعمل زيت جنين القمح على تكبيير حجم الصدر؟؟

نعم يعمل زيت جنين القمح على تكبير الصدر وذلك بوضعه على الثدي مع التدليك لمدة
10 دقائق.

انا عمري 31 حامل في الشهر السابع اريد تجربه الابرالالمانيه بعد الولاده سؤالي
هل هي امنه ومفعولها اكيد؟ بغد كم يوم من الولاده ابدا استخدمها؟وهل استطيع عمل
اليزر لازاله الشعر بعد الابر الالمانيه مباشره؟قرأت ان زيت جنين القمح يستخدم
لتكبير الصدر.هل هذا صحيح؟

@@بالنسبة لزيت جنين القمح يعمل على تكبير الثديين وذلك بوضعه على الثدي والتدليك
لمدة 10 دقائق. @@أما بالنسبة للإبر الألمانية للتبييض فإليك هذه المعلومات
الوافية عنها،...

هل يممكننى استخدام زيت جنين القمح لتفتيح بشرة منطقة الصدر دون تكبيير حجم
الصدر؟هل فعلا هذا الزيت يكبر حجم الصدر؟؟شكرا جزيلا لكم

زيت جنين القمح الفعال لشد البشرة وتبييضها واعادة نضارتها وفعال على الهالات
السمراء واسمرار الجسم وهو رائع ان أضيف على وجبة الافطار على الكورن فليكس.
وللبشرة مفعوله...

