ماهو سبب الصداع والتنميل بالراس وشعور بالعثيان معهم

أسباب الصداع كثيرة جدا يجب ذكر العمر ومتى الصداع صباحي او مسائي الأدوية

السلام عليكم . انا اعاني من حصى الللوز او بما يسمى tonsil stones . اريد مضاد
حيوي او اي نوع من الادية الفعالة لمحاربتها و القضاء عليها, العمر 21 عاما .
شكرا حزيلا

اولا يجب استخدام غراغر ماء دافئ ويمكن استخدام اي مضاد حيوي والاهتمام بصحة الفم
والأسنان احيانا الضغط على اللوزة يخرج مادة جبنية بواسطة الاصبع وفي حال الفشل
استئصال...

لو سمحت ي دكتور انا عندي الم في انفي من الجهه اليمنى في الغضروف الخارجي واذا
رفعت انفي الى فوق يطق يعني الغضروف يطلع زي الصوت انا اسمعه بس ومقدر المسه
واحيانا عادي

ربما هذا التهاب غضروف

عندما وضعت سماعة الاذن في اذني فقعت وكهربتني وهاي مش اول مرة بتصير شو سبب ؟

ينصح بمراجعة الشركة التي اشتريت منها السماعة

السلام عليكم انا اعاني من كثرة افرازات من البلعوم عبارة عن لخمة بيضاء اللون
انها تزعجني ما الحل ارجوكم

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب وبالتالى العلاج المناسب

عمري ٢٢ ولدي عضمة انفي بارزة من الوسط و رأس الانف كبير نوعاً ما ولا يوجد اي
نحراف ولا كدمات هل توجد طريقه غير عملية التجميل ؟

لا يوجد غير عملية تجميل الانف

عاني من ضيق التنفس المستمر ولكن النهاردة مع ضيق التنفس والقلق فجاة حصل تنميل
في يدي الاثنين مع ثقل في اللسان وصعوبة في الكلام وقلق شديد دكتور قلب وبطانة
قالي مفيش حاجة ايه السبب

ينصح بعمل أشعة مقطعية علي المخ لاستبعاد جلطة في المخ أو ورم فى المخ وأن شاء
الله سيكون السبب نفسي نتيجة القلق الزائد

السلام عليكم دكتور ، انا عمري 18 اليوم استيقظت من النوم ونهضت ومشيت وفجاءه
سمعت طنين في الاذن ودوخه قويه كدت اقع واستلقيت وبتدات تطلع من اذني اصوات غريبه
وواضحه جدا؟

الطنين باْذن واحدة فقط هل هناك نقص سمع. يجب اجراء تحاليل وتخطيط سمع

اشعر بان اذني بها ماء يزعجني ولا يوجد بها سيلان

الإحساس لا يكفي يجب اجراء تخطيط طبلة

كيف أتخلص من إلتهاب الحلق و السعلة ؟

ينصح باستعمال المضادات الحيوية ومضاد الحساسية ومهدي السعال مع العبد عن التدخين
والسوائل الباردة والأتربة

