افيدوني انا امراة حديثة الولادة (نفساء) اعاني من الم في الظهر ماذا افعل؟ وما
هو نوع وطريقة الحمام الذي اخذه(للمهبل)

لا انصحك باستعمال الدوش او الغسول المهبلي فان الدراسات الحديثه لا تنصح
باستعمالها ، حيث انها تقضي على البكتيريا النافعه التي تفرز احماض وبالتالي فهي
تزيد من نسبه...

ماهو الزمن المناسب بين كل حمل فانا لدي طفل عمره سنة ونصف ولاافكر في الانجاب
الا بعد ان يكون عمره 3 او 4 سنين ولقد سمعت ان المباعدة بين الحملين بوقت طويل
تسبب الالام اكثر عند الحمل والانجاب بالثاني

اذا كانت ولادتك عن طريق عمليه قيصريه فينصح ان يكون الحمل التالي ليس قبل سنه من
العمليه, اما بالنسبه الى الولاده الطبيعيه او الحمل من بعد سنه من اجراء عمليه
فلا يوجد...

سنة وخمس شهور من ولادتي والحد الان اعاني من البواسير عند الخروج بالتواليت ولكن
لا تظهر اله عند الخروج فكيف لي ان امحيها. بالرغم من انني اعاني بالخروج بسبب
البواسير

اذا كان الأمر مزعج لهذه الدرجة فاعتقد بأنك في حاجة الى عملية ولذا انصحك
باستشارة طبيب جراح بهذا الخصوص

السلام عليكم أريد ان أستفسر ان بعد ولادتي أحس بالألم في وسط الضهر وبعض الوخز
في أسفل ضهري وتشنجات في القفص الصدري علما أني اخدت إبرة الضهر الموجو الاجابة
وشكرا جزيلا

وعليكم السﻻم.عليك بأخذ المسكنات لفترة ثم تتحسن بعض مضي بعض الوقت من اﻻبرة

عمري 22 سنة متزوجةمنذ 8 أشهر لم يحصل لدي حمل رغم تناولي الكلوميد والدوفاستون ,
لم أستعمل حبوب منع الحمل ,فما السبب ؟

راجعي الطبيب .وفحص الزوج

اخر موعد لدورتى ٨/٨/٢٠١٤ بأى شهر و اسبوع انا حامل و امتى موعد ولادتى ؟

موعد الوﻻدة في 15/5/2015 وانت في الشهر التاسع.اﻻسبوع 36

ولدت منذ شهر طبيعي طفلي الاول ولكني اشعر بتوسع كبير في المهبل حتى انني ارى
الخيط الداخلي من خلال النظر الى المرأه هل هذا طببعي؟

لا يمكن القطع بان هذا طبيعي دون فحص علي اي حال عضلات منطقة العجان تستعيد
حالتها الطبيعية بع اساببيع من الولادة تصل الي ثلاثة اشهر و الافضل ان تراجعي
طبيبك

انا مبطله وسيل الحمل من 6اشهر والدوره انتظمت اخر شهرين بس الشهر ده متأخره
اسبوع وبيجيلى وجع فى حلمه الثدى هل انا حامل

أنصحك بعمل فحص حمل

اعمل موظفة استقبال بمركز اسنان وخلفي مباشرة حائط يفصل بينى وبين غرفة الاشعة
وانا حامل فى الاسبوع العاشر واخبرونى ان الغرفة مبطنة بالرصاص هل هناك اى ضرر
على حملي او طفلى..؟؟؟؟؟

طالما معزولة. لا خوف.

انا امرأة في 28 من عمري متزوجة من 5 اشهر واعاني من مرض السل في الغدد اللمفاوية
وانا اتعالج منذ 6 اشهر ولا زلت. مشكلتي هل استطيع ان احمل؟ تأخر الحمل وهل لهذا
علاقه بالعلاج ؟

نعم له علاقة

