السلام عليكم حدث معي انقسام بالخصيه اليسرى وظهر خصيه اخرى صغيره ملتصقه بها ما
سبب ذلك وهل يؤثر على عملية الانجاب

هذا ليس انقسام بالخصيه ..... على الأغلب ان يكون عباره عن استسقاء مائي او منوي
راجع اختصاصي المسالك البوليه فقد تحتاج لعمليه بسيطه

ماهي اعراض تضيق الحالب الخلقي

الالم المستمر بالاضافة لوجود الالتهابات المزمنة بالاضافة للانتفاخ الكليه

انا اعاني من الام خفيفة عل مستوى راس المثانة الام عل شكل اني اريد افراز النطاف
في اي وقت والمذي لديا يخرج كثيرا

ابتعد عن التفكير بالجنس والابتعاد عن المثيرات والمشهيات الجنسيه مارس الرياضه
وانتبه لصحتك

سلام انا عمري 25 عاما في عندي سؤال. انا في عندي مشكلة في او انا شاكيك في
بروستات . لي اني لاما اتباوال عدي جدا لاما انتهي من تباول بابقا او قاطير نيقاط
صاغيرا . مبعرف صباب ليش.

انت شاب في مقتبل العمر ان لم يكن عندك اي تاريخ جنسي سابق فاعلم ان البروستات
طبيعية ما تشكو منه في العاده ليس بحاله مرضيه ولا يحتاج الى اي علاج اكثر من شرب
السوائل

في متلازمة التأنيث الخصيوي هل يجب استئصال الخصيتين خوفاً من السرطان؟ وفي أي
عمر تجب العملية؟

تجرى العمليه باي عمر وهي بالفعل ضروريه

تكلسات في القظيب وعدم تدفق الدم بشكل تام ولديه جغد داجليه في القظيب وانكسار في
مقدمه القظيب مااهو العلاج

العلاج على الأغلب يكون بالمراقبة المستمرة للوضع في احيان كثيره يلزم تدخل جراحي
استعمال فيتامين E مفيد في كثير من الأحيان

سلام عليكم. انا رجاء و هذة قصتي.. انا احس بألم عند التبول. لكن الألم ما وراء
السرة...

تحتاجين على الأقل لعمل تحليل مخبري وزراعه للبول مع عمل صورة التراساوند للمثانه

اذا عملت زرع بول وطلعت النتيجة سلبي لكن هناك انتفاخ بالخصية كبير مع الم بسيط
والدكتور وصف لي 10 إلى روس + فاسيجين + كلاريل 500+ ك فلام وربي اسبوع وبقي
الانتفاخ وقلي الدكتور ل

قد يكون الانتفاخ في الخصيه عباره عن استسقاء مائي ؟؟؟؟؟؟؟ في مثل هذه الحاله فان
الحل هو عمليه جراحيه بسيطه اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

أنا ذهبت الي اكثر من طبيب ذات كفائه عاليه من العلم اجريت تقريبا جميع التحليل
لا يوجد بها اَي نقص أو مشاكل كنت ادخن وقفت من فتره والمشكله ذاتها لا يوجد رغبه
ولا انتصاب بدون الم

راجع اختصاصي أمراض الذكوره او المسالك البوليه يوجد خيارات متعددة للعلاج

اعاني من حرقة في تبول ورائحة قوية ولدي ١٠ اقراص جلوموكس ٥٠٠ هل هي كافية للعلاج

العلاج الأمثل يتم بناء على نتيجة الزراعه المخبريه للبول

