بنتي تعبانه على طول بالبرد وجع الزور الجامد (عمرها 12 سنة) مش عارفه اعمل
معاها. وياريت بس لو علاج يكون كويس بس بلاش حقن هي معندهاش اي حاجه ضد الحقن
وعندها رشح

تراجع الاخصائى-لا للمضادات الحيويه-غالبا الفيروسات السبب-عمل مزرعه من الحلق
قديساعد-الماء الدافئ يساعد -التغذيه المتوازنه والفواكه

هل استخدام كريم الزنك اوكسايد مع كريم ايكونازول مفيد للطفح الجلدي والتسلخات
عند الأطفال ؟

اذا كان السبب فطريات الايكانوزول يستعمل--وغير ذلك كريم الزنك والوقايه تكفي

عندي توام ولدين أعمارهم ثلاثه شهور متى ابدء بإطعامهم علماً انه وزنهم ضعيف وانا
برضع طبيعي و صناعي ؟؟

في الشهر الثامن تستطيعين اضافة اللحوم ولكن بعد هرسها ويفضل ان تكون مع نوع من
انواع الشوربة

ما هو الطعام الذي يمكن أن أعطيه لطفل لديه ثلاث اشهر بجانب الرضاعة الطبيعيه ?

لا ينصح باعطاء المولد الغذائيه الصلبه في هذا العمر-حليب الام هو الاساس

لماذا ابني الذي عنده سنتين لا يتكلم

عليك باعطاء الطفل غذاء متزن واعطية الاغذية التي تحتوي علي الاوميجا3مثل سمك
السلمون وعليك بتغمص دور الطفولة واستخدام الترميز للاشياء حتي يدرك الكلام
واصطحبة معك...

ابن اختي رضيع عمره شهر فقط في الأسبوع الأول كان عادي لكن بعد الأسبوع بدأ بطنه
ينتفخ واصبح قليل التبرز حتى يمتنع من التبرز في بعض الأيام ما هذه الأعراض هل هي
عادية ام بسبب حليب

من الافضل مراجعة الطبيب اذ ان الطفل لا يشكو ولا يعبر عن عوارضه ولهذا من
الضروري فحصه سريريا من قبل الكطبيب ويجب معرفة كمية التبرز ، وما هو توقيت
التبرز وطبيعته ،...

ماهو استعمال cefixime للاطفال

مضاد حيوي-لعلاج الالتهابات التي تسببها البكتيريا-

هل الكيس المائي علي المخيخ يؤثر علي الكلام لطفل؟

نعم- اذا ضغط على مركز الكلام- او يتقطع الكلام لتاثيره على التوازن

ما هو علاج شفة الارنب

الجراحه -راجع طبيب جراحة التجميل

السلام عليكم عندي طفل عمره خمس سنوات يعاني منذ الولاده ثقب بالقلب من البطين
الى البطين واحد سم هل يحتاج لعمليه ؟!

راجعي طبيب القلب

