ما هي الاطعمة المناسبة لمرضى القولون , وهل اللبن يزيد من اضطرابات القولون ؟

منتجات الالبان قد تزيد من تهيج القولون ويفضل زيادة استهلاك الأصناف الغذائية
الغنية بالألياف , تجنب الأغذية المكونة من الكافيين والمشروبات الغازية . \-
تجنب...

السلام عليكم .... انا الي اكتر من شهر بعاني من انفاخ وصار يسببلي احراج.. شو
الاسباب وشو العلاج وشكرا

الحل هو بتجنب الأغذية والمشروبات التي تتسبب بتكون الغازات في البطن . \- العلاج
بالمضادات الحيوية في حال وجود عدوى في الجهاز الهضمي. \- علاج الامساك لتحسين
الحركة...

كنت اعالج من الم في المعده بهيلكيور وعاداته الالم ماالعمل

ينبغي البعد عن المهيجات مثل المسكنات و البهرات و العصبية المفرطة • العلاج
بواسطة الادوية المضادة لافراز احماض المعدة (Antisecretory) . هنالك ثلاثة فئات
رئيسية لهذه...

انا امرأة متزوجة عمري 25سنة ولدي طفلة اثناء الولادة حدث معي شق في المستقيم
وخضعت لعملية للعلاج ولكن اعاني كثيرا من هذه المشكلة حيث سببت ارتخاء في العضلات
لا اتحكم في التبرز

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح للفحص والتدقيق ومعرفة ما اذا كان يمكن تصحيح ما
حصل جراحيا

لاحظت وجود زائدة جلدية في فتحة الشرج من الخارج .. وهي لا تؤلم .. استطيع أن
أمسكها .. ماذا افعل .. وماتلك الجلدة .. لأنى أخجل أن أذهب لطبيب ..

لا يجب ان تخجل اذا من غير الممكن معرفة طبيعة هذه الزائدة دون رؤيتها اي فحصها
سريريا من قبل الطبيب

أعاني من براز لين ومتماسك لي مايقارب السنة وأخذت منظار على القولون وعملت تحليل
ومزرعة للبراز وطلعة النتائج الحمدالله سليمه لكن أحيانا يزود لينة البراز مما
أقلقني وخاصةفي رمضان

تحتاج لبعض الفحوصات للتاكد نن انها فقط متلازمة القولون العصبى

ما هي الفحوصات اللازمة لمعرفة سبب الغثيان المزمن؟ مع العلم اني قمت بفحص جرثومة
المعدة و تبين انها غير موجودة

لا بد من استشارة الطبيب . الجرثومة ليست كل شيء

قمت باجراء تحليل الجرثومة الحلزونبة وهي كالتاليigg = 1.4igm - 1.9ارجو الرد
مالنتيجة

تحليل جرثومة المعدة ,الذي يجرى بالدم اي كشف الاضداد يدل على وجود اصابة سابقة
ولاقيمة عملية له, حيث يقاس بطريقتين اما بالوحدة AU/ ml ويعتبر التحليل ايجابي
اذا كانت...

ما مخاطر عمليةً تدكيك المعدة ؟

الطريقة الأحدث في عمليات جراحة البدانة و تخفيف الوزن . و تعرف باسم عملية
التكميم بالطيّ أو طيّ المعدة الطولي و تسمى بطيّ الانحناء الكبير للمعدة
لتمييزها عن عمليات...

ارتجاع المرئي الحاد

عليك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج. أحيانا تحتاج إلى منظار علوي كذلك. هنالك العديد من
الأدوية...

