انا أشك يكون عندي ورم او مشكلة في الرأس عندي أعراض مثل وجع راس دائم ودوخة
غثيان تغير النظر وإرهاق ونعس واشعر بضغط في المنطقة اليمنى الخلفية من الرأس
وتقلب مزاج

إذا كان هذا الأمر يقلقك، أنا أنصحك أن تذهبي إلى طبيب للمعاينة والقيام
بالفحوصات اللازمة.

عملية ازالة ورم حميد من فوق الغدة النكافية ويمر من بين الورم عصب الوجه . ويوجد
لدي تامين طبي على ميد جلف محول من الخطوط السعزدية

تحتاج الى إزالة الجزء السطحي من الغدة. يجب مراجعة طبيب جراحة او جراحة اورام

زوجي بالدرجة الرابعه وياخد كيماوي هل الكيماوي مفيد بالدرجه الرابعه

هذا يعتمد على نوع السرطان والأدوية الأخرى المأخوذة.

هل يمكن ان نستبدل خلايا الورم السرطانى بخلايا سليمه ولكن ليس من جسم الانسان
المريض بل من مكان اخر ؟؟

تجرى تجارب على ذلك محل الاختبار

لدي لشمامنيا من ٣ سنين ومن فترة بدأت تؤلمني. هل اللشمانيا (حبة حلب ) مسرطنة،
تسبب اي نوع سرطان ؟ ما هي افضل طريقة لعلاجها ؟

عليك بالمتابعة مع اختصاص الجلدية وغالبا لا شىء على انها تسبب السرطان

الم في الثدي الايسر بجانب الابط ماهي الاسباب

اذا كان فقط الم في الثدي فهذا شيء طبيعي وهو ينتج عن تأثير الهرمونات على الثدي.
اما اذا كان هناك تغيرات أخرى مثل كتل فيجب مراجة الطبيب للفحص. راجعي مقالتي حول
الام...

لدي حبوب تحت الابط دائما اعصرها و يخرج منها دهون واني ازيل الشعر في الشفره
واخر مره ازلت الشعر في مكينه(براون) وفي ابطي الايسر ضهرت لي حبه داخليه وهي
متورمه هل هذا سرطان

في الغالب هذه التهابات في الجلد او الغدد اللمفاوية في هذا العمر. ولكن لا يمكن
التأكد بدون فحص طبي

لدي صديق يعاني من مرض سرطان الدم النخاعي الحاد بالامس اصيب بجلطات شديدة في
القلب في الشرايين التاجية هل لسرطان الدم اي غلاقة بحدوث هذه الجلطات ؟ وهل هذه
الجلطات ستتكرر ؟

لا علاقة على الاغلب ولكن قد يكون سوء حالته الصحية نتيجة السرطان سبب طبعا

هناك ورم خبيث في الكبد.فهل هناك فرص للشفاء؟ وما الواجب اتباعة في طريقة الغذاء
؟وهل ان القيام بعملية المنظار فيه خطورة علي المريض؟ وعمره 40 سنة.وما هي
الخطوات كي نتبعها ..

الاشعة العلاجية التداخلية الحل والعلاج الامثل

اشعر بتواجد كتلة جانبية داخل الثدي الايسر وهي صلبة ومتحركة دون الم وغير واضحة
فقط داخلية اشعر بها عند اللمس تتحرك .هل هي كيس ام ورم ؟

لا يمكن التأكد من الكتلة بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب. راجعي مقالتي حول كتل
الثدي

