ماهي الغدة التي تظهر تحت الفك السفلي للفم وهي دائرية واحس بالم شدشد بهاعلما
بانها مرافقه مع التهاب بالبلاعيم لدي؟ وهل يكفي استخدام المضاد لازالتها؟علما
بانني استخدم المضاد منذ يومين وهي لم تتغير بعد؟

يجب التوجه الى طبيب جراحة عامة لان التهاب الغدة اللعابية الموجودة تحت الفك
يمكن ان يكون بسبب انسداد القناة الخاصة بالغدة و التى يمكن ان تسبب الالم خاصة
اثناء تناول...

لماذا تخرج حبوب بيضاء احيانا وشبه بيضاء تخرج من حلقي وفيها رائحه كريهه وتجعل
فمي رائحته كريهه واحيانا تكون عالقه في حلق و ما العلاج؟

قد يلفلح او الشق فوق اللوزة وتشخيصه بسيط بوجود اي طبيب اذنية يضغط على اللوزة
ويظهر الفلح والمواد المتنخرة او قد يكون لديك جريبات متوسعة ضمن اللوزة ويوجد
اسباب اخرى...

١) ماهو علاج التهاب الحنجرة الحاد الذي يسبب الكحة الزايدة وضيق بالتنفس؟

التهاب الحنجرة الحاد غالبا فيروسي المنشا وعلاجه بالابتعاد عن كافة المرشات من
ابخرة ودخان وغيره + الراحة الصوتية ويمكنك استخداموادوية السعال النباتية ولكم
اهم شي...

ما سبب خروج دم مع المخاط من الانف لكن الدم قليل مو بكثرة صار اسبوعين تقريبا
لاحظت هذا الشي

بسبب التهابات حاده بالانف و الجيوب الأنفية و ضعف شر اين الأنف بسبب ارتفاع
حراره الجسم أو أورام في الأنف و ينصح بعمل اشعه مقطعيه لمعرفه السبب

ما سبب انتفاخ تحت الأذن و ألم شديد و ما العلاج المناسب له؟

الاخ الكريم الانتباج اسفل الاذن قد يكون نتيجة عدة امراض منها خشاء بيتزولد او
اصابة الغدة النكفية او التهاب عقدة ليمفية او التهابات اذنية او او كتلية لذا
ارجو...

ماهو المضاد الحيوي الأفضل لعلاج التهاب اللوزتين؟؟؟؟

الاخ الغالي غالبا التهاب اللوزتين يكون المسبب هو العقديات لذا اي صاد حيوي يؤثر
على العقديات يكون مفيد ولكن في بعض الحالات يكون المسبب المستدميات النزلية
وغيره ...

ماسبب وجود قطع دم متجمدة بالانف اجدها كلما نظفتة واحيانا بعد ازالتها ارى على
المنديل نقط دم سائل وبدأ ذلك يتكرر في الفترة الاخيرة

بسبب ضعف في شراين الانف مما يسبب خروج بعض نقط الدم التي تتجمد علي جدار الانف
ولا يجب ازالتها بالاصبع بل يجب استعمال الماء او مرهم 2-ممكن بسبب اعوجاج في
الخاجز الانفي...

ماهو علاج جرح الأنف من الداخل مابين فترة و أخرى مع ملاحظة جفاف الأنف من الداخل

جفاف الانف من الداخل هو احد اسباب الرعاف المتكرر وله اسباب عدة منها التدخين
التلوث البيئي الهواء البارد والجاف التهابات متكررة في الانف...

اسم مضاد حيوي حقن لعلاج التهاب الحلق

كلارثروماسين مرتين يوميا أو امكسيسيلين مع كلافونكأسد 3 مرات يوميا

خروج الهواء من الأذن ؟ 1.ما هى اسباب خروج الهواء من الأذن؟ 2. هل خروج الهواء
من الأذن يعنى انه يوجد ثقب بطبله الأذن ؟

الاحساس بوجود هواء بالاذن له اسباب عدة 1- الاصابة بالانفلونزا أو نزلة البرد
حيث ان احتقان الانف قد يؤدي الى احتقان في الأذن والاحساس بوجود هواء في الاذن
2- الحساسية...

