بقالى يومين بطنى فيها الم ومش بعرف انام منه ويجى انام ساعة او ساعتين اصحى
اتالم واول مرة يحصلى كدة وللعلم الدورة الشهرية انتهت من اسبوعين ولما بيجى
الالم بيجى ويروح بس بيوجع جامد

ألم البطن له أسباب أخرى غير الدورة مثل الزائدة الدودية، والطفيليات في البطن
والمبايض، والتهاب الأمعاء،وأشياء أخرى. عليك مراجعة طبيبك لمتابعة التشخيص
لمعرفة السبب...

اﻷم في اسفل الضهروالفخذالايمن من الخلف مع الم في الخصيه يشتدالالم بعدكل عمليت
تبرز

قد يكون عرق نسا وقد يكون قولون عصبي وقد تكون زاءده دوديه ولكن يلزمك متابعة
طبيبك للتحقق من ذلك

هل تعتبر حمى التفؤيد احد اسباب ظهور القولون العصبي ؟

لا علاقه بين حمى التيفود و القولون العصبى

السلام عليكم انا شاب عمري ٣٠ سنه ولا اعلم قطعاً اذا كنت قد اخذت تطعيم ضد الكبد
الوبائي او لا السؤال هل هذا التطعيم حديث بحيث ان الذي في عمري لم يأخذة في
طفولته؟ ومامدئ اهميته

اعمل فحص HBSAb

لدي صديقها تعاني من استفراغ دم من فمها ومضى على حالتها قرابة شهر ما هو سبب
الدم هذا وهل يجب أن تذهب إلى المستشفى ؟

نعم يجب ان تذهب الى المستشفى و بسرعه

انا عمري 24سنة و وزني 48كغ اعاني من النحافة عند زيارتي للطبيب اخبرني بان لدي
مرض في المعدة بماذا تنصحني لمعالجة النحافة.... وشكرا

الرجاء ارسال طولك لحساب bmi لتحديد دلرجة النحافة واعطائك التوصية

اشعر بإنتفاخ فوق القفص الصدري مع الم كالضربةمن الجهة اليمنى واحيانا ينتفخ
واحيانا لا مع الم في الكتف

يجب عمل اشعه عاديه للرئتين وايكو للقلب

اعاني من سخونة جسم ودوار وعصبية وبرد سريع وغازات وامساك والألم المفاصل حتى
الرقبة وزيادة وزن ولوعان من عده روائح مثل اللحوم وألم اسفل الظهر وخفقان مفاجئ
وخمول وقله نوم

يجب تفليل الوزن ومتابعه الرياضه اليوميهو المشي

أنا أعاني من ارتعاش في عضلات البطن ولكن هذا الإرتعاش يحصل عندما تلمس يد أحد
غيري بطني!! عمري 21 سنة، أعاني من ضيق تنفس وأشعر بالحر كثيراً، وأتعرق كثيراً!!

افحصي الغدة الدرقيه

هل يوجد اسم معين لفيتامين B يكون ملائما للمصابين بألم المعدة فيكون آمنا من هذه
الناحية ؟ أو هل يمكنني أخذ دواء آخر معه يمنع تسببه بألم المعدة

أقراص فيتامين B لا تسبب ألما بالمعدة.

