في حال عدم انكماش الورم.. لاي مدى تعتبر غاما نايف معالجة للاعراض التي يسببها
الورم الدماغي في حال نجحت في تثبيت نموه؟ و ما هو الفرق بين الاشعة العادية و
اشعة جاما لورم حجمه 2.3 سم؟

أشعة غاما هي أشعة كهرومغناطيسية، تم اكتشافها سنة 1900 على يد العالم الفرنسي
فيلارد. وهي نتاج للتفاعلات النووية وهى ذات تأثير ضار جداً على الخلايا الحية،
إذ أنها تمتلك...

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مضوعي انه غده لمفاويه
عندي مننفخه واخذة مضاد الحيوي وغده مازلت موجوده ولا كن بحجم أصغر هل سترجع الي
حالتها الاوله ام لاه تقريبا الحين مره عليها شهر يوجد انتفاخ بسيط عند لمس ولا
يوجد فيها الام

اعتقد بضرورة عمل اشعة صوتية للغدة المنتفخة مع فحص مجهري بالابرة ودراستها
نسيجيا.

ما هي نسبة عودة السرطان بعد 13 سنة من الشفاء ؟

العوده وارده الحدوث فيجب المتابعه المستمره بالاشعات والتحاليل

زوجي لديه ورم حميد في الحنجرة هل هو خطير هل يمكن شفاؤه نهائيا وماهي الاطعمة
التي يجب تناولها

يمكن استئصاله جراحيا هو ليس خطير وممكن تناول الاطعمه اللينه غير الصلبة

لدى تعب شديد اسفل الجانب الشمال مع تعب فى المعدة فماذا افعل .؟

عليك بعمل تحليل براز كامل وتحليل H,pylori Antibody

زوجتي اكتشفت انو لديها تورم في الثدي الايمن في فترت الحمل حجمه ٤سم قال الاطباء
انهو حميد لما اكلت الادواء ورجعت علي الطبيب قال تقلص حجمو الي ٣سم اعطاها دواء
مرة ثانية ولما رجعت قال انه تقلص الي ٢ سم هل هو مأشر ايجابي علي شفائه ام انه
اختفا فقط

اخى السائل عليك بمراجعة طبيب متخصص لعمل فحص للثدى او عمل الماموجرام وربنا يكتب
لها الشفاء

هل عندما نأكل الدواء ويتراجع حجم التورم في الثدي هو مأشر ايجابي

بالطبع هدا مؤشر ايجابى

كم يبقى المريض في العنايه بعد إستئصال القولون نتيجة لورم خبيث إذا كانت حالته
الصحية جيدة ولايوجد لديه اي امراض اخرى ومتى يخرج من المستشفى

حسب حالة المريض الصحيه ممكن يخرج المريض فى خلال اسبوع او اكثر حسب الحاله
العامه

هل هناك أطمعه مفيدة أو مضرة لمريضة سرطان الثدي ؟

التغذية المتوازنة الصحية هي الاساس.لايوجد طعام مضر ام مفيد .

السلام عليكم .. أريد أن أعرف اذا كان عملية استئصال ورم حميد من الثدي (كيس دهني
) يمكن أن يسبب ألم في الثدي مع العلم أن العملية مضى عليها أربعة شهور . لكن
يوجد ألم في الثدي و آثار (الندوب )للجرح متوسعة للأكبر . هل هذا الألم طبيعي ؟

نعم يجب اخد مسكنات لالم واخد مضاد حيوى حتى لايلتهب الجرح

