نزلت الدورة بشكل غزير وبعد ثلاث ايام عملت سونار الحوض واتضح انه لاوجود للحمل
ومن ذالك اليوم اعاني من كثرة افراز اللعاب وزيادة الوزن و اصبحت شهيتي مفتوحة
للاكل بشكل كبير جدا لا اعرف ما هو السبب هل بسبب وجود خلل في الهرمونات او
التوتر العصبي او مشكل في الاسنان او عرض من اعراض الحمل

من المعروف علميا بانه اذا نزلت الدوره الشهريه يعنى ذلك انه لا يوجد حمل ولكن
يوجد اضطرابات هرمونيه مما يؤدى الى زيادة الافرازات من قبل الغدد اللعابيه...

فتاه عمرها26 وضروسها لن تتبدل منذ ولادتها حتى اللحظه..وضروس العقل لم تظهر للان

يجب عمل صورة بانوراما ووضع خطه للعلاج.

عمري 16سنة وقلعت ضرس فهل ينمو لي ضرس آخر بدلا منه

للاسف لا

كان لدي التهاب لم يصل الى العصب بحسب كلام الطبيبه وعملت حشوه فضيه وأشعر الان
بألم مثل كهرباء هل هو طبيعي وكيف اهدئ الالم

الحشو المعدني يعتبر كموصل لدجات الحراره البارده و الحاره و مع قرب الحشوه من
العصب تحس بالم كهرباء و دلك يدوم من يومين لخمس ايام بعد وضع الحشو المعدني بشكل
قريب من...

السلام عليكم أسناني لبنيه ولم تخلع وعمري ١٤ هل أراجع الطبيب و يشيلها وينبت
مكانها سن ؟ وللمعلوميه بس الأسنان الأربع إلي قدام انخلعت وكنت صغيره

يجب عليك الذهاب الى الطبيب و عمل اشعة بانوراما حيث ستظهر الاشعة جميع الاسنان
اللبنية و الدائمة و سيطلب منك بعض الفحوصات الطبية او يجري لك بعض الاختبارات
السريرية

انا اعاني من ١ خروج لساني بشكل غير ارادي مما يسبب لي الاحراج ٢ عند النوم لا
استطيع النوم وفمي مغلق

يجب ان تحل جذر المشكلة و تعرف ما سبب عدم قدرتك على اغلاق الفم ؟ هل تعاني من
مشاكل في الجيوب الانفية او انسداد في الانف بسبب انحراف او تصخم الزوائد اللحمية
او ضخامة...

هل الجيوب الانفيه تسبب الم في الأسنان

نعم الجيوب النفية ذات اتصال مع الاسنان خصوصا الضرس السابع في الفك العلوي وايضا
الناب العلوي

السلام عليكم انا اعاني من اسناني الاماميتين حجمهما كبير و نصحني الطبيب
ياستعمال الفنيير البورسلان و لكن الطبيب قال اسنانك بصحة جيدة و لكن حجمها زايد
جدا فمادا تنصحني

الافضل هو ابقاء الاسنان كما خلقها الله. ...و اذا كان هناك بروز في الاسنان بحيث
انها تعطي انطباعا بان حجمها اكبر مما لو كانت للداخل قليلا فيمكن اللجوء الى
العلاج...

يوجد بسني الامامي خراج ورحت المستشفى واخذت ابرة بنج ثم اشتغلت فيها وباقي لي 3
جلسات غيرها وباليوم الثاني تنفخت لثتي العلويه مع بروز شديد بمكان الشنب والم
مكان الابرة ماذا افعل

عليك بمراجعة طبيبك فورا

منذ ايام لاحظت وجود كتله متورمه فالماكسيلا فوق second premolar وقاسيه جدا
وكأنها bone عندما المسها لا اشعر ب الم ولكن الفك والاسنان تالمني واصبحت تتحرك
قليلا مع انه لدي تقويم

عليك بمراجعة طبيبك لأخذ اشعة ومعرفة المشكلة ان وجدت يا صديقي عافاك الله من كل
مكروه

