السلام عليكم أعزائي أنا عمري 16 سنه أشكو من ضعف نظري خاصةً عند القراءه
والكتابه شكراً

و عليكم السلام , عليك مراجعة طبيب العيون فقد تكون بحاجة لاستخدام نظارة طبية .

مانسبه نجاح جراحه جلوكوما وهل تعود ام لا

تعتمد علي حالة العصب والطرق الحديثة للعملية وتركيب الصمام الجديد

انا مسوي عملية ليزر ضعف نظر من سنه ونصف وحتى الان عندي احمرار بالعينين خصوصا
بعد النوم واغلب الدموع الصناعيه مافادت معي !! اش المشكله برايكم ؟؟

عليك بوضع قطرات عند النوم عالية الكثافة acid hyaluronique 0,2%لفترة طويلة لأنك
تشكو من جفاف العيون

السلام عليكم انا اشعر برؤية نقاط سوداء و خطوط في عيني

اذا تم وصف نظارات لكِ فيجب وضعها بصورة دائمة .اماالنقاط والخطوط فهذه بسبب تحلل
في الجسم الزجاجي للعين ولا علاج لها ولكنها ستختفي مع الوقت

انا عملت عملية الليزك من 6 شهور وعيني كل فتره تورم من الجفون الي تحت وتلتهب وع
طول جافه بستخدم قطرات لما بتجف بس بتوجعني اوي

يجب ان يكون تواتر القطرات اكثر من ٤ مرات يمكن استخدام قطرات أو مراهم ذات تأثير
أطول مثل ال optive او viscotears

نظري ناقص ٦ لكلا العينين ولدي انحراف ٧٥ في عين والاخرى ٢٥ كيف يمكن ان اعالج
الانحراف علماً ان عمري ١٨ سنه ؟

النظارة تصحح قصر النظر والانحراف وعند بلوغ العشرين من العمر ممكن اجراء عملية
ليزك لقصر النظر والانحراف

ما سبب ضمور العين

يجب فحصها لمعرفة السبب

لدي رفرفة في جفن العين الايسر ما العلاج المناسب

ربما أعصاب عليك اولا اخد حبوب منيزيوم

اعاني من وجع شديد ف العين والمنطقه حواليها الحاجب والخد مع رعشه مستمرةوملحوظه
مع العلم انه نظري6/6 اود ان اعرف السبب اواي نوع من الاطباء ينبغي ان استشيره

يلزمك فحص عند طبيب العيون اولاً وإذا كانت العين سليمة عندها يلزمك طبيب أنف إذن
حنجرة

اعانى. من الم. في العين؟

يلزمك فحص عند طبيب العيون

