نتيجة انفجار بترت اصابعي وبعد اجراء العملية آخذ دواء اوكمنتين1000 ما هي الفترة
التي يجب ان استمر بأخذ هذا الدواء

حسب توصيات الطبيب المعالج . لكن إذا لم يحصل التهاب بالجروح فإن أسبوع كافي .
أما في حالة وجود التهاب من الممكن تمديد العلاج بضعة أيام أخرى .

لدي خراج شرجي داخل المستقيم واجريت من مده عملية جراحية لكنه عاد مع خروج القيح
والالم الشديد فهل من الممكن اعطائي الحل النهائي لعلاجه وشكرا لكم ٨

قد يكون ناسور حول الشرج ويتطلب علاجا واستئصالا جراحيا. راجع اخصائي الجراحة
العامة.

تعرضت لجرح عميق في راحة الكف اسفل اصبع البنصر وشعرت بالم شديد وتنميل للبنصر .
من المفروض يجري العملية الجراحية للاصابة استشاري جراحة التجيل او استشاري المخ
والاعصاب؟

استشاري جراحة اليد "قد يكون جراح تجميل أو جراح عظام متخصص باليد"

ماهى طرق التخلص من ألام مرض البواسير

مكافحة الإمساك والاحتقان الحوضي بكافة أسبابه وإجراء المغاطس المقعدية
الدافئة...

قمت باستئصال كيس زلالى من القدم ومنذ الجراحه والضماد الذى وضعه الطبيب يرشح ماء
لا ادرى من اىن ياتى واخاف ان يكون هناك اى مشكله بالجراحه

يجب مراجعة الجراح للتأكد من عدم وجود التهاب او مضاعفات اخرى

ابنتى تبلغ من العمر 6 سنوات ولدت بتجمعات دموية بالساق اليسرى وحتى منتصف الظهر
وهذه المسألة تؤلمنى جدا فما الحل

الوحمات الوعائية عند الأطفال لها عدة أنواع . منها مايتراجع مع الزمن ومنها ما
يحتاج لمراقبة . هنالك علاجات حديثة للوحمات الوعائية كالليزر وهي مبشرة . الفحص
من قبل...

السلام عليكم عملية الحمية هل انه ترجع بعد فتره صحيح وما مدى نجحها وشكرا

ما هي العملية التي تسأل عنها ؟

ظهر بجوار العمود الفقرى ناحيه الكتف اليسار حبايه ولا اعرف هل هى كيس دهنى خراج
اوماهى وتولم وليس بها احمرار وفجاءه

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري حتى تصلي إلى التشخيص الدقيق.
لا يمكن تحديد نوعها بناء على الوصف المذكور

الناسور العصعصى ما علاجه

الناسور العصعصي غير المترافق باي من المضاعفات كالتهاب النسيج الخلوي والخراجات
يمكن مراقبته خصوصا اذا كان حديث الظهور مع مراعاة النظافة الشخصية والمراقبة
الدائمة ....

ايه الفرق بين الكيس الدهنى والخراج

الكيس الدهني كتلة محتواها دهني . الخراج هو كيس مملوء بالقيح والالتهاب . عندما
تلتهب الكيسة الدهنية وتتحول تماما لتجمع قيحي يمكن تسميتها خراج .

