عمري 22 وزني 53 أعاني من خفقان شديد بالقلب مع بروده في الأطراف ورعشه بالجسم
عملت تخطيط قلب واشعه تلفزيونيه على القلب وكانت النتيجة سليمه ولكن في زيادة
بضربات القلب وعملت تحليل وكانت النتيجة فقر دم في هل هذي اعراض فقر الدم ؟ أما
مرض آخر

نعم ممكن أن يسبب ذلك

انا ندى عمري 19اعاني تضخم في عضلة القلب واريد نضام غذائي

لا داعي للقلق، ولكن هذا يعتمد على نوع وسبب ومدى تطور الحالة ،وغالبا لا يوجد
نطام غذائي محدد إلا إذا كان السبب استقلابي أو غذائي أو مترافق مع فشل قلبي
يتطلب تجنب الملح

اعاني من آلام في فوق القلب في الجهة اليسرى بشكل دائم منذ اكثر من عشر سنين
وينتج عنه عدم القدرة على التنفس وفتح العينيين والانهيار التام عند التعب الشديد
والجري والخوف فماهي الاسباب جزيتم خيرا

لا داعي للقلق فقد ىيكون عضلي هيكلي، ولكن ننصح باجراء فحص طبي للتحقق منه
ولاستبعاد أسباب أخرى

لدي خفقان في القلب وسرعه في ضربات القلب وقمت بعمل رسم قلب مرتين واشعه للصدر
وذهبت لطبيب امراض باطنية واجاب الطبيب انه لايوجد مرض عضوي بالقلب واعطاني دواء
كونكور 2.5 ولازالت اعاني الخفقان بععلما باني كنت مدخن وتوقفت عن التدخين منذ
شهر

العلاج يعتمد على نوع التسارع ولذلك إن كان ما زال يزعجك عليك بمرتجعة طبيبك
لتغيير الجرعة أو استبدال الكونوكور

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر ٢١ ربيعا اشعر بألم مفاجئ بين الفينه
والأخرى بدأ قبل خمس ايام تقريبا وهو ألم في منتصف الصدر اقرب للجهه اليسرى يصحبه
ألم في الجهه المقابله له في الظهر ويبقى مابين ٧_١٢ دقيقه ثم يزول ماتفسير ذلك،
جزيتم خيرا!

اذا لم يكن للالم علاقة بالإجهاد وأشعة الصدر وتخطيط القلب والفحص السريري سليمين
فلا داعي للقلق

اشعر بنبضات متقطعه بين الحين والاخر في الجانب الايسر من الراس وخصوصا من اعلي
واحيانا تزداد لتصبح مثل الكهرباء وهي ليست مؤلمة ولكن مزعجه وتسبب لي قلق
واحيانا اشعر بعدم اتزان

اخي الفاضل ارجاء مراجعة طبيب المخ والأعصاب للافاده

ما اسباب سرعة ضربات القلب عند الحركة البسيطة

بصفة عامة تحدث مثل هذه الحالات كنتيجة لضعف اللياقة البدنية أو الرقود بالسرير
لفترات طويلة. أما تشخيص الحالة بدقة فيعتمد على عمل رسم قلب 24 ساعة المعروف
باسم الهولتر

بعاني من سرعة دقات القلب بصوره غير طبيعيه بعد تناول وجبة الافطار

ينبغي مراجعة المواد التي يتم تناولها قبل التسارع فمثلا البعض يحدث لديه ذلك
بسبب بعض انوع الجبن خاصة الغنية بالتيامين

هل انخفاض ضغط الدم 3 درجات عن المعدل الطبيعي له اضرار ويؤدي ألى حدوث جلطه
دماغيه علما اعاني دائما من انخفاض بالضغط بسبب فقر الدم

لا نعرف ماذا تقصد بثلاث درجات، أم انخفاضه بحدة وبشكل عنيف ولمدة طويلة نعم يمكن
أن يسبب ضرر دماغي

انا عمري 19 عام أجريت قياس لضغط الدم و كانت النتيجة 144/80 هل هذا خطر؟؟ و كم
من المفترض أن يكون؟ علما اني لا اعاني من مشاكل في الكلى أو سمنه حيث أجريت أشعه
صوتيه و تحاليل و كان كل شيء سبليم

لا داعي للقلق فهذا يعتبر طبيعي

