#  كيف أحصل على الكالسيوم وأنا لا أحب الحليب؟

اذا كنت لا تفضل تناول الحليبن او تعاني من مشاكل هضمية عند تناوله أو تناول أي
من مشتقاته، فإليك مجموعة من البدائل الغذائية الغنية بعنصر الكالسيوم.

أخبار الطبي-عمان

الكالسيوم يبني العظام والأسنان الصحية ويضمن قوة عضلات وخلايا وأن تعمل لأعصاب
بالشكل صحيح. الكبار يحتاجون لحوالي 1,000 ملليغرام في اليوم، مما يعادل ثلاثة
أكواب و8

أونصات من الحليب ، ولكن بالنسبة للأشخاص النباتيين أو المصابين بحساسية اللاكتوز
أو لا يحبون طعم منتجات الألبان، هناك الكثير من الأطعمة الغنية بالكالسيوم وهنا
بعض منها:

  * البرتقال: محتوى الكالسيوم 74 ملغم في البرتقالة الواحدة و27 ملغم في كوب من عصير البرتقال. بالإضافة إلى احتواء البرتقال على فيتامين ج-C الذي يساعد في تعزيز

المناعة، كما أن حبة لبرتقال قليلة السعرات الحرارية وتحتوي على مضادات للأكسدة
تحمي من السرطانات.  

  * البروكلي: كوب من البروكلي يحتوي على 268 ملغم من الكالسيوم. وصدق أو لا تصدق، بالإضافة إلى الكالسيوم هذه الخضروات تحتوي على ما يقرب ضعف كمية

فيتامين ج-C الموجودة في البرتقال. وتبين البحوث أيضا أن الوجبات الغذائية
العالية في الخضراوات مثل البروكلي قد تكون مرتبطة بانخفاض خطر الاصابة بأنواع
معينة من

السرطان، بما في ذلك سرطان القولون والمثانة.

  * اللفت: كوب من اللفت يحتوي على 101 ملغم من الكالسيوم. كما يوفر جرعة ضخمة من فيتامين K، والمواد الغذائية التي تساعد على تجلط الدم.

  * التين: يحتوي نصف كوب من التين المجفف على 121 ملغم من الكالسيوم، كما تمد جسمك بالمغنيسيوم الذي يساعد على الحفاظ على وظيفة العضلات، ونبضات القلب

الثابتة، وتعزيز العظام.  

  * السردين محتوى الكالسيوم في علبة السردين 351 ملغم. كم أن السردين مصدر مذهل لفيتامين B-12، وهو من المغذيات الأساسية لصحة الدماغ والجهاز العصبي. 

السردين يحتوي أيضا على فيتامين د-D، وهو فيتامين ضروري لصحة العظام.  

  * الفاصوليا البيضاء : يحتوي نصف كوب على 63 ملغم من الكالسيوم. بالإضافة إلى الألياف، والبروتين، والحديد، وانها أيضا واحدة من أفضل المصادر الغذائية للبوتاسيوم.

بالإضافة إلى ذلك، أنها تحتوي على النشا المقاوم، وهو من الكربوهيدرات الصحية
التي تعزز عملية الأيض.  

  * البامية : يحتوي كل كوب من البامية على 82 ملغم من الكالسيوم. كما أنها جيدة في مكافحة الإمساك لاحتوائها على الألياف غيرلقابلة للذوبان، وكذلك فيتامين ب6

والفولات.  

  * اللوز : محتوى الكالسيوم: 75 ملغم للأونصة أي ما يعادل حوالي 23 حبة لوز كاملة. يعتبر اللوز من بين أفضل المكسرات لصحتك، يحتوي على حوالي 12٪ من

البروتين اليومية الضرورية، وغنية بفيتامين هـ والبوتاسيوم. ويساعد على خفض
مستويات الكوليسترول السيء.  

المصدر: foxnews

