اريد اشارة الى مرض القمل الجلدي وذكر العلاج

الـــتـــقـــمـــل تعريفه : مرض جلدي سببه وجود القمل والصيبان في الرأس والجسم
. العامل الممرض : طفيليات القمل وصيبانه ( بيض القمل ) الضي يتحول إلى حشرة في
مدة 5 _ 11...

انا وجهى دهنى عند الخدين لكنى اخاف ان اكل انواع كثيرة من الاكل خوفا على وجهى
مع انى ذهبت للطبيب و اكدلى ان الطعام لا صلى له بالوجه بعدها لا يزال عندى رهبة
و هذا مأثر عليا جدا....فماذا افعل؟

تناول الطعام الصحي الذي يشتمل على الخضراوات والفاكهة الطازجة بوفرة يساعد كثيرا
على نضارة البشرة ؛ فيجب البعد أو التقليل من تناول المأكولات المليئة
بالدهنيات...

انا وجهى دهنى فى الخدين و هناك احمرار خفيف لكن يزيد فى بعض الحيان عندما اكون
خارج المنزل و هذا يضايقنى جدا لانة لا يرجع لطبيعته بسرعة فهل هناك حل لتهدئتة
او عدم جعله يحمر خالص؟

Hyseac gel يقاوم الإلتهاب ويقلل إفراز الدهون على الوجه والجسم وليس له مضاعفات
ويمكن استخدامه بأمان وبدون خوف

انا وجهى دهنى فى الخدين لكن غير شديد و هناك احمرار خفيف فهل لو استعملت هيسييك
جيل لوجهى فقط سيكون مناسب ؟ لان وجهى حساس ؟ عمرى 17

Hyseac gel يقاوم الإلتهاب ويقلل إفراز الدهون على الوجه والجسم وليس له مضاعفات
ويمكن استخدامه بأمان وبدون خوف

انا مصابه بي بقع غامقه جدا في الوجه والرقبه واعلي الفخدين فهل كريمblening-
bleaching امن لتفتيح الاماكن الداكنه بالجسم والوجه وهل يجب استخدام كريمات
اومقشرات اخري معه ؟وماهي؟ومدة استخدامها

كريم blending and bleaching creamلبياض المنطقه الحساسه والمناطق الأخرى من
الجسم كالوجه والرقبة; ونتايجه تبان بعد شهر من الاستخدام المنتظم صبح وليل وهو
طبي وامن. اولا إبدئي...

من اكثر من شهر قمت بعمليه تقشير للبشره عن طريق طبيبه جلديه استشاريه بطريق
الكريمات المقشره لمده عشرون يوم ثم استعملت بعد ذلك كريم للبشره فكانت النتيجه
جميله ولكن الان حينما اضعه على الخدود احس ببعض الالتهاب وعادت المسام مره اخرى
الى الظهور وكان تقطيع على الجلد فهل اتوقف عنه واستعمله لبقيه البشره فقط دون
الخدود ؟ وهل استعمال جليسوليد يقوم بنفس المهمه ام التنظيف لا يستعمل بعد اى
كريم

هناك اجراءاتيجب الآلتزام بها قبل وبعد التقشير، فبعد التقشير يجب استخدام مرطبات
للجلد لعدة مرات في اليوم، وتجنب التعرض لأشعة الشمس خصوصاً لأول 6 شهور من
التقشير،...

ماهو حقن البلازما لتجديد الشباب والبشرة؟

تعتبر تقنية حقن البلازما الغنية بالصفائح الدموية (PRP) من أحدث الطرق المستخدمه
في عملية تجديد الخلايا وهي ليست طريقة تقليدية في ملء الفراغات في الوجه أو
إرخاء...

كيف يتم علاج تساقط الشعر عند الرجال ؟

قد يكون سبب تساقط الشعر فقر الدم او نقص الفيتامينات لذا يفضل مراجعة اخصائي
الجلدية لتحديد السبب ووصف الفيتامينات اللازمة يحتفظ الناس بشعر طبيعي عندما
يكون غذائهم...

هل هناك علاج لابنتي فهي تعاني من وحمه كبيره من الكوع الى نصف الضهر من الخلف
وفيها شعر غامق والجلد جدا سميك عمرها 17 سنه عرضتها على طبيب جلديه قال هذه وحمه
وكان الكشف فقط بالنضر اليها

وحمة "بيكر" تصيب ناحية محددة من الجلد وتشبه الخارطة ،أو في جهة واحدة من الجسم
وفي الغالب منطقة الكتف أو أعلى الصدر والذراع، وغالباً ما تظهر أو تبدأ في سن
البلوغ ولا...

انا كنت عاوزة اسال هل الصلع الوراثى ملوش اى علاج غير الزرع ،، علما بانى بسال
عن حالة فى بداية تساقط الشعر ولم تظهر الصلع ولكن هناك عامل وراثى فما الحل
لتفادى التساقط وتجنب حدوث الصلع ؟

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والصلع لا
يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس ،أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا
قلة الدم...

