اكتشفت موخرا اني اعاني من MTHFR gene mutation heterozygous type واريد ان اعرف
البروتوكول المتبع في تلك الحالة سواء من ناحية الادوية او الاجراءات الغذائية
ونمط الحياة

هل تعاني من اية اعراض .او تم تشخيصك بحالة مرضية معينة

سلام انا عندي انتفاخ في الرقبة هل يمكن ان يكون زيادة في الشحوم مع اللعلم انني
لا اعاني من السمنة

يوجد عدة انواع تصوير لمشاكل الرقبة الطبيب وحده يقرر اذا كانت دهنية او غيرها
ليطلب منك اي صورة سوف تكون ضرورية

مرحبا دكتور انا لست مدمن على الكحول ولاكن الله ابتلاني بأصدقاء سوء و ذهبنا
خارج بلادي وتناولت الكحول وتم اختباري من جهه العمل بعد تقريبا 3 ايام اختبار دم
وليس بول يظهر في الدم

على اﻻغلب يكون نظيف الدم بعد 3 ايام منه

امي عمره 40سنه وعندها اللوزتين في حاله تقيح هل استطيع استصال اللوزتين

في البدايه يجب معالجتها بالضاد الحيوي والقضاء على الالتهاب ومن ثم تستطيع
الذهاب العميله ان كان هناك دواعي لاستئصالهما وهذا يرجع لرأي طبيب الأنف والأذن
والحنجرة

اخذت ابرة فولتارين وبعد فترة ظهرت لي كتله شكل كبسوله في نفس المكان والان لي
شهر وقد كبرت الكتله واصبح شكلها كالكرة ؟

اعرض على طبيب جراحه ليكون خراج

اعاني من ضيق تنفس وارهاق ودوجان هل هوله علاقة بالتمارين الخاطئة او دخول الهواء
عن طريق الفم . انا سليم من منكقة الصدر

اخي الحبيب متى بدء الضيق التنفس وهل هو مستمر ام فقط في أوقات معينه؟هل يكثر في
الصباح ام فالليل؟هل هناك سعال؟هل تشعر بخفقان في القلب؟ هل تأخذ علاجات؟ يرجى
مراجعة...

السلام عليكم سؤالي كانت نسبة الهيموجلوبين 7,80من شهرين و أخذت الحديد حبتين في
اليوم فهل أصوم؟ 2/. انتهت الدورة من5 أيام واليوم نزلت من جديد هل هذا بسبب فقر
الدم؟كل الشكر

اولا يجب مراجعة الطبيبة النسائية لاجراء اللازم و معرفة سبب تكرار الدورة بهذه
السرعة. و سبب الفقر الدم احتمال ان يكون من الدورة.

السلام عليكم انا عيني صناعية هل ينفع ان اغطيها بستيكر العيون لأيام او لأشهر ؟
لأني لا أحبها لأنها لا تتحرك

يجب العناية الجيدة بالعين الصناعية لمنع الالتهابات . و لا يتوجب عليك تغطيتها و
لكن البس نظارات معتمة. شكرا

انا شب عمري 18 سنة و اشرب الحشيش كل يام و الإن اريد ان اتخلص منه من البول بسب
الفحص قريبا كيف اتخلص منه

شرب السوائل بكميات كبيرة لتنشيط عمل الكلي لطرد المادة

الام في الراس

الصداع عرض متعدد الأسباب : منها الصداع التوتري , الشقيقة , صداع تالي لعدوى ,أو
بسبب فرط ضغط الدم , الصداع بسبب مشاكل في النظر الصداع بسبب التهاب الجيوب
والكثير جدا...

