ماهي اعراض الذبحه الصدريه ..

آلام مميزة الطابع في الجانب الأيسر من الصدر وخلف عظمة القص يكون الألم من النوع
الضاغط، وقد يمـتد إلى الكتف الأيسر وأسفل الرقبة والفك الأسفل وإلى اليد
اليسرى...

نتيجة الايكو LA=39MM,
AOROOT=29,EF=72%,FS=41%,LVEDD=45,LVESD=27,SEPWT=9,POSWT=10 سمعت تشخيصين 1-
ارتخام صمام ميترالي وتضخم الاذين الايسر 2- لا يوجد شئ طبيعي انا بأخذ كونكور 5

حسب القراءات المذكورة أشعة الأيكو طبيعية جدا

لان الاعراض اللي احس بها كأنها نوبة قلبيه فجأة تجيني الكتمة حتى بدون مجهود
والالم مستمر حتى وانا نايمه والله حيره خايفه من جلوسي بالبيت ويكون عندي تضيق
بالشرايين ؟ بس سؤال لو كان عندي ضيق بالشرايين راح يطلع بالايكو نقص ترويه صح ؟
وكفاءة القلب عندي طبيعيه وكمان انزيمات القلب ؟ لو كان عندي شرايين راح يكون
مرحلة خطر

بما أن الفحوصات القلبية كانت سليمة ينبغي عدم القلق، لأن هذا يدعم عدم وجود شيء
في الشراين أو أي مشكلة في تروية العضلة القلبية ومشاكل التروية وهي نقص في وصول
الدم إلى...

عندي الم اسفل القفص الصدري اي اعلي البطن في الوسط

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن التحقق من طبيعته بدون معرفة خصائصه والعلامات
المرافقة من خلال فحص طبي سريري

استيقظ من النوم بسبب تسارع دقات قلبي وقمت بقياسها فوجدتها 88 دقة بالثانية دون
أية أعراض أخرى وتكرر معي هذا الشي أكثر من مرة فما سببه وأحيانا أقيس عدد دقات
قلبي فأجدها 90 بعد الاستيقاظ من نومي مباشرة

انت تقصد في الدقيقة وليس في الثانية ولعدم وجود أعراض فلا داعي للقلق

انا فتاة ابلغ من العمر 40 سنة احس احيانا يضعف في دقات قلبي وكأنها ضعيفة لا تدق
وأحس وكأنني كنت أجري بسرعة بدون مجهود ممكن لو سمحت تعطوني التشخيص

اختي العزيزة هذا العرض يتطلب اجراء تخطيط قلب كهربائي وعلى ضوء النتيجة نضع
التشخيص الصحيح

ما التغذية المناسبة في حالات ضعف عضلة القلب؟

قليلة الدسم قليسلة الحريرات قليلة الملح

زوجي يعاني من أعراض مشابهه منها ألم بالذراع الأيسر يمتد إلى الصدر ألم بالصدر
عند الجهد أو إذ إرتاح على ظهره 3 دقائق أريد أفضل علاج أو دكتور ممتاز وخبره
لعلاجه و إنقاذه من الجلطات والذبحات الصدريه بعد الله

أسف لعد استطاعتي إرشادك لأفضل طبيب فلب في منطقتك ، فنحن ما زلنا نحاول استكما
قاعدة البيانات عن كل الدول العربية، ولكني أعتقد أن أختصاصي أمراض القلب يمكن أن
يساعد...

ما مدى خطورة مرض روماتيزم القلب ؟ وما علاجة ؟ وهل يمكن ان يصيب الانسان وسنة 44
سنة ؟؟ وما اعراضة ؟

غالبا بداية المرض في الطفولة و لكن ظهور الأعراض و التشخيص قد يتأخر لسنين طويلة

ماهي اسباب ألم الصدر من الجهه اليسري

هناك أسباب كثير ولمعرفة السبب ينبغي معرفة خصائصه والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص الطبي

