السلام عليكم..كنت عايزة استفسر عن قىء الدم على مدار حوالى 15 سنه بكميات
متفاوته ولونه مرات(احمر داكن او اغمق ) ايه تفسيره؟؟

عده تفسيرات لا يمكن الجزم بها دون تحاليل مخبريه واشعه ومعاينه سريريه ..لذلك
عليكى التوجه فورا الى طبيب باطنى لمعرفه السبب ولا داعى للانتظار

عندى 20 عام لديه مشكله فى البلع طعام او سوائل اشعر بصعوبه فى البلع واحيانا بلع
ريقى واشعر بان مخى يؤلمنى لحظتها وهدا المشكله تحدث من حين لاخر وليست دائمه

يجب إجراء تنظير مري وأيضا تصوير لقمة باريتية للمري

السلام عليكم عندي التهاب معدة حاد رحت للطبيب وصفلي علاج واستعملت العلاج 4 ايام
لهسه الغثيان يروح ويرجع افيدوني جزاكم الله خيرا

اذا لم تتحسن في خلال عدة ايام فقد تحتاج الى اجراء فحوصات اخرى لان الالم قد
يكون من اسباب اخرى مثل المرارة او امور اخرى

التخلص من المساك طبيعيا

اكل الخضار اوالالياف والابتعاد عن المعجنات والدهنيات وكثرة اللحوم

غازات كثيرة جدا جدا و امساك و كلهم ضاغط على صدري في الاعلى و فجاة احسست و كانه
مر و صعد اكثر و اصبحت احس في الضغط في الظهر مع العلم اني اتناول دواء ليكزوميل
مذا حصل اين صعد؟

العلاج تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

الم في المعدة مع حرقة وتصاحب معها الام في عظام في الكفين

الاسباب كثيرة واكثرها شيوعا التهاب اسفل المري والقرحة الهضمية والفتق الحجابي
والتهاب المعدة السحجي وتناول الادوية المخرشة مثل بعض المسكنات وحبوب الحديد
وبعض...

قمت بممارسة رياضة البطن بعد توقفي لعدة سنين فصابني الم خفيف عند الخصر واجريت
فحص البول وكان سليم ولكن صابني اسهال،هل قد يكون بسبب الالم لان فحص البراز ظهر
سليم فقط فيروس فيني

لا يوجد شيء مقلق. ننصح بشرب الماء بكمية كافية يوميا والاستمرار في ممارسة
الرياضة.

عدم التمكن من إخراج البراز بعد سفرطويل في الحافلة وأكل كميات كبيرة من الأكل
الجاهز والمليئ بالدهون....طريقة العلاج

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة بالاضافة الى الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأي
ذلك من...

كيف اعلج البواسير الداخليه وقرحة الامعاء الغليظه

أنصح بمراجعة أخصائي جراحة عامة لإجراء الفحوصات المناسبة والتي تشمل منظار سفلي
للقولون. ما المقصود بقرحة الأمعاء الغليظة؟ بالنسبة للبواسير ننصح بالابتعاد
عن...

ماهو علاج مرض القولون العصبي؟! او على الاقل كيفية التخفيف منه؟!

راجع الموقع وستعرف كل شيء عنه. ببساطة وسرعة. اعراضه تختلف بين شخص وأخر .البعض
يشكو من آلام بطنية والبعض من الاسهال او الامساك. والاهم هو التشخيص الذي يوضع
بعد نفي...

