السلام عليكم تحاليل وظائف الكبد تظهر ارتفاع بسيط مستمر منذ 4 اشهر ast كان 58
ثما 53 ثما 46 ثما 53 عملت تحليل جراثيم وقال لي الدكتور اذا استمر بعد شهر
الارتفاع سياخذ خزعه؟

ارتفاع ال AST يدل على وجود مشكلة في الكبد و لكن ايضا قد يرتفع في بعض الامراض
الاخرى مثل امراض القلب او العضلات. لذا يجب فحص انزيم اخر هو ALT. عاى كل حال
ارتفاعهما قد يدل...

ارتفاع انزيمات الكبد SGPT إلى 2654 لمريض يعاني من ڤيرس A،هل تلك النسبة طبيعية
لمن يعاني من ذلك الفيروس، وهل تلك النسبة تستدعي تحليل لفيروس B او C ؟

يمكن ان تؤدي الاصابة بهذا الفيروس الى ارتفاعات مشابهة و خطورة المرض تستدعي فحص
امور اخرى مثل ONR و ALBUMIN و الفحص السىيري للتاكد من عدم وجود مشاكل في الدماغ
او الكلى...

انا امراه مصابه بالسكرى نوع الاول.لدي تضخم في الكبد و الطحال وقمت بإجراء عينه
للكبد فاتضح انني مصابه بالتهاب كبد حبيبي.ارىد توضيح لمرضي.

ارجو كتابة اسم المرض باللغة الانجليزية او الفرنسية او اللاتينية و عدم ترجمة
الاسم دائما الى العربية. لا اعرف اذا كنت تقصدين بمرض حبيبي اي (nonalcoholic
steatohepatitis اي NASH )...

احس بالم حاد في اسفل البطن من الجهة اليمنى و الشعور بالغثيان و الدوخة

الم حاد في هذه المنطقة يستدعي ويارة الكبيب فورا.. من الامراض التي قد تسبب مثل
هذه الاعراض التهاب الزائدة (acute appendicitis ) او مثلا التفاف المبيض(ovary
torsion ) او امور اخرى

انا اشعر بدوار داخلي واحس بعروق راسي كان بها دم يجري بها وطمام الي الوصوله
لحالة القي وتنميل في يدي اليسري وارجلي

يجب استشارة طبيب اعصاب وعدم التأخر في ذلك لانه من الضروري اجراء الفحص السريري
لك بدون تأخير لان بعض العوارض التي طرحتها يمكن ان تكون لها علاقة بمشكلة في
الشرايين...

استخدام دواء انكورات valporic acid200mg حبه واحده ليلا لمده طويله لعلاج نوبات
الصرع البسيطه هل يمكنني وقف الدواء مع ان الحاله مستقره ولم تحدث اي نوبات صرعيه
منذو 3 سنوات

لا يمكن اخذ اي اجراء دون العودة للطبيب المعالج

قامت اختي بعملية استئصال حصى من المرارة عبر المنظار و بعد العملية بدأت تعاني
اوجاع قوية في البطن.و قال الطبيب بأن البنكرياس ملتهب..

التهاب البنكرياس هو من المضاعفات الممكنة لهذه العملية او ما يعرف ب ERCP اي
post-ERCP pancreatitis و تعالج كباقي التهابات البنكرياس حسب شدة الالتهاب في
المستشفى

دواء ريابال 30 هل من المنكن اعطائه تهيج للقالون

من الافضل اتباع التالي تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة
والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية
التبرز • لا...

اصبت قبل سته اشهور بهربس 1 وقبل ثلاثه اشهر اصبت بالكبدأ وجرثومة المعده حيث
اعاني الان من طفح خطي ابيض كانه شذح قد التئم وتكون صغيره ولا تذهب وتنتشر بكل
جسمي ما السبب

يجب ان يتم فحصك سريريا من قبل طبيب جلد اذ لا يمكن معرفة سبب ما تعاني منه دون
معرفة التشخيص الصحيح وهذا يتطلب الفحص السريري المباشر لك وعندها يمكن معرفة
التشخيص ووضع...

عندى انتفاخ طوال اليوم سواء اكلت او لا وبالليل بيزيد وكركبة فى بطنى ولازم ادخل
الحمام ودة من حوالى سنة جربت حبوب فلاجيل(ميترونيدازول) . من دون فائدة . ما
الحل ؟

يجب الالتزام بالحمية الغذائية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

