#  مادة پي

مركب عديد الببتيد ذو سلسلة قصيرة يعمل كناقل عصبي او مُعدل عصبي , وتُفرز هذه
المركبات من نهايات بعض الاعصاب الحسيّة وبالتالي تتواجد في الدماغ ونخاع الشوكي
. بشكل عام ترتبط هذه المركبات بالعمليّة الالتهابيّة والألم . تم اكتشاف هذا
المركب في عام 1931 كخلاصة من الأنسجة والتي تتسبب بانقباض الأمعاء خارج الجسم .
تتمثل وظيفة هذه المركبات في نقل المعلومات العصبيّة المرتبطة بالألم عبر الجهاز
العصبي المركزي . يرتبط افراز هذه المركبات بالعمليّات المرتبطة باضطرابات المزاج
, القلق , الاجهاد , التعزيز , تخلّق النسيج العصبي , السميّة العصبيّة اضافة الى
الألم والاحساس به . تُفرز هذه المركبات كغيرها من الببتيدات العصبيّة من
النهايات الليفيّة العصبيّة المحيطة في منطقة الجلد , العضلات والمفاصل . تتعدد
المراكز التي تتركز بها هذه المركبات كالمراكز العصبيّة التي تُسيطر على عملية
التقيؤ ، اذ أنه بتنشيطها يتم تحفيز القيء المُنعكس كما تعمل هذه المركبات على
تحفيز مراكز نمو الخلايا والمراكز المسؤولة عن توسّع الأوعية الدمويّة . أثبتت
الدراسات الحديثة ان ارتفاع تركيز هذه المركبات يرتبط بزيادة الحكة عند الاصابة
بالاكزيما .

