مرحبا قمت بعمل فحص دم شامل و كانت نسبةالCRP ٣فاصلة٢ هل هذا الازتفاع يدل على
علامة لمرض ما مع العلم انني اعاني من اعراض تشبه اعراض المرارة

أخي الكريم اسباب كثيرة ترفع CRP لذلك يجب ربط السريريات بالمخبريات ولا يمكن
القبول بفحص مخبري دون فحص سريري كامل .......

اعاني من الم اسفل القفص الصدري فوق السرة الم لايطاق ولا استطيع الحركة
لشعوري،بالم في،نفس،المنطقة وكان شي يتحرك فوق السرة يالمني عند،الحركة

أخي الكريم انت تتكلم عن الم شرسوفي ولكن يجب معرفة صفات الألم بشكب كامل
ومرافقاته بالاضافة لأخذ قصة مرضية كاملة .............................

ماهو ارتفاع وظائف الكبد

ارتفاع خمائر الكبد أولا يجب تحديد مستوى الارتفاع والاسباب كثيرة قد تكون دوائية
فيروسية مناعية ورمية ...... وقدتكون سليمة متلازمة استقلابية . طبعا تحتاج
استقصاءات...

أختي عمرها 6,5 سنة لديها في نتائج العينة المريض لإجراء الاختبار ASLO 283 U/ml

هل بالامكان بعث التحليل كاملا ز وماهي الأعراض اللتي تشكو منها ز هل لديها حرارة
والتهاب بلعوم أو الام مفصلية متنقلة أو حركات رقصية أو ألإة قلبية ... حسب
التحليل انت...

عندي الم معا البراز وكان ينزل دم في اول يومين والحين توقف بس الم ممكن اعرف سبب
الالم وعلاجه

أخي الكريم أنت تتكلم عن حالة بواسير غالبا ولكن يجب اخذ قصة مرضية كاملة خوفا
أيضا من أن يكون شق شرجي أو بواسير أو...................

والدي عمره تعدا130سنه عنده مغص وطرش اصفر تكررعليه من يومين

يجب احالته الى المشفى لاجراء الفحص السريري والفحوص المخبرية والشعاعية
اللازمة.......

عندي تشنج في البطن الجانب الايمن تحت الاضلع مباشرتا و الالم داخلي و في نفس يوم
الحيض مالسبب و شكرا

يفضل الانتظار الى مابعد الدورة واجراء فحص كامل الا في حال كان الالم مستمر
وشديد يفضل مراجعة طبيب حالا واجراء الفحص الكامل ...احيانا وجود الدورة يشوش
الفحص السريري...

احس بكتله بنصف البطن تحت المعده

ممكن الذهاب الى طبيب للتاكد بوجود شي أو أنها مجرد شعور وحالة نفسية .....

السلام عليكم منذ عام كنت مصاب بالحمى المالطية ومن شدة المرض تحولت إلى حمى
توفوئيد وأخذت دواء والحمد لله شفيت مع تأكيد التحليل ومنذ أيام ظهرت نفس الأعراض
والآلام وأجريت تحاليل

أخي الكريم لايوجد شي اسمه تحول الحمى المالطية الى حمى تيفية لأن لكل منهما مسبب
مختلف عن الاخر ولكن ممكن أن تصاب بالأثنين أما بالنسبة للشفاء والنكس يوجد
تحاليل محددة...

عند شرب الماء أو العصير اشعر به يمر جهة اليسار من الصدر هل هذا طبيعي ام ﻻ
وشكرا؟

يمكن مراجعة الطبيب لتحديد فيما اذا حالتك عضوية او نفسية.....

