السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة ... واسعد الله أوقاتكم ... سؤالي مكرر آمل
الإفادة عليه وهو: هل طول وكثافة شعر الراس يؤثر على نمو الأطفال؟

ليس هناك اي تاثير او علاقة بين كثافة الشعر ونمو الاطفال اذا كانت النمو طبيعيا.

السلام عليكم انني ارضع ابني الصغير رضاعه طبيعيه والان عمره سنتين ونصف ولايذال
يرضع ولم يفطم بعد هل يوجد مضره في استمراره للرضاعه ؟وهل عل الحلييب في الارضاع
الطبيعي مده صلاحيه معبينه بالنسبه للطفل ؟ وماهي الطريق المثلى لافطامه عن
الرضاعه ؟

لا يوجد ضرر من ارضاع الطفل حتى هذا الوقت ولكن يجب اعطاءه الأطعمة الأخرى
كاللحوم والخضراوات والفواكه وهذا الارضاع سيتحول الى عادة من الصعب تركها

كيف اسنطيع زيادة وزن طفلي الذي عمره 3 سنوات وهل استطيع اعطاءه احد الفيتامينات
او فاتح شهيه وشكراُ

لم تذكري كم هو وزنه الآن فاذا كان وزنه حوالي الخمسة كيلو فلا داع لاعطاءه اي
اضافات ولكن اعطاء الفيتامينات خاصةَ ال A,D,C مفيدٌ في الشهور الأولى من العمر

طفلتي تعاني من افراز انسولين زائد عمرها الأن سنة وتستخدم دواء ( Eudemine -
tables) وعملت جميع التحاليل والفحوصات ولم نجد ورم في البنكرياس ولا يوجد شئ في
المخ ونموها طبيعي جداً بل جيد وقالوا الأطباء انها حالة نادرة جداً وهي لا زالت
مستمرة علي الدواء ماهي اسباب المرض وهل هو امر عارض وهل ستستمر علي الدواء
كثيراً وافيدوني بأي معلومات

ما دامت الاستقصاءات لم تثبت شيئاً ولم تحدد سبب المرض فقد يكون السبب من الامراض
المناعية استمري مع طبيبك

هل استطيع اعطا طفلي دواء او شاي اطفال عن المغص وهو برضع طبيعي؟ وشكرا

طبعاً هنالك بعض النباتات المحضرة علمياً موجودة بالاسواق وتناسب الطفل في اعماره

السلام عليكم: متى استطيع اعطاء طفلي الاكل علما ان عمره شهرين وعشرة ايام وماهو
الاكل الذي ابتدي به؟

مع بداية الشهر السادس بامكانك البدء بمشتقات الحبوب كالقمح مثلاً وننتظر اسبوعين
أو ثلاثة وندخل صنفاً جديداً كصفار البيض وهكذا كل أسبوعين أوثلاثة حسب استيعاب
الطفل...

ابني عمره ١٣ سنه بدأت الاحظ عليه انتصاب عضوه في اوقات مختلفه من النهار وبدأت
الاحظ عليه انه ينحرج مني ومن اخته وابوه سؤالي هل هذا طبيعي وكيف اقلل احراجه
وهل الرياضه تفيده فيدوني حفظكم الله .

هذا الشيء طبيعي جدا, وخصوصا في هذه المرحلة العمرية. ولا داعي للقلق او الحرج,
طبعا الرياضه مفيدة في هذا المجال, ولكن هذا لا يعني التخلص من هذه الظاهره
الطبيعية

ما هو افضل حليب اطفال لحديث الولادة؟

أفضل حليب هوحليب الأم لكن اذا لم يتوفر فهناك الكثير من المركبات الشبيهة الى حد
ما من حليب الأم

ا السلام عليكم ابنى عنده 6 سنوات يسرح ولا يستوعب اللى بعد فترة ويتبول على نفسه
وساعات يسرح ولا يتبول ولا يستوعب اللى بعد فترة

السرحان وقلة الانتباه لها علاقة بالتطور الروحي والعقلي للطفل أما التبول
اللاارادي فقد يكون مترفقاً أو له أسباب أخرى بحاجة الى اجراء فحوصات شعاعية
ومخبرية للجهاز...

ابني عمره ستة اشهر بدات بإدخال الطعام له ...اعطيه تقريبا ثلاث وجبات في اليوم
بالاضافة للرضاعة الطبيعية ولكني لاحظت ان برازه اصبح سميك كما انه اصبح يتبرز
عدة مرات في اليوم ولكن كمية بسيطة في المرة الواحدة...فهل هذا طبيعي ام يجب ان
أقلل الوجبات له؟؟؟

هذا الوضع طبيعي ويجب الانتباه على نوعية ما يقدم من طعام حيث ان بعض الأطعمة
تسبب الاسهال أو الامساك حاولي ادخال نوع واحد من الطعام كل أسبوع ولاتدخلي عدة
أنواع في آن...

