بنت عمي تعاني من صداع شديد و انحراف في العيون و استغراغ و الم في الظهر والرجل
وهي تعاني من قبل من حساسية شديدة. ومتخوفين من ان يكون ورم خبيث في الرأس لأنها
لا تستطيع الوقوف

يجب استشارة طبيب أعصاب والقيام بالفحوصات اللازمة لوضع التشخيص الصحيح.

دواء لشخص فقد الشهية بسبب العلاج الكيماوي فاصبح هزيلا جدا

multivitamin eff tab يوميا واحده مع الماء و Appetite care حبه قبل النوم

السلام عليكم. زوجي قبل 3 سنوات كان مريض بسرطان الحلق و اخد 9 حصص من الكيماوي 3
حصص دوكسوربسين و 7 حصص سيسبلاتين. اريد السؤال هل من المكن ان يسبب العقم او
مشاكل في الانجاب

نعم بالطبع قد يسبب .

انا سيدة ٣٧ سنة عندي ٤ أطفال أكبرهم ١٢ واصغرهم ٥ س من عمر ١٨ سنة كان عندي ورم
حميد بالغدة النخامية وتم استئصاله.وعندي ومنذ بلوغي لخبطة بالهرمونات.لاحظت خروج
دم من الحلمة

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية اللازمة.
وأحيانا نحتاج خزعة من القنوات الحليبية

السلام عليكم ابي يعاني من سرطان.البروستاتا المنتشر وربما الى الكبد وحاليا
تتجمع سوائل في تجويف البطن والخصيه مع انه يستخدم علاج ابيراتيرون حاليا

من الواضح أنه في مرحلة متقدمة من الورم. أنا أتمنى له أن يتجاوب مع العلاج.

نسبه شفاءسرطان الثدي السلبي kd79 30% مرحله ثانيه 2c بعد العلاج كيماوي و
الاشعاعي مع العلم انها ف مرحله المتابعه وكل الفحوصات سليمه و مطمئنه مع العلم
أن الغدد الليمفاوية سليمه

عالية جدا مع العلاج الصحيح ابعت تقرير مفصل بالحالة

هل يمكن ان ينقضي على مرض سرطان لمفاوي هودجكن خلال 3 اشهر من علاج 3 جرعات
فقط؟؟؟؟

تقصد أن يختفى نعم ولكن لابد من استكمال العلاج حسب الخطة

السلام عليكم منذ 4 سنوات اجريت عملية استئصال ورم ليفي بالثدي الايمن والآن عادت
كتلتين من جديد في الثدي الايمن وكتلة في الثدي الايسر ماذا يجب عليا ان افعل

اذا كانت الكتل ليفية فلا داعي لاستئصالها لانها حميدة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ...اريد معرفته اعرااض ورم الكبد الحميد

تغير فى وظائف الكبد مبدئيا

التهاب مزمن بالبنكرياس مع وجود خلايا خلايا سرطانيه واعانى الان من قئ شديد بلون
بنى محروق فهل هذا مؤشر على تفشى السرطان ؟

مع الاسف نعم وعليك بعمل منظار للمعدة فى اقرب فرصة

