انا عملت فحوصات طبية وبين عندي نقص في الغده

اذا كان النقص شديد ومزمن فيجب علاجه باخذ حبوب الثايروكسين

ما هي أعراض وجود خلل في الغدة الدرقية؟

ارهاق، تعب، شعور بالبرد، زيادة وزن، تنفخ الوجه.... راجعي المقالات التي في
الموقع عن هذا الموضوع

لدي خمول في الغدة الدرقية كان TSH 6 وكنت اتناول ٥٠ ملجرام ثبروكسين اثناء الحمل
وبعد ولادتي تركت الدواء فترة اصبح TSH 43.76 هل لاستخدام تحاميل البيتادين أثر
على الغدة

هذا يدل على وجود خمول مزمن في الغدة وليس له علاقة بالتحاميل. يجب اخذ علاج
للخمول وعدم اهمال الموضوع

ماهو علاج التهاب الغددالنكافية

التهاب الغدة النكافية مرض فيروسي وهو من الامراض المعدية وفترة حضانة طوياة قد
تستغرق لمدة طويلة قد تتجاوز اكثر من ثلاثة اسابيع يصحبه ارتفاع في درجة الحرارة
وام في...

لدي ارتفاع في نسبة anti thyroid Abs and anti thyroglobulin Abs واريد ان اعرف
ما هو العلاج الذي سوف آخده وما هي المدة وما هي مخاطر ارتفاع نسبته?

المهم هو فحص مستوى الهرمونات في الدم. اذا كان طبيعي فلا تحتاجي الى أي علاج

ميكسيد ثيروتوكسيكوسيس .....علاجه الجراحه ام ايودين مشع ايهما افضل واامن

يمكن أولا البدأ بالأدوية. اذا لم تفيد فيفضل الجراحة. الاشعة قد تزيد من مشكلة
العين اذا كانت موجودة

انا دلوقتي متشخص ميكسيدثيروتوكسيكوسيس الغده سليمه في الاشعه الدكتوره قالتلي
شيل الغده لان الاعراض مش راضيه تروح هل في خطوره منالعمليه والاعراض هتروح بعدها

يجب تنظيم الهرمونات قبل عمل العملية. اذا تمت العملية من قبل اخصائي في هذا
المجال فلا خطورة منها. العملية لا تضمن زوال كل الاعراض ولكن قد تحسن منها

قرات ان الشخص المصاب بمتلازمة كلاينفلتر يكون نحيف و دو ملامح و بنية جسم شبابية
و ينطبق علي هدا نوعا ما انا 17 و التسترون و fsh لدي طبيعي.

المصاب بمتلازمة كلينفلتر تكون لديه الخصيتين صغيرتين وافرازهما قليل ولذلك يكون
هرمون التستستيرون (الذي يفرز من الخصيتين) منخفضا ويكون هرمون FSH (الذي يفرز من
الفص...

مااهى اورام الغدة النخامية عند الرجال ؟وكيف يتم علاجها ؟وفى حالة اخذ العلاج
واضطراب الغدد الاخرى ما الحل ؟

أنواع وطرق علاج أورام الغدة النخامية كالاتي: 1) ورم الغدة النخامية الذي يفرز
هرمون برولاكتين يستجيب بصورة ممتازة لدواء كابرجولين (دستينوكس) 2) ورم الغدة
النخامية...

انا عندي ١٦سنة وطولي ١٦٥سم هل ده طول مناسب او ممكن أطول في الفترة الجاية

راجع اختصاصي غدد صماء لعمل تحليل لهرمون النمو وصورة اشعه للرسغ لمعرفة التئام
العظم عندك

