اعاني من اهتزاز الطبلة في اذني اليسرى فقط عند سماع صوت مرتفع؛ تشبه رفرفة جناح
الفراشة بشكل مزعج ومؤذ، هل لها علاقة بانسداد قناة استاكيوس؟ ما العلاج؟

او قد يكون ذلك بسبب انقباض العضله المرتبطه مع عظمة الركاب والتي يؤدي انقباضها
لسماع مثل هذا الصوت

ما علاج الحكة والألم فى الأذن عند طفل ذات الأربع شهور وخصوصا عند الرضاعة ولا
يوجد ارتفاع فى درجة الحرارة؟

يجب التاكد من عدم وجود التهاب داخلي في الاذن Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care
Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

هل يفضل اجراء عملية لشفط الماء الموجود خلف طبلة الاذن بعد علاج مدة اسبوع مع
وجود لحمية بالانف من فترة 3 شهور تقريبا لطفلة عمرها 4 سنوات او اجراء عملية
لحمية فقط وتتم اخراج الماء طبيعيا بدون عملية

يجب مراقبة وفحص الاذن باستمرار لفتره تصل الى اربعة شهور فاذا لم تتخلص الاذن من
السوائل عندها ننصح باجراء عملية انابيب تهويه اما بالنسبه للناميه الانفيه
فالامر...

الاستعمال الصحيح لبخاخة الانف nasacort aq و فوائدها و اضرارها

هو بخاخ به نوع من الكورتيزون تستعمل للتحسس

اسباب الشعور بنغزات في الغده اللمفاويه في الرقبه

السلام عيكم العقد اللمفاوية في الوضع الطبيعي لا يمكن جسها او لمسها وفي حالة
وجودها يجب معرفة الاسباب المؤدية الى تضخمها في جميع الاحوال عليك مراجعة
طبيبك...

كم الجرعة الموصى بها من دواء Snip ؟

مرتين إلى ثلاث مرات يوميا لمده 3 إلى ايام

أعاني من طعم غريب بحلقي يشبه المعدن و عند النوم أحيانا أشعر بجفاف الحلق ووخز
بالجهه اليسرى منه هي نفسها التي أحس الطعم يأتي منها!

الطعم الغريب يدل على وجود التهاب مزمن في اللوزتين و الحلق و تحتاج إلى زيارة
العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و بلعوم لمعرفة السبب الرئيسي و
إجراء اللازم من...

تغير لون المخاط للون الاخضر وكثرته

اللون الاخضر هو بلمرة المواد الموجودة في المخاط دلالة علي قرب الشفاء وان
الالتهاب الفيروسي في نهايته ولا يتطلب العلاج بالمضادات الحيوية.

لدي ألم في الحلق في الجهه اليسرى وصعوبه في البلع وكأن شئ عالق به وله اكثر من
ثلاثة اسابيع

الأسباب الأكثر شيوعاً لألم الحلق مع صعوبة البلع: الزكام انفلونزا السعال المزمن
التهاب الحلق الارتداد المريئي التهاب اللوزتين أنصحك بمراجعة الطبيب للتأكد
من...

عندي عملية إزالة اللحمية من الانف ماهي مخاطر هذه العملية وهل لها اي مضاعفات
مستقبلا عمري 32سنة

الافضل اجراء العملية

