عند سؤال إضافي كيف أزيد حجم قضيب بشكل طبيعي دون جراحة

لا يوجد طريقة علمية معتمدة لذلك والطرق التجارية غير مضمونة.

انا عمري 19 سنة فاقد رغبة جنسية وقضيبي صغير 10سم وقذف ضعيف شو بدي اعمل

افحص الهرمونات الولاً وبعد التشخيص الدقيق يمكن العلاج حسب التشخيص. راجع
اختصاصي مسالك بولية.

زوجتي حامل في الشهر الخامس وعند الجماع تشعر بالام شديده وإرهاق مع العلم بان
هذا هو الحمل الثاني لها ونفس الآلام عند الجماع

ربما يتعلق الموضوع بحجم الجنين مثلاً راجع اختصاصي نساءية.

انا قبل 3 او اربع ساعات قذفت قذف جنسي والان عندما استمنيت المني اصبح قليل جدا
و متخثر هل يجب ان اقلق ؟

عادي ولا داي للقلق عليك شرب المزيد من الماء وتناول فيتامين سي لتقليل تخثر
المنويات.

متزوج حديث .الانتصاب عندي جيد ولكن مع بدايه الجماع يحدث رخو ف العضو مع حرقان
والم وتضخم فى الخصيه اليمنى. ويوجد معه سرعه قذف

عليك تحسين لياقتكًالبدنيةًبممارسةًالرياضة بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.
مراجعة اختصاصي مسالك بولية لفحص وتشخيص الورم في الخصيةًفقد يكون فتق اربي او...

عمري ١٨ سنة و مارست الجنس الشرجي اريد ان اعرف ما اذا كان هنالك احتمالية في
حدوث الحمل علما بان الدورة الشهرية غابت لاكتر من شهرين و لم تظهر اي علامات
للحمل

اعملي تحليل حمل في الدم واستربحي

عملت فحص ايدز انا و البنت بعد 2 اسابيع و بعد 10 اسابيع serilogie depistage
minividas 0.08 negative و بعد 3 اشهر لوحدي AG/AC - HIV 1.2 NEGATIF اريد
النصيحة هل يكفيني فحوصات

كل الفحوصات سلبية والغالب انها تكفي راجع اختصاصي أمراض جلدية. ولعله خير.

السلام عليكم...مشكلة تليف القضيب وفقد الانتصاب بسبب الانيماءمن شهرين راجعت
اخصائي مسالك قال لايوجد علااااااج هل صحيح والا تصريفه ابي جوااب كافي ومقنع
ولكم الشكر

يوجد علاج بالأدوية وبالجراحة للأسف لا يمكنني الاستفاضة لأَنِّي مسافر ويمكن ان
تعيد السؤال بعد أسبوعين مع تحياتي.

ماهو حجم القضيب الطبيعي؟ وماهي المدة الزمنية للانتصاب الطبيعي؟

الحجم الطبيعي من ٨-١٨ سم اثناء الانتصاب. ومدة المتصلب تعتمد على الإثارة وعلى
اللياقة البدنية ونسبة الهرمونات.

انا شاب عمري 17سنة لدي الم في ثدي الايمن وما سبب هذا الم ..

قد يكون التغييرات الهرمونية في البلوغ او التهابات في غدة الثدي راجع اختصاصي
جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

