ماهو روماتيزم الدم

لايوجد روماتيزم الدم ولكن يوجد الحمى الروماتيزمية والتهاب المفاصل الروماتيزمية

علاج تقطع البول في نهايت التبول والاحساس بقطر بعد البول وشكرا لكم

السلام عليكم يفضل مراجعة طبيب اختصاص المسالك البولية لاجراء الفحص السريري
وكذلك الفحوصات المختبرية للتاكد من عدم وجود التهابات في المسالك البولية

السلام عليكم اخي يعاني من مرض اسمه بهجت هل هذا المرض خطير و هل له علاج؟ ارجو
الاجابة بسرعة من فضلكم

مرض بهجت من امراض المناعة الذاتية يتظاهر بالتهاب مفاصل والتهاب عين ومشاكل
بولية له علاج عرضي بالكورتيزون ومضادات الالتهاب الللاستيروئيدية المرض بحاجة
لمراقبة...

السلام عليكم انا تعاطيت حشيش تقريبا منذ ٤ شهور وقبل اسبوعين ونص تعاطيت يقارب
العشر سحبات وعندي فحص دم تقريبا بعد شهر او شهرين للقبول في الجيش وهل تكون
الماده متواجده للأن وشكر

الحل المناسب هو مراجعة مصح لعلاج الإدمان لتساعد نفسك وكذلك يضبط تحليلك

من اين تاتي الاجسام المضاده لفصائل الدم مثلا فصيلة دم A تمتلك antiB

يمتلك الجسم طبيعيا بالدم مضادات الفصائل الاخري.

هل يوجد مثبت لفيتامين دال بعد اكمال الكورس واذا يوجد ماهو ؟

لا يوجد شيء اسمه مثبت للفيتامين بعد اكمال العلاج عليك تغيير نمط حياتك و التعرض
بشكل كافي للشمس

جاني قبول بالعسكرية وانا احشش من ١٠سنين ايش الطريقة يااخوان بوقف حشيش خلاص
ابغا انظف السموم كيف

تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : - عمر
الشخص والحالة الصحية العامة له وخاصة حالة الكبد والكلى . - نوع المخدر وهل
المتعاطى مدمن او...

ماهي أعراض إدمان دواء examadoL

السلام عليكم، iهذه المادة لها تاثير عصبي ومن الاعراض الجانبية انها تسبب حالات
من المظاهر العصبية .

الرجاء الرد على سؤالي عملت تحليل فيتامين د وكانت النسبة 4 هل الامر هذا طبيعي
مع العلم انا انجبت لي ثلاث شهور

النسبة منخفضة جدا ..ينصح بالبدء بعلاج تعويضي للفيتامين..هناك عدة طرق
للجرعة..يفضل استشارة طبيبك للجرعة الامثل والتاكد من كونك مرضعة او لا..

ماهي الاضرار الناتجه عن تناول التبغ بصوره عامه

اﻻضرار تتفاوت من التهابات الي سرطانات وامراض قلب وشرايين وداء سكري وربو كما
تفاقم اﻻمراض المزمنه وتزيد المضاعفات

