السلام عليكم محرج من هذه الاسئلة لكن حتى انزع الشك واطمان اريد ان استشير
حضراتكم هل عادي ان يكون بقضيب الرجل عرق سميك بقطر حوالي 0.5سم او اقل عمري 32
سنة مشكوريين مسبقا

عادي ان يكون ذلك......

الوالده عمرها٧٠ عام الان في العنايه المكثفه فحص الكرياتنين كان ٢.٤ والان ١.١
فحص ck. 993. والان ٧١٤ كانت تتعاطي حبوب ابيكسا وكيوسل تعاني من مبادئ زهايمر

غالبا ما يكون قصور كلوي حاد ويستجيب للعلاج باْذن الله

ماهو مرض البروستات

اما ان يكون التهاب بكتيري او غير بكتيري زحاد او مزمن او ان يكون ورم......حميد
او خبيث

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عندي حصى في الكلى ماهي الأدوية التي تساعد
على تفتيتها

الادوية التي تساعد على تفتيت الحصيات تختلف حسب نوع الحصاة . منها سيترات
البوتاسيوم , الديبنسلامين , لكن على الاطلاق كل الحصيات تحتاج لشرب ماء بحيث
يكون الصادر 3ليتر...

ما هو علاج وجود البرتين في البول

ان علاج البروتين بالبول يختلف حسب السبب والالية الامراضية وحسب كمية البروتين
المتواجدة في البول وهناك ايضا ما يسمى العالجات المحافظة

شاب 25 سنه غير متزوج كنت اتعالج من احتقان فى البروستاتا وبحاول اقتلع العاده
السريه بس لما ابطلها 3 ايام جسمي كله يؤلمنى من الاثاره فما هذا واذا اقتلعت
عنها يزيد من الاحتقان

مارس حياتك الطبيعيه ولا تفكر كثيرا

هل لإلتهاب البروستاتا دور في ضعف القدرة الجنسيه .. وهل بعد علاج الإلتهاب تعود
القدرة والإنتصاب كالسابق .. وكم المدة الازمه للعلاج

بالتاكيد ذلك العلاج يعتمد حسب نوع الالتهاب...هل هو التهاب حاد ام مزمن....هل هو
التهاب بكتيري او غير بكتيري

لدي مشكله وهي التبول لل ارادي وانا عمري 17 سنه اسبوع يتوقف ثم يعود يمين ويتوقف
مدا افعل

راجع اختصاصي مسالك بوليه ذو خبره....واستمر عنده لمدة لا تقل عن ثلاثة
اشهر...بالتاكيد سوف تنتهي المشكله

السلام عليكم انا عملت عملية الدوالي وبعد ايام من العملية الخصية اليمين تورمت
وانا بقالي 15يوم عامل العملية ارجو الرد متي ترجع لوضعها الطبيعي ؟ وشكرا

على الاغلب انها ستعود لوضعها الطبيعي مع مرور الوقت.. لا تقلق

عندما اعطس او اكح تنزل مني قطرات لا اعرف ان كان بول وعندما استحم واتوضا اتناء
الصلاة تنزل مني قطرات

اعمل تحليل بول

