الام شديدة في المعدة والامعاء

ربما يكون ما تعاني منه هو القولون العصابي أو التهاب المعدة أو قرحتها ولتأكيد
ذلك لابد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم
وصف...

ماهو افضل علاج لمشكلة. الغازات للاطفال الرضع (دون الثلاثة اشهر)،وهل يصح
اعطائهم اليانسون؟

يرجى تحويل السؤال إلىأخصائي أطفال.

سلام عليكم ماهو علاج دوود البطن واقصد فيه الدوود الابيض

العلاج البندازول او المبندازول لكل العائله

مرحبا اريد معرفه ان كان دواء الكيبرا له علاقه بالاسهال اي هل له اعرض جانبيه
بحدوث اسهال مزمن ؟؟ وشكراً

الإسهال من الآثار الجانبية المعروفة لدواء الكيبرا.

الرجاء الاجابه بعد مادخن سيكاره بحس انو نفسي اتضايق وبحس بنض قوي وبحاجه ملحه
للذهاب الى الحمام

هذه اعراض النكوتين و افضل ان تبطل سجاءر اذا اردت التخلص من هذه الاعراض

ماذا يعتبر الم البطن والخاجه الملحه للذهاب الى الحمام بعد التدخين

التدخين يؤدي إلى قرحة المعدة وبالتلي ألم البطن وهو يرفع ضغط الدم مما يزيد من
سرعة دقات القلب وبالتالي زيادة إدرار البول.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اما عندي دهون علي الكبد ولايوجد فايروسات بس
مكان الكبد وجعني طول الوقت ما العمل مع العلم انه تم ازاله المراره

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، قد يكون ألمك ناتجا عن حصوة بقناة المرارة أو
رمل بها وقد يكون سببه التهاب القولون العصابي.

الاحساس بالحكة بمنطقة فتحة الشرج

قد يكون السبب الديدان الدبوسية (الشعرية) وقد تكون هناك أسباب أخرى. الكشف الطبي
والفحوصات الطبية تحدد السبب.

كيف يتم تهدية القولون في المنزل

التهدئة تكون بالابتعاد عن التوتر والانفعال والتفكير المفرط وحسن التعامل مع
الظروف المؤدية لذلك.

عندي الم وثقل في الجانب العلوي الايمن من البطن من الامام ومن الخلف واحس بغثيان
بعد الاكل ويذهب الغثيان عندما يخرج البلغم و واشعر بتعب وارهاق وخوف وضيق نفسي
واصفرار الملابس

يرجى عمل تحاليل كامله للكبد يرجى عمل اشعه تلفزيونيه على البطن ونتابع للاطمئنان
ان كانت التهابات بالمراره ام ماذا

