طفلي لم يكمل شهره الاول وعنده إسهال ومغص وذهبت به الى المستشفى وتم تنويمه ويتم
اعطائه المغذيات ومضاد. هل الأفضل ان اخرجه من المستشفى لان احس المضاد مو كويس
له

على أي أساس قررت أن المضاد لاحاجة له؟ وإن كنت لاتثق برأي الطبيب المشرف على
حالته لماذا طلبت العلاج عنده؟ اخي الكريم..فقط تابع مع طبيبك وهو سيطمئنك على
حالة ابنك لأنه...

بنتي ٨سنوات فجأة شعرت وجع في البطن مع صداع و استفراغ و إسهال مع شهية مسدودة
بعد يوم ارتاحت ولكن لا تزال منهكة و شهيتها مسدودة و لما تأكل تتعب. مع العلم لم
تأكل شئ غريب.

غالبا نزلة معوية وتتحسن تلقائى من 3 الى 5 ايام و انصح بعمل تحليل براز

مسالخير دكتور بنتي عمرها ٩ شهور الها شهرين مرشحه ولا علاج جايب نتيجه معها
وبعدها ما سننت ولا مشيت

1- الرشح (التهب فيروسي) لاعلاج له.يزول مع الوقت. لكن هل أنتي متأكدة من أن
التشخيص ليس تحسس مثلاً؟! 2- ليس من المفترض من طفلة بعمر ال9 شهور ان تمشي 3-
حتى لو لم تسنن،فقد...

لدي طفل عمره 6 اشهر منذ ولادته وهو يتقيئ بكثره بعد كل رضعه ووزنه ناقص و من
بداية ولادتته لديه صوت مع نفسه غريب ماذا افعل !؟

يجيب تقييم وزنه مناسب مع عمره. وعرضه على طبيب الاطفال لمعرفة السبب

السلام عليكم… .. ابنتي عمرها اربعه اشهر وعندها كحه في صدرها شنو تنصحوني
استخدملهه علاج وهل انتبيرول يفيدهه للكحه رجاء جواب

لا تعط اي دواء قبل فحصها عند طبيب الاطفال.لا تاخذي اي وصفة (أونلاين)! العلاج
لايكون بهذه الطريقة. سلامتها

السلام عليكم عندي طفل عمره ٣شهور و عنده فقر دم هل الزبيب زين

1- ماذا تعني بفقر الدم؟ 2- كم نسبة الحديد وقوة الدم وخضاب الدم؟ 3- اي
زبيب؟ممنوع اعطاء الطفل في هذا العمر اي شيء غير الحليب! سلامته

طفلتي دائم درجة حرارة راسها مرتفعه

يعني كم تكون حرارتها؟!!

السلام عليكم اسفة على السؤال المحرج ولكن اتمنى معرفة السبب ابنتي عمرها 3 سنوات
تشعر بحكة بالمنطقة الحساسة منذ سنة وتحك في اي وقت واي مكان وعملتلها تحاليل
بولية كانت سليمة

ممكن تحسس؟ممكن اكزيما! ممكن غير ذلك. لابد من المتابعة مع اخصائي
الاطفال.سلامتها

طفلي لديه صعوبه في الاخراج عمره 25 يوم ماذا افعل هو يبكي ويصرخ عندما يخرج

سلامته.معلومات السؤال ناقصة. لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال

طفلي عمره ٦ شهور وصلت درجة الحراره الى ٣٩.٢ هل يحتاج الذهاب لطبيب ؟

طبعاً يحتاج.سلامته

