هل مزيل الرائحة او العطورات مضرة للمرأة الحامل والجنين

اذا استنشقتها بشدة.

سلام عليكم .بعد كم يوم من العملية استطيع اعمل صورة ملونة للرحم للتأكد من عدم
وجود التصاقات لأَنِّي سويت عملية بالمنضار للحمل خارج الرحم

بعد شهرين.

مرحبا انا كنت اتناول حبوب منع الحمل لمدة سبع سنوات. وانقطعت عن استعمالها مند
سنة. اصبحت الدورة مضطربة لاتنزل الا باستعمال دواء. استعملت مؤخرا diphaston ام
تنزل الدم و لست حامل

اعملي فحص هرمونات.

السلام عليكم..انا حامل في الشهر الثاني وكنت أخذ حبوب جي بي اوميجا٣ من قبل
الحمل طبيبتي كتبتها لي لانها تخفف عني اعراض الاكتئاب .لكن من أسبوعين طبيبة
اخرى قالت وقفيها واستعمليها بعد الرابع.هل منها ضرر لو استخدمتها وإلا أوقفها
افضل؟أرجو الردعاجلا شكرا

ممكن استخدامها ولا ضرر

فقر الدم اثناء الحمل

يجب علاجه.

دكتور اقترب موعد ولادتي وانا ضعيفه البنيه وانا ولادتي طبيعي بحيث اكلي قليل كلش
شتنصحني

تغذي جيدا استعدادا للولادة

تحليلي حمل النتيجه ويك بوزتف مامعناها؟

حمل ضعيف. او مازال في بدايته. اعملي الرقمي.

هل الغدة النخامية تؤثر على الحمل او تمنعه نهائيا وكيف يمكن علاجها

تمنعه. وبحاجة لمتابعة من الطبيب

السلام عليكم هل طريقه استخدام الكلور صحيحة لاختبار الحمل ؟؟

لا. ليست علمية.

السلام عليكم وعيد سعيد اني حامل ودايم افزع هل الفزع يضر الجنين وشو الضرر الي
يصير فيه اذا كان يضره ارجوكم أفيدوني والله اني قلقه

لا يضره كثيراًً لا تقلقي. ولكن حاولي دائما الهدوء

