عندی علمات بیضاء فی ااطافر یدای منذ صغری ما السبب و ما العلاج ولکم جزیل الشکر

البقع البيضاء على الأظافر تعني أكثر من شىء، فإصابة مرقد(قاعدة) الظفر وهذا
السبب شائع، أو بسبب الإكثار من أكل السكريات والشيكولاتة، وفي بعض الأحيان تشير
إلى نقص...

ابلغ من العمر 27 عام اعانى من نمو شعر اليد والارجل تحت الجلد واجد صعوبه فى
ازلة الشعر ارجو الافاده

حكمت فريحات طب عام الاردن عمان الدكتور: حكمت فريحات أجاب : اسباب نمو الشعر تحت
الجلد غير محددة 1- أصحاب الشعر المتجعد. 2- في حالات الأكزيما الدهنية. 3-
التعرض...

سلام عليكم ٫ قبل ثلاث سنوات عاشرة امرٱة وبعدهى بيوم اصبح الم في الجلد وعندمى
اتحمم واطلع من الحمام يصبح الم في الجسم ٫ وبعد سبعة اشهر ظهرة نقط حمراء صغيرة
خلف رجلي اليسرى ٫اعطاني الدكتور اربعة حبوب واختفت الحبوب ٫والالم موجود وبعد
سنة تقريبا اصبح الالم خلف رقبتي وفي اللسان وفي الاذانين لفترة ٤ اشهر تقريبا
وبعدهى ذهب الالم من الرقبة واللسان والاذنين ليس نيهائين ولا اصبح الالم اقل ٫
والالم موجود في الجسم ٫وعملت ١٥ مرة تحاليل وتصوير اشعة وللرٱس ولم يظهر شيئ
٫لاكن يوجد قليل من الدم في البول ٫ارجو منكم المساعدة وشكرا٫

أولا ألا تعرف أين هي المرأةظ وهل علمت أنها مصابة بمرض خطير؟ على العموم إعمل
فحص لفيروس الآيدز وجرثومة الزهري من باب التطمين فقط ، لأنه لا سمح الله لو كانت
هناك عدوى...

لدي خطوط بيضاء اللون في جسمي و خاصة في الفخذين منذ أن نقصت في الميزان ماذا
أفعل لإزالتها؟

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين

السلام عليكم عندي مشكلة في تساقط الشعر ولا أجد لها حلا وأرجو منكم ان تجدو لي
حلا فعالا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعندي تساقط شعر واثة من الاب هل دواء فينسترايد 1ملجم مفيد وما هي الاضرار
الجانبية وهل تزول بتوقف عن استخدام الدواء لانو في دراسة جديد تخبر بضرر هذا
دواء.

الطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعرفي البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك
تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم ومخزون...

افضل كريم لتبييض وتفتيح المناطق الحساسة وابغئ كريم لتصغير حجم الصدر

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

اعاني من حمراء في وجهي استعملت كثير من كريمات الطبيه منهما Dermovateاو
Diprosone يذهب الحمرار بعد يوم يرجع الحمرار ماذا افعل?

ممكن تكون داء الوردية لذا هذه الكريمات تزيد من الحالة. أنصح بمراجعة اختصاصي
جلدية للتشخيص والعلاج.

انا اعاني من الجرب من 3 شهور واستخدمت دهانات ولم يجب نتيجه ممكن علاج مموجود
بالبلد غزة والماء الي استخدمه كم درجة حرارته يعني ساخنه ولا باررددة

هناك خطأ في طريقة استخدام الدواء والتعليمات بما يخص الاستخدامات الشخصية وعلاج
الاهل

عندي عشرة عقد في العنق يترواح حجمها من6مم الى1سم واثنتان7مم في الابط الايسر
واثتنان في الاربية يمين ويسار بحجم7مم مرا على ظهورهم عشرةاشهور لم يذيد الحجم
التحليل طبعيcbc.ldh.es

لابد من الكشف عند طبيب اورام هذا ليس مرض جلدى لو فى الرياض تواصل معى ضرورى

