هل لأنحراف الغضروف الانفي سبب للصداع المزمن وكيف تتم عملية تعديلة وهل هي خطيرة
ويشترط وجود تخدير كامل للجسم؟

انحراف الغضروف غالبا ما يكون مشكله خلقيه،علاقته بالصداع غير مؤكده، بشكل عام
العمليه غير خطره وممكن اجرائها بالتخدير الموضعي وكذلك العام

اعانى من وجود بلغم فى حلقى باستمرار واخذت ادويه كتيره تحت اشلاراف الطبيب ولا
يوجد حل

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية ثم ياتي
الحل بمعرفة السبب

اعاني من الم في الاذن اليمنى مع حكة مزعجة وشيئ يخرج من داخل الاذن مثل السائل
يحرقني مؤلم ورائحة في البلعوم كريهة والم يمين البلعوم من فترة طويلة اعالج
مضادات حيوية تخفف شيئ بسيط وتعود المشكلة ما لمشكلة والحل

أعتقد أن هذه الحالة يكون غشاء الطبل غير موجود وتحتاج إلى استشارة الطبيب المختص
للكشف و العلاج و فحص السكر

أعاني من علامات شلل الحنجرة نقص التوتر المتكرر droitte الحبل الصوتي الأيمن
أخذت أدوية ولكن ما نفع

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي

السلام عليكم مشكلتي انني اعاني من حكه وحرقه مستمره ف الانف ممايؤدي الى العطاس
المستمر لدرجة انهاتكون 6الى8عطسات ف وقت واحد ويتكرر ذلك طوال اليوم وانا حامل
في نهاية السادس واخاف ان يؤثر ذلك على حملي وايضاعندي حكه ودموع ف العين لدرجه
انه سبب لي جفاف

الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه
من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة و الكلور و الديتول و الفلاش و البوتاس هذه
مواد يبتعد...

بعد عملية تعدل حاجز الانف وخلال٢٤ساعة كتب لي خروج ولكن بعد أن اسيقظت فإذا
بأنفي مسدود هل هذا طبيعي ومانصيحتكم

لا يمكن الحكم على العمليه في الفتره الاولى بعد العمليه حيث ان هناك انسداد بسبب
انتفاخ الانسجه بسبب التدخل الجراحي وايضا قد يكون هناك بلاستيكات داخل الانف
يتم...

اعاني من التهاب في الاذن اليمنى والاذنين اشعر بانهما مسدودتان و يخرج منهما
سائل اصفر لزج احيانا ،هل عملية التنفس العكس تسبب ضرر لو فعلتها لفتح انسداد
الاذن؟ وهل البخار مضر ؟

اذا كان يوجد ثقب في الطبلة تنفس العكس قد يمنع الثقب من التسكير انصحك بعدم
ادخال الماء للاذن و عمل صورة طبقية للاذن لمعرفة وضعها

السلام عليكم ما علاج حساسية الانف المزمنة الذي يؤدي الى خلل في عمل قناة
اوستاكيوس؟ مع التقدير ..

العلاج لحساسيه الانف هو بخاخ كورتيزون للانف وحبوب للحساسيه

ما هو علاح البلغم المزمن

ينصح بعمل مزرعه للبلغم وأخذ العلاج المناسب

اشعر بعد الاكل مباشرة بورم ف رقبتي جنب الزور

إذا كان يزول بعد الاكل بساعتين ربما هناك حصاة في الغدة تحت الفك

