#  جرح

تفرق الاتصال والاستمرار الطبيعي للسطح الخارجي لأي جسم، أو عضو داخلي، ناتج عن
سبب خارجي، ويختلف عمقه حسب المسبب ويجوز أن يصيب الأنسجة الرخوة التي تلي الجلد،
أو الغشاء المخاطي، وكذلك العضلات والمفاصل، أو التجاويف الصدرية والبطنية
والجمجمية. تقسم الجروح تبعاً لكيفية حدوثها ولمسبباتها إلى: 1- التسلخات
والسحجات: وهي كشوط بالجلد، أو الغشاء المخاطي من احتكاك بجسم غريب. 2- الجروح
القطعية: وتنتج من القطع بآلة حادة مثل السكين، أو المشرط، أو السيف، أو الزجاج،
وتأخذ شكلاً نظيفاً ويمكن أن تكون عميقة إلى حدود مختلفة وتمتاز بكثرة النزف. 3-
الجروح الممزقة: وهي تنتج من إصابة شديدة يتسبب عنها تمزق جزء من الجلد وما تحته
من أنسجة تحتوي على العضلات والشرايين والأوردة والأعصاب وربما المفاصل. ويمكن أن
تكون مصحوبة كذلك بكسور في العظام. ومثل ذلك الجروح التي تحدث من حوادث الطرق،
وتمتاز هذه الجروح بشدتها وبكثرة تلوثها بالتراب والقذارة والجراثيم، وبشدة
الصدمة التي تصاحبها. 4- الجروح الوخزية: وهي ناتجة عن طعن الجسم بآلة حادة طويلة
مثل السكين الحاد، أو الخنجر، وتمتاز بصغر مسطحها وبعمقها،ويمكن أن تصيب الأعضاء
الداخلية بأضرار بالغة، وخصوصا إذا كانت في منطقة البطن،أو الصدر. 5- جروح
القذائف النارية: الناتجة من الإصابات برصاص البنادق، أو المسدسات، وهي جروح
نفاذة تصيب الأعضاء الداخلية بأضرار قد تكون بالغة ويكون لها دائما مدخل ومخرج،
إلا إذا بقي العيار الناري داخل الجسم، فلا يكون لها مخرج، وهناك جروح شديدة
الخطورة ناتجة عن الإصابة بشظايا القنابل،وهذه تسبب تمزقاً وتلفاً كبيراً
بالأنسجة وأغلبها خطير ومميت. مضاعفات الجروح

