اخي عمره 10 لديه الم في رأس ودوخة احيان ولايريد الاكل ذهب لاكثر من طبيب منهم
قال قولون ومنهم امساك علما ان الالم يبدأ بعد 10 المساء صورف له دومبي وgaviscon
له 4ايام مريض؟

يبدو من المعلومات العطاه ات الالم فى الراس و ليس فى البطن فلماذا شخص الاطباء
القولون و اعطوه دواء للمعده. المعلومات المعطاه غير كافيه لاعطاء تشخيص محدد
ولكن...

أنا زوجة متزوجة وعندي طفل لة سنة وشهر واعاني من تقلصات بالبطن يعني مغص

كيف تكونى زوجه و الجنس مكتوب ذكر . على اى حال تقلصات القولون ممكن ان تاخذى لها
مهدءات القولون مثل الدوناتال و سباسموسبالجين

اعاني من متلازمة القولون العصبي هل استطيع ان اعرف ماهو السبب وكيف اتجنب ان
لايؤذيني وماهو علاجه

سبب القولون العصبى هو التوتر العصبى و علاحه الصحيح هو علاج التوتر و لكن ممكن
ان تستعملى مهدءات القولون مثل DONNATAL OR SPASMO CIBALGIN للتخلص من الالم

ماهو التهاب الامعاء ؟

التهاب يحدث بسطح المعدة من النادر --منه نوع حساسية واخر من اثر ميكروب= ويسبب
الاسهال او المغص== بالعادة حاد او عابر والقليل مزمن--ان لم تكوني قصدت المعدة ؟

مصاب بفيروس سي، تم عمل فايبروتست والنتيجة: (FibroTest Score 0.70 (F3 (ActiTest
Score 0.37 (A1-A2 Alpha-2-Macroglobulin H 3.60 هل يوجد تليف وهل وصل لمرحلة
خطيرة ومتقدمة؟

نعم يوجد تليف ولكنه قبل المرحله الخطيره غالبا يبدأ العلاج ابتداء من f4 ولكن
الافضل اذا كانت نسبه الفيروس مرتفعه ووظائف الكبد اعلي من معدلاتها فيجب البدء
في العلاج...

السلام عليكم انا عندي الالم في البطن سويت تحاليل قال الطيب عندك قرحة وعدوى
واضطرابات بالمعده وقولون عصبي ومازلت الالم مستمره عندي

التهابات المعدة سهلة العلاج مع كورس من الدواء--والقولون العصبي يتاثر بالاحوال
النفسة والراحة ونوع الاكل

لدي ارتفاع بسيط في ضغط الدم 140/90 تقريبا و احيانا يقل او يزيد قليلا وصف لي
علاج الاتكاند Atcand 8 ارتفع الكرياتنين الى 1.4 فهل هذا طبيعي ؟

بالبداية فقط--يحتاج متابعة--لكن لست افهم الداعي حتى الان --قراءة واحدة للضغط
لا تكفي-- وكذلك تحتاج الى طرق قبل الدواء؟؟

اعاني من الم في اسفل بطني يسارا نه منذ يومين ياتي ويذهب

تخلص من الامساك ان موجود--والا لاداعي للقلق

الم متمركز يمين السرة يزيد بالضغط عليه الطبيب فحص باليد واخبرني انها غازات لكن
الالم دائم سونار البطن سليم

علاج الغازات قد يكفي

بسم الله الرحمان الرحيم أنا أعاني من إسهال مزمن 3 مرات في اليوم. و أعاني من
كثرة إطلاق الريح و بصوت مرتفع

الاسهال هو تغير في نمط الاخراج بالذياده عن المعتاد بمعني اذا كنت متعود تدخل
الحمام 3 مرات من صغرك فهذا ليس اسهال . ولكن يجب عمل الفحوصات الطبيه لمعرفه سبب
الاسهال...

