السلام عليكم علاج ديلزم بعد القسطره يستخدم لماذا ؟؟ علما اني اعاني من الم
وكتمة نفس وعملت قسطره وطلعت الشرايين سليمه وكل فحوصات القلب سليمه عطوني علاج
ديلزم بس مدري ليش هاذا العلاج ؟؟ هل ممكن يكون قصور بالدم

في بعض الحالات تكون الشرايت التاجية سليمة ولا يوجد فيها تصلب عصيدي يمكن كشفه
عن طريق القسطرة، ولكن يحدث فيها انقباض يؤدي ألى تضيق مؤقت مما يستوجب استخدام
الديلزم...

هل يمكن أن يترسب الكالسيوم في القلب؟ وما هي اسباب هذه الترسبات؟ علما انني اشرب
القهوة مع الحليب بمعدل كوب او كوبين في اليوم.

نعم يمكن وهذا يعود لاضطرابات وأمراض استقلابية متعددة ولكن لا علاقة له بتناول
القهوة

هل كل الم ضاغط في الصدر مصدره القلب ام ممكن يكون من المعده

هناك أسباب كثيرة غير قلبية وقد تكون هضمية وعصبية وعضلية وغير ذلك ولا يمكن
التمييز بينها دون الوقوف على العلامات السريرية المرافقة

اعاني من سرعة دقات القلب عند الوقوف والمشي والقلق والعصبية الزائدة وكأنني فاقد
الامل بالحياة واتمنى الموت لأنني مريض هكذا من 3 شهور.

هذه أعراض قلق وتوتر عندكم الدكتور رائد العوايشة في الخالدي وهو استشاري قلب
عالمي

ما الفرق بين البلافكس و البلافيديمول للقلب علما بأنى واضع دعامتين

هو نفصه ويختلفان بالإسم التجاري، وهو دواء يمنع تراكم الصفائح الدموية. ومن ثم
يقلل من فرصة الاصابة بالنوبات القلبية والسكتة الدماغية، أو مشاكل أخرى خطيرة في
القلب...

انا ريم من سويد عمري ٢٤ سنة ومن يومين حسيت بوجع في الصدر الايمن مع حرقة ويمتدت
الوجع الى منطقة الكتف والرقبة وهل يوجد دواء او مرهم لهذا الآلم اتمنى الرد
السريع وشكرا جزيلا

من الممكن جدا ان يكون الم عضلي او ارتجاع مريئي، نحتاج المزيد من التفاصيل عن
الالم هل قمتي بأي مجهود عضلي او هل الالم له علاقه مباشرة بالاكل

هل المضاد الحيوي يسبب ضربات قلب أم كثرة المسكنات

أي دواء ممكن أن يسببها وهذا يعتمد على طبيعة الاستجابة والتي هي متباينة بين
مريض وآخر

انا انثى عمري ١٧ سنة اشعر بألم عند الصدر تحت قلبي و الم قوي جدا و يبقي لساعة و
يأتي احيانا ليس كل يوم

هذا يعتمد على خصائصه وعلى التاريخ المرضي للشخص والعلامات السريرية المرافقة
الفحص الطبي السريري يمكن أن يحدد كل ذلك

هل يوجد علاج لضعف عضلة القلب وهل يفيد خفض الوزن وتغير نمط الحياه في تقويه
العضله ام لا

نعم يوجد علاج، لكن ذلك يعتمد على نوع وحدة وسبب ضعفها

اعاني من خوارج انقباض منذ سنه ونصف وعمري ٦٤ سنه زرت عده اطباء مع جميع الفحوصات
من تحاليل وايكو قلب وقالوا القلب سليم ولكن الاعراض السابقه لم تزول ماهي
الاسباب وعلاجها

خوارج الانقباض حالة غالبا لها علاقة بالتفكير و الضغط النفسي و الجسدي كما لها
علاقة بالقهوة و المشروبات الغنية بالكافيين كالغانية مثلا. بوجود فحوصات قلب
سليمة فهي...

