هل اقراص rivotril (clonazepam) تنقص الوزن؟؟

لا، ولكنه يسبب الإدمان.

كيف أقلل تعلقي بأنسان ؟

ادركت ماتعتبره مشكلة... وقفة ثم تأمل وتحليل للوضع الحالي وسلبياته ، الاتجاه
نحو التغيير وان تدريجيا.

من فتره وانا ما احب اختلط فالناس ومكاني الدائم غرفتي المظلمة الهاديه ما احب
الجمعات واخاف من كثرة عدد الناس ولا ابغى اتواصل مع احد حتى فالدوام ابغى اعرف
اللي فيني اكتئاب؟!

هذه اعراض اكتئاب

هل يمكن الشفاء من مرض الذهان؟

في بعض الأحيان، وذلك يعتمد على عوامل كثيرة، بما في ذلك مدة المرض. وأتمنى لكم
موفور الصحة.

اريد ان اتجنب القلق و الغضب الزايد الذي يحدث لي عند اي مشكل فهذه الحالة تجبرني
على فعل اشياء اندم عليها و تحدث مشاكل تجعلني افكر في الانتحار ساعدوني

تعلم مهارات تنظيم المشاعر يساعدك على التقليل من حدة المشاعر المتطرفة.

أنـــا أواجه بعض الصعوبات في حياتي فانا اتوتر من أبسط الأشياء و أبكي لاسباب
بسيطة او ربما بدون اسباب انا انسانة احلم باحلام مخيفة كما انني اعاني من صعوبة
التركيز اريد نصائح

أنت تعانين من أعراض الاكتئاب، ويمكن علاجها.

ابني يعاني من اضطراب في تصرفاته شخصه الطبيب النفسي على انه اضطراب ثنائي القطب
..هو أحيانا يبدو لي طبيعي واحيانا تنتابه نوبة يتكلم فيها كثيرا ويضحك ويمزح
كثيرا

اقرأ كتاب عقل غير هادئ للكاتب: كاي ردفيلد جاميسون

عند التعرف على ناس جدد او في الاجتماعات العائلية عن للتسليم والتحدث يصيبني
ارتعاش بالجسم ورجفة في الوجه والشفتين لمدة قليلة بعد ذلك اهدأ .ما هذا الذي
يحدث لي واشعر بالحزن

اضطراب القلق الاجتماعي يظهر عندما يشعر الشخص أنه تحت المجهر وأن الكل ينظر إليه
, فيخاف أن يظهر عليه الخجل أو الخوف أو أن يخطيء أو يتلعثم مما يؤدي به
للارتجاف...

انا طالب جامعي.. اشعر بالقلق والتوتر دائما و اشعر بأضرابات في كل اجهزة جسمي

ربما تعاني من اضطراب القلق العام

اخي يتعامل معنا بعدوانية و عصبية فهل من طريقة للعلاج بدون دواء؟ لأنه لا يقبل
اي شئ من اي طرف كان.. و هل هذا المرض هو الانفصام في الشخصية ام لا؟

هذا يمكن أن يكون جزءا من الشخصية أو مرضا، يجب أن تتعلم الحفاظ على حدود شخصية
معه.

