كم سعره حراريه اتبعها اثناء عمل رجيم للرداف تحت سن 18. عمري 14 سنة و طولي 150

السعرات الحرارية لكي تتراوح ما بين 122 الى 1400 سعرة باليوم

عمري 28سنه وطولي 152 ووزني 68 هل وزني طبيعي اقصد مناسب لطولي

بنائا على مؤشر كتـلة الجسم BMI فإن وزنك يندرج تحت المستوى الطبيعي

هل تناول خليط الزنجبيل المطحون مع الماء على الريق يوميا مضر أم له فوائد نرجو
توضيح الفوائد والطريقة السليمة في تناول الزنجبيل

لا ينصح بتناول المواد القوية والحارقة على معدة فارغة فقد يسبب ذلك التقرحات ..
الزنجبيل بحد ذاته مفيد لكن تناوله بكشكل يومي وايضا على معدة فارغة يكون ضارا
لذلك تناول...

السلام عليكم اني عمري 15 هل استطيع اخذ البروتين

البروتين الطبيعي في الاطعمه افضل في هذا العمر من المصنع

هل اكل الفلفل صحي ام لا

الفلفل الحار والفلفل كلاهما غني جدا بالفيتامين ج لذلك فهما مفيدان جدا وينصح
بادراجهما في النظام الغذائي بالاضافة لاحتواءهما على الالياف و قلة السعرات
الحرارية

السلام انا متزوجة منذ ثلاثة اشهر وانا نحيفة من زمان طولي 1:75 49ك اكلت كتير من
الادوية والخلطات لزيادة الوزن ولم تنفع عملت فحوصات ما في مرض اريد ان يزيد وزني
انا حامل ما الحل ؟

اولا لا يجوز تناول الخلطات العشبية والادوية خلال فترة الحمل فقد تضر بالجنين ..
ولعلاج النحافة يجب اولا تحديد سبب النحافة فقد يكون بسبب ضعف امتصاص العناصر
الغذائية...

ممكن مساعدتي اني عمري 20 وزني 61kg طولي 157 محتاجة اعرف عدد السعرات تناولها
لانقاص وزني و طريقة المحافظة عليه

احتياجك من السعرات تقريبا 1300 كالوري .. لتنزيل الوزن يجب اتباع حمية غذائية
تتكون من 5 او 6 وجبات صغيرة يوميا تتمثل ب 3 وجبات رئيسية وبينها وجبات خفيفة
وان تكون المدة بين...

السلام عليكم انا طولي ١٦١ سم ووزني لايزيد عن ٥٢ كيلو ماذا افعل مع العلم اني
عصبي شكرا

قبل كل وجبة اشرب كأس عصير رمان مع اضافة 3 بيضات يوميا لغذائك ويفضل ان يكونو
بلا زيت او خبز لكي يستطيع الجسم الاستفاده منهم كليا , ووليس من الضروري أكلهم
بنفس الوقت

انا برضع و جسمي بيزيد ف الوزن ع الرغم اني اعرف ان المفروض اخس لو سمحتوا عايزه
مشروب تخسيس و دواء تخسيس ميضرش بالبيبي و هل شرب شاي التخسيس رويال ياثر علي
بنتي

اثناء الارضاع لا يمكنك اخذ ادوية التنحيف وحتى الشاي الاخضر سيقلل من ادرار
الحليب , عليك بتناول السبانخ والشومر والحليب خالي الدسم , هذخ الانواع ستدر
الحليب لطفلك...

كيف اخسر الوزن الزائد وفي نفس الوقت اعطي طفلي الحليب الذي يحتاجه ما انواع
الاطعمه التي يجب تناولها التي تنقص من الوزن وتزيد الحليب

لخسارة الوزن الزائد أولا نظام غذائي صحي مناسب يساعد على تخفيف الوزن الزائد
ثانيا برنامج رياضي منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على المشي بشكل أساسي

