استخدم دواء Esipharm كبديل عن cipralex ارجو افادتي هل يعطي نفس النتيجه وبنفس
الفعاليه وشكرا

كلاهما واحد

في ماذا يستخدم علاج Pregabalin ؟

يستخدم كمسكن لآلام للاعصاب

وصف لى الطبيب علاجxatral xl10mgوعلاجoxalev500mg لمدة ١٥يوم وانا الأن أخذت منه
لمدة اسبوع ولم اشعر بنتيجة حتى ١٪ اترك العلاج او استمر الى ال١٥يوم أشكو من
كثرة التول شكرا لكم

يستخدم دواء xatral xl10mg لتحسين التبول المرافق لتضخم البروستات الحميد (تضخم
البروستاتا) اما بالنسبه لدواء oxalev500mg فهو يحتوي على الليفوفلوكساسين وهو
يستخدم كمضاد حيوي...

السلام عليكم ،، ناويه أخذ حبوب جينيرا لمنع الحمل وهذه اول مره استعمل فيها مانع
في حياتي متزوجة وعندي اربع أطفال مع العلم أني استخدم سيبرالكس 20 غرام هل
يتعارض الدوائين ؟

لا يوجد تعارض

ماهو دوا بياسيرك وماهي مده العلاج الكافيه عشان يجيب نتيجه معايا للعلم اعاني من
هواء بالاذن واخذ مدار للبول للعلم عندي دوخه والدكتور كتب لي بيتاسيرك 16 مجم
ومدار للبول ارجو رد

بيتاسيرك هو دواء لعلاج الدوار بيعمل عن طريق انه بيحافظ على اتزان السائل داخل
الأذن وده بيخلى انه بياخد فتره شويه فى العلاج عشان تظهر نتائجه يعنى على الأقل
6 شهور

طلب الطبيب من جدتي تناول حبه من علاج معين لم يحضر لي اسمه وان تكون بعد تناوله
جالسة لمدة ساعه .هل من الممكن ان تعطوني ماهي الادوية التي يطلب من المريض ان
يكون جالس لمدة ساعه؟

Fosamax OsteoAcino

اعاني من صداع شديد هل هذا يمكن ان يكون من تاثير اندرال

على العكس اندرال يستخدم لعلاج الصداع النصفى ويقلل ضغط الدم

Duphaston ما هو دوره

يستخدمه اطباء النساء والتوليد لتثبيت الحمل

هل هنالك أضرار أو أعراض جانبية من استعمال 5mg Diazepam

لا و لكن قد يسبب النعاس لفترة طويلة و لكن تكرار استخدام مثل هذه الجرعة قد يؤدى
إلى الادمان

ما الوقت الذي يخرج فيه مادة الابتريل من تحليل البول نظرا اننا لم اتعطاه غير 5
مرات يوميا

اقصى فترة هي 6 أسابيع ، ولكن في معظم الحالات يظهر التحليل سالب حتى ولو كانت
أخر جرعة قبل التحليل ب 24 ساعة

