ماهو سبب التعب الشديد الذي أعاني منه أثناء النوم مع العم أنني أنام على بطني
وأحيانا أنام على جنبي اليمن أو اليسار لمنتداكم الكريم

بماذا يتمثل هذا التعب هل هناك الم معين في مكان معين من الجسم ما هو طولك ووزنك
رما النوم على البطن يُحدث انحناء معين في العمود الفقري اذا كان الوزن كثيرا
ارجوا...

انا فتاه ابلغ من العمر 32 عاما ادرس في مرحلة الدكتوراه وزني 68 كيلو وطولي 159
سم اشعر ألم في الجزء الأيمن من جسمي خاصه في الكتف والرأس والأذن وانتفاخ في
العين واليد وذلك حينما اتعرض لزعل او التفكير ارجوا منكم افادتي في اقرب وقت
ممكن

لا بد من فحص طبي سريري قد يتبلور من خلاله صورة أشعة للفقرات العنقية وللصدر
للوقوف على تفاصيل وعلامات أخرى تُساعد في تحديد السبب

انا عندي حبة تحت الجلد في صدر قاسية شوي وش الحل؟ و اذا انسدحت ع ظهري يزيد حجم
الحبة و تصير اقسى

على الأرجح أنها غدة دهنية لذا ننصحك بمراجعة اختصاصي الجراحة العامة

في اظافري اشياء بيضا يقلون بعض الناس انها فقر دم ولما سويت تحليل عن فقر الدم
مالقيت فيني فقر دم مع العلم بانها كثيرة في اظافري ممكن اعرف سببها؟

شكل و لون اظافرك الطبيعي يشير إلى المرض الذي تعاني منه \- الاظافر الشاحبة أو
الباهتة : يكثر فيها البقع البيضاء التي تدل على فقر الدم ( الانيميا ) الناتجة
عن نقص...

اظافري لما اطولها تطول طول معين وبعدها تنكسر من نفسها مدري اذا هاشي طبيعي والا
لا؟

الأظافر تتكون من مادة الكيراتين ولي الكلس ،وتوجد على السلامية الثالثة من
الأظفر وتتضع على منطقة مقعرة قليلا اسمها سرير الأظفر (Nail bed) وليس للكالسيوم
أهمية تذكر في...

الحكاية كلها في الاول بدأت احس بصداع ذهبت الى طبيب مخ واعصاب فأعطاني بعض
الادوية اخذت العلاج بدات احس بقلق اثناء النوم ذهبت ال طبيب اخر اعطاني علاج اخر
لم يحدث اي تحسن بعدها بدأت احس بالم في جسمي كله ولم اعرف طعم النومنهائي ذهبت
الى طبيب نفسي اعطاني علاج وقال عنك اضطرابات نفسية ولم اتحسن فما هذا؟

ينبغي التأكد أولاً من عدم وجود خلل عضوي من خلال الفحص الطبي السريري، وبعد
التأكد من ذلك، ينبغي المُتابعة مع نفس أخصائي النفسية الذي بدوره سيقيم العلاج
الأول ويعدل...

ينتابني بشكل مفاجيء صداع شديد مع عدم قدرة على التركيز و الوقوف مع تسارع في
نبضات القلب و صعوبه في التنفس و دوخه و رعشه وعدم القدرعه على فعل اي شي وعندما
ذهبت الى المستشفى وانا في هذه الحاله قاسوا لي الضغط وكان 14064والسكر 6.2 و بعد
ذلك لم يقولو لي ماسبب ما اصيب به.

لا نعرف إن كانت هذه الحالة تتكرر كثيراً أم لا، وفي جميع الأحوال أنهم خلال
الفحص الطبي لم يُشيروا إلى وجود خلل عضوي مُعين، لكن اذا كانت هذه الأعراض تتكرر
بشكل مزعج...

انا رجل عمري 26 طولي 168 و وزني 50 كيف ازيد وزني؟

إذا كنت لا تعاني من الأمراض وصحتك جيدة، فلا داعي تتعب نفسك، ولكن يمكنك الإكثار
من تناول الطعام وممارسة الرياضة.

أنا فتاة عمري 28 سنة وزني 40كغ وطولي متر و50سم أعاني من نحافة شديدة فما هو
الحل أنام جيدا آكل جيدا ولا أعرف ماهو الحل أنا مقبل على الزواج وأريد أن أسمن
فقط قليل ساعدوني؟

أسباب النحافة : أسباب وراثية - أمراض عضوية وهي : نشاط الغدة الدرقية ، فقر الدم
، الشديد ، بعض أمراض الجهاز الهضمي التي تمنع امتصاص الطعام ، الإصابة ببعض
الأورام ،...

قررت عدم اجراء جراحة تفتيت حصى الحالب.والمسكن يسبب غثيان وتقيئ خصوصا الذي
بالعضل مباشرة اتقيا.اريد اقتراح لاسماء ادوية مصاحبة للمعدة مثلا ما الفرق
بالنوع والاماكن بالجسم هل يمكن وضعها بالقدم يداي لم تعد تتحمل احيانا لا استطيع
حمل الكوب.

الحل الافضل هو اجراء العملية حتى لا تحدث مضاعفات تؤثر على وظيفة الكلى وتؤدي
الى فشل كلوي بالنسبة للالم المرافق يمكن اخذ العديد من الادوية ولكن جميعها
تحتاج الى وصفة...

