هل يؤثر شرب كأس ماء دافئ مع عصير نصف ليمونة على الريق على الحمل علما أني حامل
في نهاية الأسبوع الرابع من الحمل

هذا لا يؤثر على الحمل.

ممكن تكلفة عملية ربط عنق الرحم وهل ينصح بها انا حامل بثلاث اطفال في الشهر
الثالث

خمسمائة دولار

ماهي أقصى مدة لمعرفة وجود الحمل عن طريق السونار

بالسونار المھبلي 4-5 أسابيع

ماهو الفرق بين الافرازات الغزيرة في الشهور الاخيرة من الحمل وماء الولادة اي
كيف افرق بينهم؟

الافرازات تكون عادة لزجة ولا تكون كثيرة جدا اما السائل المحيط بالجنين فهو يشبه
الماء ولو ان التفريق احيانا يكون صعب لذا لا بد من عمل فحص يسمى امنيوستيك تيست
للتفرقة...

هل إلتهابات المبيض تؤثر على الحمل؟ وماهو العلاج المناسب لتلك الإلتهابات؟

نعم يؤثر والعلاج بعد تشخيص المناسب من قبل الطبيب فقط

هل قبل فتره التبويض يتم الجماع كل يوم او كل يوم وترك لحين نزول التبويض ام يفضل
ترك يومين بدون فعل اي شي قبل تبويض ..؟

لحين نزول البويضة

متى يتم اجراء اختبار الحمل ؟

بعد اسبوع من اليوم المتوقع للدورة

اريد السؤال عن سولبادين فوار عندي زكام واستخدمت حبه فوار مع العلم أني حامل
بشهر ونصف هل له اي أضرار على الجنين؟؟

اختى السولبادين لا يواخذ مع الحمل لان به مادة الكودايين استخدمى فقط البانادول
الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

نزول دم اسود خفيف فقط عند المسح علما اني حامل بالشهر الثاني

لا داعي للقلق لانه وارد الحدوث و الأغلب عدم تطور الحاله

هل لارتفاع هرمون الحليب سبب في الاجهاض المتكرر ؟

ارتفاع هرمون الحليب قد يؤدي الى خلل بالاباضه وبالتالي الى تاخر بالحمل وليس
اجهاض متكرر.اما بالنسبه الى الاجهاض المتكرر فهناك عدة اسباب لحدوث الاجهاض
المتكرر في...

