ماهو الهلاج الافضل للتواليل التناسيلة الكي الكهربائي ام الكي بالتبريد الرجاء
منكم ايها الاطباء الاجابة

انا افضل حسب خبرتى الشخصية الكى بالكهرباء لانه عادة لا تعاود الظهور بعدها اما
التبريد فيحتاج لاكثر من جلسة ونسبة الرجوع اعلى طبعا مع الابتعاد عن مصدر
العدوى...

انا بيطلع بجسمي حب متل الماء

انصحك بمراجعة الطبيب فالاسباب عديدة لابد من الفحص السريري وقد يحتاج الطبيب
ايضا لاخذ خزعة من الجلد للوصول للتشخيص

انا عمري 14 عشر سنة اعاني من حب الشباب ونصحوني باستخدام حب دوكسيدار ما رائيكم
في هاذا

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الحبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

دوا ء الكلف

الكلف مرتبط بالتغيرات الهرمونية وخاصة الاناث ولذلك يظهر مع الحمل او استخدام
موانع الحمل الهرمونية اقراص او حقن ولذلك ينصح في هذه الحالة التغيير الى لولب
مثلا...

ما هو الدواء الذى يساعد على نمو الشعر بسرعة بعد الانتهاء من جلسات العلاج
الكيميائىما هو الدواء الذى يساعد على نمو الشعر بسرعة بعد الانتهاء من جلسات
العلاج الكيميائى

عليك القيام بفحوصات الزنك والكالسيوم وفيتامين دال وفيتامين ب12 وسأساعدك

ما هو الدواء الذى يساعد على نمو الشعر بسرعة بعد تلقى العلاج الكيميائى

ابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان يوميا
وقم باجراء فحص فيتامين دال والكالسيوم

السلام عليكم انا الهام من المغرب عمري21 سنة اعاني من تساقط الشعر أربد دواء
للحد من تساقطه و شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ظهور بقع حمرا على الجسم مع الحكة وعند استعمال دواء levocetirizine لايبقى الحكة
ولكن يضل البقع باقية

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

ماهية اسباب تساقط الشعر من مقدمة الرئس وماهية العلاجات التي تنفع بعد امر الله
تعالى ارجو الافادة ولكم جزيل الشكر والعرفان

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

يوجد حب في الراس يضهر بستمرار يصحبه حكه وتقشر ونزول جيح ودم خفيف جربنه ادويا
كثيرة بدون فايده ما الحل

التهاب بصيلات الشعر اامتكرر بلراس له عدة اسباب قد يكون بسبب التهاب بكتيري او
بسبب تساقط الشعر الندبي المصاحب بالتهاب متكرر لبصيلات الشعر ولكل طريقته
بالعلاج ولكن...

