ينتاب نئ في بعض الأحيان الم بوسط الصدر مع احساس بالحرارة وعند النوم على الظهر
ينتاب نئ ضيق بالنفس طفيف ولا اشعر بالراحة مع احساس بحشرة تسبب لي كحة طفيفة
وأحيانا لا أطيق استعمال الحمالات الصدرية ؟ هل هذا طبيعي

لابد من مراجعه طبيب صدريه للمعاينة

السلام عليكم عندي امي تعاني من سعال مزمن ومتواصل و عندم تسعل تكاد ينقطع منها
النفس علما انها تعاني من الربو منذ الطفولة وحتي عمرة 40سنة وقد اعطينها داوء
توسيفان لكن دون فائدة وقدتم عرضها علي اطباء دون فائدة نرجو منكم المساعده

عليها استخدام دواء البخاخ و قد تكون تعاني من الارتداد المرئي لذا لا انصح
بتناول الطعام قبل ثلاثه ساعات من النوم وللتخفيف من السعال ممكن استخدام ادويه
التحسس Zyrtec...

السلام عليكم معي الام. في الجهه اليسر من الصدر لها ٣ ايام مسببه لي صعوبه
بالتنفس وصراحه شاكه انه يكون التهاب رئه لان جاني الالم بعد ما استخدمت عطر

أعراض التهابات الرئه هي ارتفاع في درجه الحرارة مع سعال وضيق في التنفس وأحيانا
الم في الصدر

مرحبا .. بدي اغلبكم بس كل مرة بروح عالطوارئ وبصورو صدري وبحكولي معاي التهاب
بالقصبات الهوائية وبعطوني ابرة وتبخيرة ودوا بهدا اسبوع وبرجع صدري يصفر وباخد
نفس بصعوبة ..

هذه أعراض تحسس القصبات الهوائية ولابد من مراجعه طبيب صدريه للفحص واخد العلاج
اللازم وليس مراجعه الطوارئ

السلام عليكم اعاني عند المشي من ضيق في النفس وشعور بدقات القلب واحيانن خفقان
وشعور بلاغماء ولاكن لم يغما علي عملت صوره دم وهولتر وغده وتخطيط وايكو وكل
الفخوصات سليمه ماهو الحل عمري ٢٨وزني ٨٠

لم تذكر الطول ربما ان وزنك هو زائد حسب الطول وهذا ما يسبب التعب عند المشي حيث
انك شاب وبعمرك لا يجب ان يكون هناك هذه العوارض عند المشي لذا من الضروري معرفة
تفاصيل...

انا مريضه بالربو عندي 21 سنه هل يوجد كورتيزون في هذه الادويه ؟ 1- seretide
accuhaler/ diskus 2- ventolin 3- singulair 4- aironyl

تعم يوجد كورتيزون seretide

22سنةهل الالتهابات بالصدر تؤثر على درجة تفسح الرئتين وبالتالي نفس قصير وعدم
التحكم بالصوت وخشونته وهل يمكن ان تكون مزمنة لسنين وما الحل علما اني مدخن
واعاني من حرقة معدية قوية واعالجها منذ سنة تقريبا دون فائدة وجزاكم الله خيرا.

لا تؤثر، انت تعاني من استرجاع مريئ وعليك اجراء منظار للمعده و التوقف عن
التدخين

ما هي اقصى مدة لوضع انبوب التنفس الاصطناعي عن طريق الفم انثى 72 عام بعد عملية
قلب مفتوح المشكله فقط بالتنفس و عدم تشبع الدم بالاكسجين

لايوجد أقصى مده وإنما يتم تقيم الحاله يوميا وان لم يتم الفطم من جهاز التنفس
خلال أسبوعين يتم عمل فتحه رغاميه

اخي كان فالعنايه بسبب فيروس h1n1 والحمدلله تعافى من المرض وأصابه التهاب الرئه
حاد جدا واليوم اخبرونا بانه اصابه ذات الجنب سؤالي هل هذا المرض خطير ام عادي
نستطيع التغلب عليه؟

هذا المرض خطير اذا لم يعالج وخاصه عند اصابه الرئه ولا بد من أزله سائل الجنب
وبالسلامة ان شاء الله

اود ان اعرف عن تحليل وظائف التنفس.ما هى النسبه الصحيه المقبوله للرئه السليمه.و
اذا كان الشخص مدخن او مصاب بحسا سيه صدريه ما هى النسبه التى بستطيع بها القبول
فى شركات البترول

هذا يعتمد على الوزن والطول ويجب ان تكون القراءات فوق ٨٠٪

