كنت أعبث بعد الأحيان بالخصية بسبب الوساوس فلاحظت أن حجمها قد صغر ولكن في نطاق
الحجم الطبيعي ولكن المشكلة أن عندما اقذف لا أخرج شيئاًفي الانقباضة الأولى لكني
أخرج في الانقباضة الثانية بشكل طبيعي هل هذا طبيعي بما أني أمارس ألعادة السرية
أم إن لم يكن طبعيعي ماذا يجب أن أفعل؟

نعم هذا طبيعي تماما لا تحتاج الى اي شيء

اعاني من ضعف الانتصاب او انعدامه وفي حالة الارتخاء يبلغ طوله مابين 5سم الى 4سم
ارجو الافاده واعاني من الخجل

المهم ليس طوله في حالة عدم الانتصاب بل في حالة الانتصاب، عليك ممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة، راجع انتصاب في القاموس.

هل من الممكن حدوث حمل ممع العلم انى متزوجه ولانريد حمل تم حدوث الجماع لاكن تم
القذف خارج المهبل بس زوجى يقول انه تم نزول قليل من الماء بالمهبل

صعب معرفة الكمية التي بقيت ، وصعب أيضاً معرفة مدى دخولها للرحم، فاحمل صعب،
ولكن الإمكانية قائمة.

الاطباء الافاضل تحية طيبة لكم ارجو المساعدة والاجابة بالتفصيل . بعد مرور شهر
ونصف من مص القضيب لمدة دقيقتين فقط دون اي قذف (و لايوجد جروح). ظهر في جسمي
حبوب صغيرة مع حكة. استمرت 4-5 ايام وبدأت بالاختفاء مجرد اهمال التفكير بالموضوع
واهمال الوسواس هل هذا نتيجة تناولي لدواء FLAGIL في تلك الفترة او احد اعراض
السيدا لا قدر الله رغم ان المرأة لا يوجد ما يؤكد اصابتها إلا انه مجرد احتمال،
او هذا نتيجة الوسواس الذي اصابني .؟

يعني بدل الوسواس، إذهب إلى مختبر واعمل فحص للتأكد، وإلا ظل الوسواس شاغلك.
الأغلب ستكون النتائج سلبية، ولكن الشيطان شاطر.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 26 غير متزوج ولكن الاحظ ان في حالة
انتصاب عضوي الذكري اعاني من الم في قدمي اليسرى بالذات في المفصل وايضا الاحظ
احيانا ضعف بسيط في الانتصاب ارجو الافادة وشكرا

ليس هناك علاقة بين الانتصاب والقدم اليسرى أو اليمنى! ضعف الانتصاب سببه إما
هرموني نقص التستوستيرون أو جسدي يتعلق باللياقة البدنية، راجع اختصاصي غدد
صماءو، ومارس...

نعم انا متاكد من ان صاحب الموس سليم من الايدز ولكن لا ادري ان جرح نفسه ولا لا
ولكن اذا جرح نفسه واستخدمت الموس انا ايضا وجرحت نفسي جرح صغير هل مرض الايدز له
علاقه في هذه الحاله

اذا كان صاحب الموس سليم من الايدز.............فكيف ينتقل اليدز؟؟؟؟؟؟؟سواء جرح
نفسه ام لا... من شروط الانتقال ان يكون احد الاشخاص مصاب

اعاني من سرعه القذف اريدطريقه جديده للعلاج

أفضل طريقة للعلاج هي التمرت على تأخير القذف، وإطالة المداعبة وتأخير الايلاج
وعدم الايلاج إلا بالتوافق. راجع سرعة القذف في القاموس.

هل اللعاب يتقل فيروس بى ةالابدز

من الممكن ذلك... خاصة ان كان هنالك جروح وتقرحات في اللثه

انا عمري 18 ولكن ادخن لكن ليس بكثير ها هذا يضر بالمني وما النصائح

التدخين الكثير يضر بالمني.......... النصيحه هي ترك التدخين

هل تحس المراه بالجماع وهى واخده منوم وهل ينقبض المهبل ام لا

يقل الإحساس بالجماع أثناء تناول المنوم.

