ماهو مستوى الضغط المضر بشرايين القلب او بالأحرى الاهم للشرايين الرقم الاعلى ام
الاسفل الانقباضي ام الانبساطي شكراً

أختي الفاضله ضغط الدم تعريفه هو قوة حركة الدم في الشريان الأبهر الاورطي
الرئيسي بالجسم والشرايين الكبيرة وهو نوعان الضغط الانقباضي (systolic) أو
القراءة الأعلى ومعدلها...

لم اجد دواء منظم ضربات القلب لزوجي SR240 mg

أطلبي من طبيبه استبداله بما هو متوفر في بلدكم ويناسبه

أعاني من خفقان ودوخة الايكو والدوبلر والتخطيط وتحليل ft 4 للغدة سليم الضغط عند
القلق يرتفع 14/8 صورة طبقي محوري للرأس سليمه خضاب الدم 14 العمود الرقبي سليم
مالسبب؟ عمري 24

لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص ما تشعر به من خلال فحص طبي سريري أولا
للوصول إلى تشخيص دقيق للحالة

انا عندي ارتفاع في ضغط الدم وقمت بتحليل الدم فظهر أن نسبة الشحوم مرتفعة هل
ذللك يؤثر ع ارتفاع الضغط وهل هناك وسيلة لتخفيض الضغط أو الشحوم في الدم وشكرا

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة نمط الاضطراب
الشحمي ولا نوع ودرجة تقد فرط الضغط، والأول يساهم في تطور الثاني لكن للسيطرة
على كليهما...

السلام عليكم انا نبض قلبي 84 فهل هذا شي مضر علما انه وزني 80 وطولي 172 وعمري
18 وانا اغلب وقتي لا اعمل الرياضة كثير

اخي الفاضل لاتقلق كل هذه القياسات لنبض القلب هي طبيعيه فالنبض عند الشخص البالغ
يتراوح من 60 الي 100 نبضه في الدقيقه

أعاني من نغزات فالقلب عند أخذ نفس عميق ما الام فالرقبه

اخي الفاضل هكذا أعراض مثل وغزات وطعنات مرتبطه بالتنفس مع الالام بالرقبه ليست
بسبب القلب فهي تكون بسبب التهابات بعضلات الصدر او بسبب مشكله بفقرات الرقبه
فالرجاء...

لدي الم في الصدر و الكتف بدأ منذ أربعة أيام .. في اليوم الأول اتاني الم و قئ و
تشويش في الرؤية ذهبت إلى المستشفى عملوا لي عدة فحوصات و قالوا لا يوجد شي .

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص
ما تشعر به من خلال فحص طبي سريري، وإن كان كما تقول لم يكن هناك ما يقلق في
الفحص الطبي...

اعاني من خفقان و كتمه بالصدر حتى يتم التجشئ ، اخذت ادويه للمعده و تخطيط قلب
لكن لم يتغير شيء ، هل ممكن ان يكون فقر دم او كلسترول ؟

لا يمكن التحقق من طبيعتها وسببها للحكم عليها بدون تشخيص دقيق للحالة، ولهذا نرى
أن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي وتركيب هولتر 24 ساعه للقلب للتحقق
من...

السلام عليكم لديه ارتخاء في صمام القلب بعض الاطباء قالو لي تشوه خلوقي بس عندي
الم تحت الثدي

صمامات القلب متعددة وإصاباتها كثيرة فلا يمكن الحكم بدون تشخيص دقيق للحالة

عند وجود تجمعان دمويان بالدماغ بالجهة اليمنى وبينهم سائل ما هو العلاج وما هي
المضاعفات وكم نسبة الخطر على حياة المريض ؟؟

العلاج يكون وفق التشخيص الدقيق للحالة وسببها وحالة المريض السريرية وهذا يتطلب
تقييم أخصائي جملة عصبية

