هل الدهون التى على الكبد تسبب خطورة ولها علاج ام لا علما باننة اخذ دواء اسمة
هيباتوفورت

الدهون على الكبد لها اسباب عديدة منها التهابات الكبد او تناول الكحول والعلاج
يعتمد بالدرجة الاولى على السبب اما بالنسبة للدواء المذكور فيرجى عرضه عللى
الطبيب...

زوجي يعاني من الام في البطن بعد تناول الاطعمة الدسمة او العجائن و احيانا اخرى
ياكل اثقل الاطعمة دون الم وحين ياخذ الدواء يكون الشفاء لمدة قصيرة ثم يعاوده
الالم والملاحظ ان هناك رائحة كريهة جدا في برازه .بم تنصحونه

١- أن يخفف أكله ولا يكثر ٢- أن يقوم بفحص البراز لأنه بالتأكيد هناك مشكلة ما
مثل الطفيليات أو غيرها.

لمادا حين استيقض في الصباح دائما اتقيئ.و احيانا اتقيئ قليلا من الدم.ماذا يعني
ذلك.

تقيؤ الدم يعني أن هناك جرح في البلعوم أو المريء أو المعدة، ولا يجب السكوت
عليه، بل يجب مراجعة طبيب باطني بسرعة لعمل التشخيص اللازم وتحديد السبب ثم
العلاج.

أين يمكن علاج مشاكل في جدار المعدة لإبني بعد عمل التحاليل في أمريكا والطبيب
المصري أستاذ دكتور جهاز هضمي أطفال قال دي مشاكل في جدار المعدة ولا علاج له
هنا!هل هذا صحيح ،اريد أن أعرف أين أذهب به؟

المبيضات البيضاء هو نوع من الخميرة التي تعيش في الجسم. وهي غير ضارة بكميات
صغيرة ، ومع ذلك ، هناك العديد من العوامل التي يمكن أن تشجع على ازدهار المبيضات
، بما في...

لساني به مرارة ديماً وطبقة بيضه عليه ؛ مع العلم إن أعاني من إلتهاب بالمعدة
ونحافة بجسمي طولي ١٫٥٩ وزني ٤٧ أحب أعرف من شو أعاني وهل موجود علاج فعال

على الأرجح أنك تعاني من فطريات الفم ولذلك أنت بحاجة الى فيتامينات وأملاح مثل
دواء سنتروم بمعدل كبسولة صباحا وكبسولة مساء واستخدمي مايكوهيل أورال جل ،
ودواء...

اعاني من مشكلة تسبب لي الازعاج دائما وهي وجود الغازات في الامعاء . ما الحل؟

راجع انتفاخ البطن في القاموس http://www.altibbi.com/definition/انتفاخ_البطن

هل يمكن علاج البواسير والتى اصبت بها منذا اكثر من ١٠ سنوات ولكن لصغر سنى وعدم
فهمى وخجلى لم اصرح بما اعانيه والان بدات اعانى من وجود دم مصحوبا بعمليه
الاخراج وانا اخشى واخجل ان اضطر لاجراء عمليه جراحيه

أنت غير مضطر للخضوع للجراحة بشرط أن تحافظ على برازك رخواً ، راجع باسور وإمساك
في القاموس.

طويل نوعا ما ولكن أطلب الإجابة العاجلة للأهمية والضرورة للأسف المكان المحدد
لسؤال صغير فلم أستطع الكتابة بكامل السؤال فوضعت السؤال في منتداي وهذا رابط
الموضوع http://greenhouse.p2h.info/forum/showthread.php؟p=1

راجع متلازمة القولون العصبي في القاموس.
http://www.altibbi.com/definition/irritable+bowel+syndrome

سؤالى لدي اخت تعاني من التهاب القلون التقرحي وتستخدم فتامين وكالسيوم وكرتوزون
واساكول بوصفه من الطبيب من مدة شهرين ونصف والأن تعاني من انتفاخ الجفون هل هو
من استخدام الكرتزون وهل يزول الأنتفاخ بعد الأنتهاء مدة استخدام الكرتيزون؟ علما
انها تتعافى تدريجيا حيث ان المخاط والدم قد اختفى

على الأرجح أنه بسبب الكورتيزون . وعادة يزول بعد ايقاف الدواء . ولهذا يجب البدء
في ايقاف تناول الكورتيزون بصفة تدريجية بطيئة بإشراف الطبيب حتى لاتحدث انتكاسة
للمرض...

ظهر عندي في تنظير الكولون أي الأمعاء بوليب يجب إستئصاله بواسطة المنظار و أنا
اتناول مميع للدم،ويجب ان تكون نسبة التميع إثنين ونصف إلى ثلاثة ونصف ،وذلك
لوجود صممامات صناعية في القلب وضعت لي بعد إجراء عملية قبل ستة سنوات

العملية بسيطة ولا تستدعي الخوف ، فتوكل على الله والطاقم الطبي سيقوم باللازم
للسيطرة على التميع، والصمامات.

