أجريت عملية ليزك قبل 7 سنين ... وقبل أسبوعين أحسست بغشاوة وضباب في الرؤية
وخاصة في الليل .. فما التشخيص الصحيح لحالتي ؟! وأين يكون الخلل ؟! وشكرا لكم

يرتد النظر عند بعض المرضي بعد 10 سنوات من عملية الليزك ويحتاج المريض الي
استخدام النظارة الطبية..ولكن أنصحك بمراجعة اخصائ العيون لفحصك ومعرفة السبب
وعلاجه

سلام عليكم دكتور انا عندي اعيوني اليمين ترف واايد باليوم وصار لي ٤ايام وعيون
مضايقتني شنو اسوي

قد يكون اجهاد للعين ..سهر ..استخدام مفرط للاجهزة اللوحية. ..أنصحك بالابتعاد عن
كل ما يجهد العين وان لم تتحسن عليك بمراجعة الطبيب ...قد يكون ضعف بالنظر وتحتاج
نظارة طبية

ما هي اسباب خدران منتصف الرأس (الشمال) مع العين مع الم شديد في الرأس لا يتوقف
الا عند اخذ الفولت فاست مع ان الطبيب لم ينصح بأستخدامه

يجب مراجعة طبيب الأعصاب

هل استكماتزم تتعالج بالنظارة ام تبقی طول العمر ؟

النظارات ليست علاجا شافيا بل هي طريقة للرؤية بشكل واضح و للتخلص من اعراض
الاستكماتزم ، و درجات الاستكماتزم تبقى طول العمر الا في حال اجراء جراحات تصحيح
اسواء...

السلام عليكم هل تستطيع امي ان تضع الحناء على شعرها بعد مرور شهرين من عملية
الساد cataracte شكرا (الطبي) وفقكم الله

ممكن جداً بعد أسبوع من العملية

هل ازاله النظارات والعدسات اللاصقه بالليزر لا يمكن لمرضى السكري ؟

قصدك تصحيح النظر بالليزر. ..نعم غير مناسب لدي المرضي السكر لأن النظر يتغير
لديهم عند ارتفاع أو انخفاض مستوي السكر بالدم. .

هل يجوز استخدام قطرة جفاف العين وقطرة حكة العين نفس اليوم

نعم يمكن استخدامها مع مراعاة ترك 5 أو 10 دقائق بين القطرة والأخرى. .ليتم
امتصاصها

ما سبب احمرار العين اليسرى اثناء الليل ؟؟ وهل هذه لها أسباب وأعراض اخرى؟

بما انه عند الليل فقط قد يكون نتيجة لاجهاد العين طوال اليوم مع جفاف العين...قد
تشعر بحرارة بالعينين ...الإحساس بوجود جسم غريب بالعين..أنصحك باستعمال القطرات
المرطبة...

اريد علاج لحل مشكلة ظفر العين دون جراحه ؟

دائما لا نحبذ إجراء العملية الجراحبة لظفر العين إلا عندما تتقدم وتدخل بقرنية
العين وتغطي البؤبؤ وحينها تتعارض مع الرؤية ...لأنها قد تعود مرة أخري بعد...

السﻻم عليكم عيني اليمنى تالمني كثيرا واحس في شيئ فيها علمنا باني استخدام
منشطات جليكوفاج وclomind ودوستنكست وتحمايم برجسترون اجبوني جزكم الله خير

وعليكم السلام والرحمة. ..أنصحك بمراجعة الاختصاصي. ..لأنك تحتاج لفحص النظر
..قياس ضغط العين .فحص الشبكية..وقد لا يكون هنالك علاقة بما تستخدم من علاجات.
.. فلا داعي للقلق

