عملت ثالث يوم الدوره التحاليل التاليه و نتائجها كالتالي Fsh15 68 Tsh0 79 lh6
09 prolactin9 08 هل النتائج سليمه اريد حمل و عندي بنتين وهل احتاج تنشيط كلوميد
عمري٣٢سنه :

تمت الاجابه

ماسبب الحيوانات المنويه صفر مع العلم زوجي لديه صديد مرتفع بالسائل

الصديد من اسباب عدم وجود الحيوان المنوى ويؤثر على حركته فيجب على الزوج الذهاب
لطبيب مختص وعمل فحص سريرى وعمل تحليل سائل منوى كامل ودوبللر على الخصيه

هل ممكن حدوث حمل من ممارسة جماع مرة واحدة في فترة التبويض

طبعا ممكن جدا

الحيونات المنوية وعددها

من ناحية العدد فالمعدل الطبيعي هو اكثر من 20 مليون لكل مل والحركة من نوع ا + ب
اكثر من 50%

التحاليل التاليه و نتائجها كالتالي Fsh15 68 Tsh0 79 lh6 09 prolactin9 08 هل
النتائج سليمه ولا فيها مشكله

مستوى ال اف اس اتش مرتفع لدا يجب التنبيه الى ضرورة عمل هذه التحاليل ثاني او
ثالث يوم الدورة اما باقي التحليل فهي في حدود الطبيعي . اضافة الى ذلك فان مستوى
ال اف اس اتش...

كيس على المبيض مائي وانفجرر هل في خطوره على الانجاب وانا متخره في الحمل

طالما ان الكيس "مائي" وهو ما يسمى بالكيس الوظيفي وطالما انه اختفي من تلقاء
نفسه فلا توجد خطورة على الانجاب بل على العكس فان اختفاء الكيس يساعد على الحمل

عملت ثالث يوم الدوره التحاليل التاليه و نتائجها كالتالي. Fsh15.68. Tsh0.79
lh6.09 prolactin9.08 هل النتائج سليمه ولا فيها مشكله

طبيعيه و يجب معرفه الشكوى و العمر لكي تتم الاجابه

عندى 16 سنه كنت عامل عمليه الخصيه المعله طلع عندى ضمور تام بالخصيتين رحت
لدكتور ادانى دواء cidotestone250 وبعد ما اخده طهرت بعضعلامات البلوغ ولاكن لم
يتتغير حجم القضيب و الخصيتين .. مع العلم عند نزول الحيوانات المنويه تخرج ب بطئ
شديد ولا تقزف فهل لهذا علاج و هل يوجد علاج لضمور الخصيتين بالخلاياالجزعيه؟؟؟؟
وهل يمكن الانجاب؟؟؟

يجب الرجوع لطبيب مختص بامراض العقم و المساعده على الحمل و كله يعتمد على فحص
السائل المنوي

هل استئصال المبيض يسبب العقم لان اختي متزوجه ولم تنجب وسبب اصتئصال المبيض خطاء
طبي كان عندها احتباس بالبول فقال الطبيب غرغرينا في المبيض ولا زم استئصاله ولم
تكن تعلم لا بعد مراجعة من اجل الحمل فقال له الدكتور هذا خطا طبي

استئصال مبيض واحد لا يسبب العقم و اذا كان المبيض و ملتف على نفس ووصل لمرحله
الغرغرينا يجب استئصاله

انا شاب عمري 30 سنة هل ارتفاع هرمون fsh الى يعتبر مرتفع جدا وهل هناك طريقة
لتخفيضه وما هو اثره على الانجاب

يجب مراجعه طبيب مختص بالمساعده على الحمل (اطفال انابيب) لتقييم الوضع او طبيب
مسالك بوليه لاعطاء الرأي و العلاج اللازم

