السلام عليكم، كنت عايزه اعرف كبسولات اي يست دي لزياده الوزن ام لفقدان الوزن ؟

لا يفضل استخدام هذه الكبسولات لانها غير مرخصة من مؤسسة الغذاء والدواء

مادواعي استعمال هذا الدواء depakine chrono 500mg

يستخدم إما وحده أو مع غيره من الأدوية المضادة للصرع لمعالجة نوبات الصرع
والتشنجات. يؤثر الديباكين على المواد الكيميائية غير المتوازنة الموجودة في المخ
ويعيدها إلى...

هل كبسولات البيوتين لها ضرر ؟ وهل تؤخذ لفتره معينه ثم يتم ايقافها ؟ وكم الجرعه
المناسبه لفتاه عمرها 22 عام ؟ شكرا

ليست لها اضرار اذا كنت في الجرعة المعتادة المناسبة لعمرك وهي 30 ميكرو جرام

مرحبا بس سؤال الدكتورة كتبتلي هذا الدوة اسمة choline&inositol ممكن اعرف مال
شنو ؟؟

يحتوي هذا العلاج على فيتامين ب وله دور في الحفاظ على صحة الدماغ والمساعدة في
عملية ايض الدهون في الكبد ويعد الكولين والانيستول مكونان اساسيان من مكونات
الغشاء...

ماهي الكبسولات التي لونها احمر واسود وهي مضاد حيوي وتطلب دائما من قبل الزبائن
في الصيدليات

اعتقد كبسولات الاموكسيسيللين مضاد حيوى

هل اقراص موتيفال تعمل علي زيادة الوزن

نعم ، من الاعراض الجانبية للدواء زيادة الوزن لكن تختلف درجتها من شخص لاخر و في
حال الالتزام بالجرعة الموصى بها و تعليمات الطبيب تستطيعي ان تقللي من حدة
الاثار...

هل دواء زيرتك يعطى للاطفال حديثى الولاده

هذا الدواء يعطى للاطفال بشكل عام ولكن حديثي الولادة اقل من 6 اشهر يجب استشارة
الطبيب قبل اعطاء اي علاج حيث لم تثبت الدراسات امنها بشكل تام

ماهي فوائد دواء مينوتركس

يحتوي دواء المينوتركس على المينوسكلين وهو مضاد حيوي من عائلة التيتراسايكلين
وهو يستخدم بشكل رئيسي لعلاج حب الشباب والتاثيرات الجانبية الاساسية للمينوسكلين
تشمل...

ما هو دواء الكيبرا keppra وما اثاره الجانبية ؟ جزاكم الله خيرا .

هو دواء لنوبات الصرع..اثاره ..تغير فى السلوك الاحساس بالاهاق دوخه فقدان الشهيه
تنميل والام فى العضلات..قد تختفى هذه الاثار بعد اسبوعين وطبعا هذا الدواء
يستخدم تحت...

ما هي الاعراض الجانبية لاستخدام ريفوتريل اقراص الطويل المدى

الادمان وما اخطره عرض

