#  حقائق حول نقص فيتامين د

  
**هل تتجنب التعرض لأشعة الشمس؟ هل لديك حساسية من الحليب؟ هل تتبع حمية نباتية
صارمة؟ إن كنت كذلك، فإنك في خطر الإصابة بنقص في فيتامين ضوء الشمس، أيفيتامين
د، وهو الفيتامين الذي ينتجه الجسم استجابة لتعرضه لأشعة الشمس. كما وأنه يتواجد
في مصادر أخرى، منها بعض أنواع الأسماك وزيت كبد السمك وصفار البيض والخضروات
والفواكه الطازجة، فضلا عن منتجات الألبان والحبوب المدعمة به.**

ويشار إلى أن هذا الفيتامين يعد مهما للحصول على عظام قوية، ذلك بأنه يساعد الجسم
على استخدام الكالسيوم. كما وأن له الفوائد التالية:

● مساعدة الأمعاء على امتصاص المواد الغذائية، منها الكالسيوم والفوسفور، ما يؤدي
إلى الحصول على عظام وجهاز مناعي قويين.

● عمل توازن في الكالسيوم للجسم، ما يؤدي إلى الوقاية من تخلخل العظام، المعروف
بين العامة بهشاشة العظام، والتهاب المفاصل.

● المساعدة على تنظيم ضغط الدم والتقليل من التوتر والضغوطات النفسية، علاوة على
تخفيف العديد من الآلام. كما ويساعد في محاربة الاكتئآب وتجعيدات البشرة. ويساعد
أيضا في السيطرة على التكاثر غير الطبيعي للخلايا السرطانية.

ويذكر أن هناك العديد من الفوائد الأخرى لهذا الفيتامين، غير أنه لا ينصح بكثرة
الحصول عليه من أشعة الشمس، كون هذه الأشعة قد تسبب سرطان الجلد عند التعرض لها
بمقادير معينة.

وتجدر الإشارة إلى أن الأبحاث تشير إلى أن هذا الفيتامين يساعد في الوقاية من
أمراض عديدة، منها السكري بنوعيه، الأول والثاني، وارتفاع ضغط الدم والتصلب
اللويحي المتعدد وعدم تحمل الجلوكوز.

##  **أعراض نقص فيتامين د:**

قد تدل آلام العظام وضعف العضلات على نقص فيتامين (د)، إلا أن هذا النقص قد يكون
ماكرا لدرجة ﻻ يسبب معها أية أعراض. لكن يجب الحرص على قياس مستويات هذا
الفيتامين بين الحين والآخر كون نقصه، حتى وإن كان بسيطا، يسبب العديد من المشاكل
الصحية التي قد تكون شديدة، منها ما يلي:

● الربو الشديد لدى الأطفال.

● الخلل المعرفي لدى كبار السن.

● السرطان.

● زيادة الأمراض القلبية والوعائية الدموية سوءا.

##  **أسباب نقص فيتامين د:**

● عدم الحصول على المقدار الموصى بأخذه يوميا من هذا الفيتامين عبر الغذاء، وذلك
لمدة طويلة.

● قلة التعرض لأشعة الشمس.

● سمار البشرة. فالصبغة المؤدية لسمار البشرة تقلل من قدرتها على تصنيع الفيتامين
المذكور استجابة للتعرض لأشعة الشمس.

● عدم قدرة الكلى على تحويل الفيتامين المذكور لمادته الفعالة.

● عدم قدرة الجهاز الهضمي على امتصاص هذا الفيتامين بشكل كاف.

● البدانة.

##  **علاج نقص فيتامين د:**

يجرى علاج نقص فيتامين (د) عبر زيادة تناول المصاب للمأكوﻻت التي تحتوي عليه، كما
أن الطبيب قد يعطي المصاب المكملات ليأخذها تحت إشرافه.

اقرأ أيضاً:

حقائق حول نقص فيتامين د وكيفية تعويضه  

نقص فيتامين الشمس المشرقة بين السعوديين

نقص فيتامين (د)

