انااشتكي من التهاب القولون فما هوعلاجه وهل له مضاعفات وماهواالطعام في هاذي
الحاله

مانوع التهاب القولون الذي تعاني منه؟ هل هو التهاب قولون قرحي او داء كرون او
تشنج قولون اوغير ذلك؟

لون البول داكن منذ فترة طويلة ما تفسير ذلك؟

عليه زيادة شرب الماء وعليك عمل تحليل بول عادي وعمل زراعه للبول اذا كانت
النتيجه طبيعيه فلا يوجد عندها ما يدعو للقلق

لدي ورم في قدماي ووجهي ويداي وخفيف في جسمي ونسبة البومين في الدم عاليه تصل 66
غم لتر علما ان الكليه سليمه ووظائف الكبد والقلب .الورم في قدمي اليسرى من عام
2008 وزاد خصوصا بعد اخذ جرعه من التستيرون عندما انخفض الى 2 انا متورم وواهن
وتعبان جدا وترافق التعب والورم دوخه . ارجو الحل على عجاله

السبب الأساسي في زيادة البومين الدم هو عادة مرتبط بنقص السوائل، ولكن ينبغي
أولاً تحديد اذا ما كان هو الاضطراب الأولي الوحيد الموجود وكم نسبته الحقيقية في
الدم، وهل...

ابلغ من العمر 28 سنة وزني 62 كيلو تقريبآ و طولي 168 سم ، اشعر ان وزني لايتناسب
مع طولي ووجهي شاحب بعض الشيء ، أريد علاج صحي للنحافة علمآ بأنني كنت اعاني من
وجود طفيليات والحمدلله تعالجت منها

لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام مثل...

إنني أعاني من من مشكله بواسير واخشى ان تتفاقم معي وتتعبني دائما وخصوصا حينما
اكون مسافره واحيانا لااستطيع الجلوس كثيرا او براحه استخدمت أقماع باذنجان
وتحميله ملينه للنمطقه ولكن دون جدوى ماذا تنصحني انا افعل؟بإنتظار الرد؟

عالجي الإمساك تختفي البواسير، ولعلاج الإمساك يجب الهتمام بوجباتك الغذائية
راجعي إمساك في القاموس http://www.altibbi.com/definition/constipation

أعاني من أسمرار في البطن ,هل السبب أعتلال الكبد؟ وما العلاج؟

الجواب : الاسمرار يحدث بسبب زيادة إفراز المادة الصبغية الميلانين التي تصبغ
البشرة باللون الأسمر العلاج: يمكن استخدام كريمات التبييض ، وهناك وصفة مجربة
تتكون من :...

هل يوجد علاج بالاعشاب لفيرس سى الخامل

العلاج المتوفر هو دواء انترفيرون ووصفة طبيعية أن وصف صمغ النحل والعكبر يفيد
جدا في علاج فيروس سي بالإضافة الى غذاء ملكات النحل والجنسانا

ماذا افعل لكى يصبح وزنى مناسب لطولى؟ انا اعانى من النحافة وزنى هو 50 كيلو
وطولى 1.70متر مع العلم انى لا اعانى من الانيميا او اى مرض معوى يسبب هذه
النحافه

القضية ليست أرقام وجداول وضعها علماء أجانب، بل القضية الأساسية هي الشعور
بالصحة، فإذا كنت تشعر بالصحة وتتمتع بحياتك بدون مشاكل ولا آلام فوزنك مناسب،
وهذا يعطيك...

ما سبب الوجع على السمتوى العلوي للثدي؟

قد يكون السبب التهاب في الثدي أو ورم أو غيره، راجعي اختصاصي النسائية أو
الجراحة العامة للتأكد والفحص السريري والعلاج.

ما سبب الحراره في مكان خروج البراز عند التبرز؟

السبب قد يكون التهاب في منطقة الشرج او ربما وجود شرخ شرجي أو انك تعاني من
الامسك .يرجى مراجعة الطبيب لتأكيد التشخيص ووصف العلاج

