استعملت أختي بالخطأ لطفلي المولود حديثاً مرهم وصفته لي الطبيبة لاستعمله بعد
الولادة الطبيعية بدل استعمال الفارلين المخصص له لجرح الطهور..فهل يمكن ان يضره
وهل يجب عرضه علي الطبيب؟؟

لا أعرف ما نوع المرهم المستعمل بالخطا ولكن اذا لم تحصل مضاعفات موضعية خلال
ال24 ساعة الأولى لا خوف من ذلك

أبنتي عمرها سنه وشهرين عندها اسهال فجأة

تمت الاجابه

ابني عمره 3 سنين ولديه خصيه نطاطيه وصرف له الطبيب ابره هرمون ترخي التشنج لديه
واذا لم تنزل الى 5 سنين تجرى له عمليه هل لديه اعراض جانبيه

يعطى هرمون التستوستيرون احيانا لمثل هذه الحالات و لكن اعتقد ان النتظار لخمس
سنوات طويل جدا ، يرجى التأكد مرة اخرى

طفلي في منتصف شهره الخامس يتمتع بصحه جيده ونشاط وحيويه ولكن له تقريباُ اكثر من
اسبوع لا يتبرز ابداُ علما ان رضاعته من ثدي امه ولا يعاني من اي مغص فقط يخرج
هواء (برائحه قوية وكريهه جداُ)

قد تفيد الحقنة الشرجية ما دام يخرج ريح ولذا يساعده ذلك راجعي طبيبك

ابني عمرة سنة ونص ويسعل عندنا ينام فقط ماالسبب

قد يكون هناك تحسس في انفه يؤدي الى افرازات يقوم ببلعها اثناء النهار و لكنها
تتراكم في الليل و تسبب السعال ، او قد يكون يعاني من تحسس قصبات يؤدي الى سعال
اثناء الليل

ابني عمره 3 شهور تقريبا ولديه عادة مص اصابعه ومهما ازلت يده من فمه يعيدها
ثانية ولا ينام الا وثديي في فمه.استشرت الطبيب لإعطاءه التيتينه فرفض لأنها
تسببت له بمكروب في المعده سابقا مع اني كنت اغليها على الاقل 4 مرات في
اليوم,,كيف اخلصه من هذه العادة؟

لا مشكلة من اعطائه اللهاية طالما لا تؤثر على رضاعته و سوف ينتهي من وضع فمه في
يده بدخول الشهر السادس

عمر ابنتي سنة وشهرين ووزنها تقريبا 7 ونص كيلوو هل وزنها طبيعي وماهي الاغذية
المناسبة والحليب المناسب وماهي نصيحتكم بشكل عام لها كطفلة

وزنها قليل جدا بالنسبة للعمر ، تحتاج لمراجعة الطبيب للضرورة.

السلام عليكم لوسمحة يادكتور لديا طفل عمره 10سنوات ولديه سعله مايقارب الثلاث
اسابيع اعراضه عندما يبدل مجهود تاتي سعله كانه بيختنق وتحمر اعينه وكان يتقيا
استخدمة يله مظاد اومكسل وشراب اكتفد وشراب الي مصور فيه الرائتين خفه شويه ايش
الحل

الحال هو انه عليك ان تعرضه على طبيب اطفال لفحصه بشكل صحيح ودقيق ومعرفة ما
يعاني منه لعلاجه بشكل علمي وسليم . ربما السبب هو التهاب وربما لا ، وربما هو
حساسية او بداية...

ابنتي اصبح عمرها سنة وشهرين والى الان لم يظهرلها اسنان على العلم انها تمشي من
عمر السنة

اعطيها فيتامين دال 400 وحده في اليوم

السلام عليكم ،سقط طفلي ذو السنة والنصف على الجانب الايمن من راسه وبه انتفاخ
رطب مع العلم انه لا يبدو عليه اي تغيير يلعب وينام وياكل ولكن الانتفاخ لم يختفي
بعد اسبوع من السقطة

الانتفاخ قد يزول خلال اسبوعين..ما دام طفلك طبيعي ويلعب ..الرجاء دائما عرض مثل
هذه الحالات للطبيب

