ولدي عمرة 4سنوات عندة عدم توازن عند المشي وتأخير في بلع الطعام

غالباً مشاكل عدم الاتزان عند الأطفال بسبب امراض عصبية او امراض الاذن الداخلية

منذ ان انثقب طبلة اذني اليسرىوتم الشفاء والحمد لله مازلت اسمع هسيس بها وكان
الثقب 2 مم هل سيرافقني مدى الحياة هذا الصوت

غالباً انثقاب غشاء الطبل يسبب نقص سمع مع طنين وبعد الشفاء تزول هذه الأعراض

بنتي فيهاسعله وقت النوم عمرها سنتين و٩شهور والصيدلاني ماعطيني اكسبان بيصير
اعطيها منه وعاطيها كمان كلارا ياليت تردوا علي بليز

يمكن إعطاء البروسبان كدواء للسعال عند الأطفال كونه يحوي اعشاب فقط

ابني عنده التهاب حلق ونزلة برد وبعطيله مضاد .. له 3 ايام اليوم لقيت رجوله
بييييضا كأنها مافيها دم .. اش ممكن يكون السبب وهل ممكن يكون عنده فقر دم عمره 7
أشهر

يجب مراجعة أخصائي الأطفال اذا كان لديك شك بالنسبه لفقر الدم لعمل الفحوصات
اللازمه للتأكد من ذلك ولا يجب إعطاء المضادات وأي علاج بشكل عشوائي دون الرجوع
للطبيب

اعاني الم في المعده والمرئ مسبب صوت مبحوح والم بسيط ف الحلق

احيانا القلس المعدي المريئي يسبب هكذا اعراض

اعاني من التهاب الحلق لمده شهر

يجب معرفة السبب فقد يكون بسبب الاسنان او انسداد الانف الذي يؤدي الى التنفس من
الفم وبالتالي الالتهابات المتكرره للحلق وضيق التنفس

السلام عليكم : لدي ماء خلف طبلة الاذن (ارتشاح) وصرف لي الدكتور مضادات حيوية
لاكن لم تاتي بنتيجة تذكر هل التدخل الجراحي هو الحل وهل العملية خطيرة ؟ وهل هي
مكلفة ؟

إذا كان هناك انصباب اذن وسطى او ما يسموه ارتشاح طبلة لمدة ثلاث شهور لم تزول مع
العلاج يجب إجراء العملية ووضع انبوب تهوية في الاذن وهي عملية بسيطة

اعاني من الجيوب الانفية والم في عيني اليسرى ماعلاجها?

العلاج اما: العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin)
ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone)
او قطرة الاحتقان (otrivine)...

أعاني منذ مدة من طنين في الأذن والان أصبح الطنين أكثر شدة مع شعور بالغثيان
وإسهال ودوخة أحس بها عند المشي خاصة، كما أني عند تحريك رأسي أشعر بالطنين أقوى
ولكن يكون في الرأس.

سلمك الله من كل سوء هذا الوصف يناسب أحد اضطرابات الأذن الداخلية المشهورة ..
وهو دوار حميد لا صلة له بوظائف الدماغ أو ضغط الدم، وإنما صلته الرئيسية بوضع
الدماغ في...

عندى ورام على الاحبال الصوتية وارتجاع مرئىبسيط تم تحديد عملية منظار لاخذ عينة
للتحليل ولايوجد اعراض اخرى هل يمكن ان يكون سرطان

اغلبية اورام الحبال الصوتية هي حميدة ونسبة قليلة هي اورام سرطانية. الاورام
السرطانية تكون عادة عند المرضى المدخنين والذي يتعاطون المشروبات الكحولية.

