والدي يبلغ من العمر 57 سنة وفي هذي الفترة منذ شهر تقريباً بدأت عينه اليمنى ترف
( ترمش ) كثيراً اصبحت كانها شبه مغمضة هو يعاني من ضغط الدم المرتفع ولكن حاليا
ضغطه مستقر عندما راجع طبيب العيون اخبره بانها حالة نفسية واخصائي القلبية اخبره
انه من الممكن ان يكون سببه ضغط الدم فا هو سبب ذلك ؟ ارجو الرد

بسم الله الرحمن الرحيم لا يا سيدتي والدك قد يعاني من شىء في الجهاز العصبي ارجو
مراحعة طبيب اعصاب وبسرعة كما وإرجو ان تبليغيني بالنتائج

ساكنل 18 سنة فى شهر 11 الى جاى هل ستفرق لو عملت الليزك الان وانا قريت إن اضمن
انى استنى ل21 سنة وهل فى طريقة اعرف بها ان نظرى استقر امً لا ؟

بسم الله لا يمكنك عمل العملية الان واذا اردت الحضور للعيادة لعمل كشف والتاكد
من ذالك فهذا ممكن

حامل بالشهر السادس اعاني من عدم رؤيه الوجوه بشكل واضح بالأماكن المغلقه !! هل
هذا من الحمل ام مااذا ؟ عمري 24 لا عاني اي امراض ولم اشكو من عيوني مسبقآ

فحص الضغط وعصب العين

السلام عليكم / ابنى عمره 8 سنوات يعانى من بربشة على العين اليسرى ويقول لى
بأستمرار انها بتحرقه . كشفت له عند استشارى رمد . قال لى ان نضره كويس ومفهوش
حاجة ممكن تفسير للحالة

استشير رأي طبيب آخر للتأكد

السلام عليكم يا دكتور ...... هل هناك اي (علاج او تمارين) لتقويه الابصار وتقليل
قصر النظر نسبيا ؟ وشكرا لك

وعليكم السلام لحماية النظر يجب المحافظة على صحة جيدة للجسم ومعالجة الأمراض
التي قد تصيبه وعدم إجهاد النظر

عندما تتعرض عيني للضوء او الهواء تدمع واحس بالغشاوة وتوجد عروق حمراء في عيني
هل هي من الجفاف؟ وهل يمكنني استخدام قطرة سيبروسين للجفاف؟

هذا جفاف او تحسس . يجب مراجعة اختصاص. القطره مضاد حيوي لا تنفع في حالة عدم
وجود التهاب بكتيري. اذا كان السبب جفاف . استعمل قطرات مرطبه للعين و تفادى
التعرض...

وجود ألم في العين اليمين نع صغر حجمها في بعض الأحيان ووجود صداع نصفي فوق العين
التي تؤلمني

يلزمك فحص ضروري عند طبيب لتاكد من سبب

اصبت بضربة في عيني وعمري 3years.بمعنى القرنية لاتدخل تحت الجفن من الاعلى،
دكتور برأيك هل العلاج مثلا قطرةاو شيء بسيط لان اصبحت هذه العين اكبر من عيني
الاخرى السليمة ؟؟؟

يلزمك فحص لتقييم الوضع

عندي نقص نظر سالب 11 وماالذي افعله في محل تفصيل النظارات قالوا يجب علي الذهاب
إلى المستشفى ماذا افعل وهل من ضروري ان الابس نظارة طبيه

نعم يجب لبس النظارة او وضع عدسات لاصقة

مرحبا، اعاني منذ يوم الاحد من الاحساس بوجود جسم غريب في كلتا العينين رغم اني
لا اذكر انني تعرضت لدخول شيء الى عيني مع حكة ودموع ومنذ امس استخدم قطرات كروما
ولا اشعر بإي تحسن

يلزمك فحص عند طبيب العيون بدون تأخير

