يا دكتور بدات ثقل اللسان عندي منذ كنت صغير والان في الجامعة ولايزال عندي

أهلاً بك سيدي. العلاج المقترح هو تمارين التخاطب و الكلام و التي تعمل على مرونة
و سلاسة الخطاب لديك و يتم ذلك تدريجياً إن شاء الله، و يجب أن تقوم بعملها لدى
طبيب متخصص...

مرحبا. لدي التهاب او احتقان الحلق او البلعوم ماهو العلاج المستخدم له وطرق
علاجه

يمكنك استخدام غسول فموي معقم كغرغرة مثل لاكالوت . بالاضافه الى اخذ مضاد حيوي
مثل كلينامايسين.

السلام عليكم ؟ انا بنت بعمر 19 سنه حصل عندي في الفك علي جهة اليسري مشكله يغلق
الفم ويفتح نصف فتحه ويوجد الم شديد ذهبت للطبيب اعطاني علاج للاتهاب وما خفيت
عليه افايدوني اكرمكم الله في العلاج وما المشكله في اغلاق فمي ولكم جزيل الشكر

في مثل هذه الحالة انصح بزيارة اخصائي امراض الفم، واذا لم تحصلي على نتيحة انصح
بزيارة كبيب اعصاب، والحالة لا تستدعي القلق

السلام عليكم .انا شفايفي دايما متشققه وجافه واستخدمة مرطبات شفايف كثير و
يتحسنن بمجرد تركي لها ليوم واحد يرجع تشقق الشفايف ممكن تعطوني حل.

قد يكون السبب فقر دم بعوز الفيتامينات من الافضل عمل فحص شامل

لدي جفاف في منطقة الشفة وأستمر في تقطيعها حتى يخرج الدم ولا اتوقف فهل هنالك حل
؟ جربت بعض المرطبات ولا تزال الشفايف في حاله جفاف حتى مع الترطيب

الحل وضع مرطب للشفاة ومهدئ بنفس الوقت مثل المواد ذات المصدر الطبيعي التي تحتوي
على الصبار أو البابونج، ويجب عليك السيطرة على نفسك والتحكم بأعصابك في عدم عض
الشفة أو...

هل يجوز استعمال ليدوكائين جل داخل الفم

يجوز لا يوجد مشكلة , بل اننا نستخدمه في بعض الأحيان لتخدير اللثة قبل حقنة
البنج

ابنى عمره سنة ونصف فى الشهرين الاخريين أصبح يخرج لسانه كثيرا .. فهل هذا وارد
ام ان هناك خطب ما ؟

هذا الموضوع له شقان. ممكن يكون بيطلع لسانه فقط وممكن بيكون بيمصه ايضا.
الاسباب. كبر حجم اللسان. لوز ملتهبه او مشاكل تخص التنفس. الحلول.حل مشكله
التنفس والانف والاذن...

طبقة بيضاء فوق اللسان اخفة رؤية مسامات اللسان,لها اكثر من سنتين لااستطيع شرب
الشاي الدافئ ولا حتى استخدام معجون الاسنان حيث اشعر بحرقة كبير جدا واخاف ان
تتطور الحالة الى سرطان

لابد من استشارة أخصائي أمراض الفم لمعرفة السبب

اشعر بطقطقه فى الفك الايسر ولا استطيع فتح الفم ولا المضغ واصبح الالم فى الاذن
واشعر بصداع نصفي

هذه مشكله مفصل فكي. تحتاج تمنع اللبان واللب وتاكل ببطء واكلات صغيرة وتقلل شرب
الشاي والقهوة وتنام علي يمينك او ظهرك وتستخدم حبوب وجل فولتارين مرتين يوميا
لمد...

أعاني من حفره صغيره من لون الجلد داخل فمي فوق الفك العلوي الأيسر
الأعلى..وتألمني عند فتح الفم وعند المضغ..وشكرا.

هل المقصود بالحفرة هو القرحة؟ القرحة اسبابها كثيرة ... عليك باستعمال مضمضة
مطهرة و طبية مثل الكلورهيكسيدين و تجنب تناول الاطعمة الصلبة خاصة في نفس الجهة
و تجنب...

