مرحبا . ماهو علاج اعوجاج القضيب الناتج عن الطهور وما هو اسم العمليه الجراحيه
وهل لها تأثير على القضيب وهل يمكن ازاله اثر الختان من على الجلد . ارجو الرد .
وشكرا

يمكن كل ذلك، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

سلام عليكم زوجي عنده نسبة حركة الحيامن 20 هل هذا يعتبر ضعف وسبب في تأخير الحمل
وماهي الادوية التي تساعد علئ زيادة حركة الحيامن ... مع جزيل الشكر

العدد ٢٠ مليون كافي.

السلام عليكم زوجي عنده نسبة حركة الحيامن 20 هل هذا يعتبر سبب في تأخير الحمل مع
جزيل الشكر

العدد ٢٠ مليون كافي للانجاب،، وربما عليكما المحاولة مرة أخرى والجماع كل يومين
أثناء الإباضة.

أريد ان أكبر قضيبي ماذ افعل

الطول العادي من ٨-١٨، ويوجد طريقة جراحية ، والطرق الأخرى غير مضمونة.

زوجي يعاني من انعدام الحيوانات المنوية بسبب فشل غي الخصية ما العلاج

ربما يمكن عمل فحص للهرمونات وزيارة اختصاصي مسالك بولية.

أخي متزوج من4 سنوات وليس له أطفال مع العلم ان زوجته لها طفلة من زوجها السابق
..عمل فحص وتحاليل اكدت عدم وجود حيوانات منوية هل في أي دواء لحل هذه المشكلة
أرجو المساعد

ربما يمكن عمل خزعة من الخصية، فإذا وجدت بعض المنويات فقد يمكن عمل تلقيح
اصطناعي، راجعي اختصاصي عقم.

انا عندي عضو ذكري صغير لا يتعدى 13سم اثناء الانتصاب فما الحل بارك الله فيكم
جميعا .

الطول العادي من ٨-١٨ سم.

هل يمكن أن تؤثر الحالة النفسية على نتيجة تحليل السايل المنوى

ممكن، وربما يجب إعادته في حالة أفضل!! فترى الفرق!!

السلام عليكم. حدوث liquefaction بعد تسعين دقيقة للسائل المنوي ماذا بعني وهل
يؤثر على الحمل هل يحتاج علاج.

ويقاس أيضا وقت التحلل، ويستمر في العادة أقل من ٦٠ دقيقة للتحول من الكثيف إلى
السائل، وإطالة المدة أكثر من ذلك قد يدل على وجود إنتان أيضا.راجع اختصاصي مسالك
بولية.

انا اسال عن الطول الطبيعي للعضو الذكري عند الرجل البالغ وهل يؤثر صغر القضيب
وهو مرتخي وشكرا اطبائي الاعزاء وجزاكم الله كل خير

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والقضيب لا يهم إذا كان مرتخي ولا يؤثر لأنه لا يقوم
بوظيفته عندها.

