السلام عليكم اخي مشكلتي تخيفني انا عندي حجم البربخين مختلف في الجهتين حيت
البربخ الايسر حجمه يزيد بنصف حجم البربخ الايمن ولا احس باي الام لا بعد لمسه
ولا احس باي الام اتناء ممارسة الرياضة لاكن اخاف من هدجا الانتفاخ هل هو طبيعي
او مرض لان الانتفاخ يوجد على مستوى راس البربخ الايسر وعند تلمسه اجد عروق كتيرة
عن البربخ الايمن اتوسل اليكم اجيبوني

لست بحاجة للتوسل اخي الكريم فنحن في خدمتكم دائماً انما ما تعاني منه يجب ان يتم
فحصه مباشرة من قبل طبيب ولا يمكن الاعتماد على شرح المريض علماً بأن الشرح يساعد
لكن مهم...

تأثير الافراط فى العادة السرية على الذ اكرة وعلى الاعصاب عموما ؟ وكيف يحدث ذلك
بالمصطلحات الطبية ؟ (i study medecine ) وشكرا

العادة السرية تحرم الجسم من مواد بنائية ضرورية للجسم وخاصة في مرحلة النمو،
وزيادة استهلاك هذه المواد أو هدرها، له آثار على جميع الجسم، المسألة بسيطة
وليست بحاجة...

ما العناصر التى يتكون منها المنى ويفقدها الجسم بكثرة الاستمناء وما تأثير ذلك
الفقد ؟..لكم الشكر

تكوين المني: يتكون المني بشكل عام من حوالي ٩٦٪ من الماء، بالإضافة إلى: •
الحيوانات المنوية، والتي تمثل نحو ٢ في المائة من حجم السائل المنوي. •
الفركتوز، سكر...

هل مص القضىب ىصىب المراه بالسرطان او اى امراض

الجنس الفموي ينقل الجراثيم الموجودة في الفم إلى الأعضاء التناسلية، ومن الأعضاء
التناسلية إلى الفم. ولا علاقة له بالسرطان،

هل ادخال اللسان داخل فتحة الفرج عدة مرات يؤدي الي هتك غشاء البكارة ؟

إدخال اللسان يعني أن الغشاد غير موجود أو مفتوح للسماح للسان أو غيره بالدخول.
أما إذا كان الغشاء موجوداً، فالغالب أن قدرة اللسان على تمزيق الغشاء ضعيفة،
ولكنها غير...

السلام عليكم ورحمة الله...قبل اسبوعين تزوجت وزوجتي تبلغ من العمر 14 سنة وانا
24 سنة عندما دخلت بها لم يخرج منها دم ولا اعرف لولا بمحض الصدفة فتحت فرجها
ومسحته فوجدت شيء قليل من الدماء (مسحت فرجها من الداخل) وهذا الموضوع قلقني
كثيرا علما ان قضيبي ليس بالكبير يبلغ 11 سم ...هل هذا الدم كافي لاثبات عذريتها
مع جزيل الشكر ارجو ان تجيبوني بأسرع وقت لانه بكل صراحة راح اموت من التفكير
...جزاكم الله خيرا...انتضر الرد بفارغ الصبر

لا يمكن التنبؤ بذلك، ولكن الأغلب أن الدم من غشاء البكارة.

هل الاستمناء يجعل الانتصاب ضعيف عند الرجل

يمكن ذلك، من خلال تعود القضيب على درجة معينة من الشعور باليد وكمية الضغط
الممارس عليها للإثارة، وهذا يختلف عن الاحساس أثناء الإيلاج. أو أثناء المداعبة.

السلام عليكم ؟ السوئال انا عندي الانتصاب ضعيف قبل العملية الجنسية وبعد

أنت بحاجة لتقوية لياقتك البدنية بالرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، يمكن
تناول الأغذية المقوية جنسياً ، راجع انتصاب في القاموس.

اريد تعويض جسمى ما فقده من عناصر حيوية بسبب العادة السرية التى كنت امارسها
لسنوات وعزمت على ان اقلع عنها ولكنى اعانى ضعفا عاما وضعف فى التركيز والذاكرة
فأى المواد الغذائية يجب ا ن اكثر منها واى فيتامينات معينة يجب ان اتناولها مع
ذكر اسماء مقويات وفيتامينات سريعة المفعول ؟؟؟...... شكرا جزيلا

جسمك لا ينتظرك! فهو يقوم بالتعويض التدريجي عن كل ما يحتاجه، لمساعدة جسمك عليك
ممارسة الرياضة اليومية لتحسين اللياقة البدنية والدورة الدموية، وكذلك عليك
الاهتمام...

هل يمكن ان تنصحوني بطبيب او مشفى في لبنان لاجراء تضغير للاشفار الانثوية الصغرى
.

راجعي مستشفيات التجميل أو اختصاصيي جراحة التجميل في الدليل الطبي في الموقع.

