طالبة جامعية تفاجأ بالصداع والدوخة وتشويش الرؤية وألم تحريك العينين عند
التركيز أثناء المحاضرة أو التركيز في القراءة يستمر لعدة ساعات مما أدي إلى عدم
إمكانية الاستمرار في الدراسة .. علماً بأن قياس النظر 6/6 ...كما أنها قامت في
المدة الأخير بجلسات جهاز الحول (جاز الصور) لمدة اسبوعين لدى اخصائي تقويم الحول
وحصل لها تحسن .. ولكن الحالة رجعت إليها من جديد بعد ستة أشهر . السؤال : ما هو
هذا المرض وما هو العلاج وكم يحتاج من الوقت للشفاء منه . وهل هناك مراكز متخصصة
للعلاج في الاسكندرية – مصر ( نأمل تحديد العناوين ) . أرجو الاجابة .. بارك الله
لكم وفيكم .

بسم الله الرحمن الرحيم من الرغم من انه النظر 6/6 هذا لا يعني انه عيونك سليمه
لذا راحعي طبيب العيون

هل ضعف النظر المصاحب للاستجماتيزم .. من علامات التصلب اللويحي (انا لا اعاني من
اي مرض ولكن.. اثناء بحثي للانترنت عن زغلله .. طلع التصلب .. مع العلم فحص قاع
العين سليم ؟

بسم الله الجواب لا

اصاب ابني احمرار في العين مفاجا وتطورت الحاله الي تورم الجفن العلوي وضهور كميه
كبيره من القذي لدرجه ان العين اصبحت شبه مغلقه ، ماذا افعل بهذه الحاله افيدوني

عليك بالفحص عند طبيب لتقيم الوضع

اعاني ضعف بالرؤيا بالعين اليسرى القريب والبعيد من 3شهور نتيجة انفصال بالشبكية
فحص و CTO هل حقن افاستين فعال هل بحاجة الى تكرار هل تعود كفاءة العين هل من
آثار جانبية طبيعي متى

حالات انفصال الشبكية لا تعالج بالحقن عادةً الا اذا كانت ناتجة عن رشح سوائل تحت
الشبكية

السلام عليكم : أنا استخدم الحاسب لفترات طويلة. فهل هناك نظارات خاصة تستعمل
لتخفيف الضرر؟ أم أن النظارات الطبيّة العادية تفي بالغرض؟

النظارات الطبية تفي بالغرض. لا تنس ان تريح عيونك كل نصف ساعه لمدة دقيقة حتى لا
تشعر بالارهاق

ضمور العصب البصري هل يمكن علاجه ? وهل يمكن القيام بعملية لعلاجه ? ما هي نسبة
نجاحها ? ما هي انواع ضمور العصب البصري ? و شكرا

اذا أصيب العصب البصري فللأسف لا علاج له في الوقت الحاضر

هل الاستخدام المطول ل PILOCARPINE 2 له خطورة على المدى البعيد خاصة واني اعاني
من ارتفاع ضغط العين واتساع الحدقة الناجم عن ضغط سابق. هل هناك فيتامينات مفيدة
للعصب البصري

نعم له خطورة علي مدي بعيد

السلام عليكم قمت باجراء عملية ازالة سيلكون منذ شهر ولاكن يوجد اتساع فى لقلق
العين ولا يتحرك باتجاه الضوء حسب كشف الطبيب وطذالك يوجد غشاوة وعدم وضوح الوؤية
فهل نحتاج لكشف طبيب

طبعاً يلزمك فحص عند الطبيب الذي ازال لك السيليكون

مرحباً، أنا من الكردستان العراق محافظة أربيل، أنا عندي خلل الشبكي في عين ايسر

ماذا تقصد بخلل الشبكية

ابنتي اخبرها الطبيب ان عندها ثقب في الشبكية وتحتاج الى عملية ليزر خلال شهر ،
مع العلم انها تبلغ الخامسة والعشرين من العمر ، ما هي المخاطر والاسباب ، الرجاء
إفادتي

الليزر للشبكية إجمالاً لا اخطار له

