هل جميع النذب التي يخلفها حب الشباب تحتاج العلاج بالليزر أم هناك طرق أخرى تعطي
نتائج مرضية؟؟؟

ولإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة التالية :
1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes ,then
wash the region. 2-Use benzoyl peroxide 5% once morning . 3-Use the...

السلام عليكم لدي التهاب بين الفخذين له 3 سنوات , بعد استخدامي للكريمات التي
تحوي الكرتوزون اصابني تشققات في الجلد ,بعدها قام الدكتور بصرف كريمات بدون
كرتزون لاحظت تحسن بسيط لكن المشكلة مازالت موجوده , بعدها قرر الدكتور صرف
كريمات للفطريات (قد يكون فطريات )استمرت تلك التجارب لقرابة الست اشهر . النتيجه
: الالتهاب لازال موجود تحسن بسيط و يزيد ويخف من فترة لفترة . نأمل منكم : ترشيح
كريم للالتهاب(بدون كرتزون حتى لاتزيد التشققات) لتجربته *علماً بان الدكتور قام
بمعاينة الالتهاب *احاول ان تكون الملابس الداخليه تعزل الاحتكاك المشكلة تؤرقني
نأمل منكم توجيهنا ولكم الشكر

هناك مرهج لا كورتيزوني وهو Eurax ومطري عادي، وتهوية المنطقة الحساسة وذلك
بالنوم بدون ملابس داخلية إذا كانت ظروف البيت تسمح بذلك ولبس ملابس قطنية
والإبتعاد عن...

شعري تقصف وتقطع اشتريت ماسك بيرفيك من العطار ولاحظت مكتوب علبه لجلسات قبل وبعد
الكراتين وحتا الدين لا يستعملون كراتين فهل فعلا يعطي مفعول للشعرة او عليا
دعمةالشعر بشراء فيتامينات بيرفكت للشعر من الصيدلية

شراؤك الفيتامينات داعمة أفضل

سلام عليكم انا بنت عمري١٩ وعندي حبوب بمنطقة الزنود وكثيره لونها بني او بنفسجي
ماظن من الحلاوه لاني ماشيل بالحلاوه او الشمع والحبوب عندي من انا وصغيره يعني
لها يمكن عشر سنين ممكن اعرف علاجها؟

حتى نتأكد من ماهية الحبوب يفضل ارسال صورة لها عن طريق الطبي استشارة حتى نساعدك

السلام عليكم بنتي عمرها١٢ سنة عندها اكزيما ف مناطق معينة و حساسة من الجسم ماذا
افعل لها مع اني أحط لها كريمات بوصفات طبية ولا استجابت معها

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما بنجاح تام حصلت من خلاله على براءة اختراع ومتوفر
في فلسطين

قشرة الشعر كيف أتخلص منها أعاني منها زمن طويل جدا انا عمري 15

قد تكون القشرة صدفية او اكزما او فطريات عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

عند الاستحمام بماء بارد او دافئ او سخن تحدث حكة شديدة ومؤلمة في الجسم خصوصا
عند دعك الجسم اثناء الاستحمام. يعنى لو نزلت مايه على جسمي فقط بدون دعك
بالصابون او االشاور عادي.

السبب هو تهيج مادة السيروتينين فعليك تناول نصف حبة 3 مرات يوميا من
سبروهيباتيدين 3 مرات يوميا في البداية ثم بعد اسبوع نصف حبة مرتين يوميا وبعد
ذالك نصف حبة مرة واحدة...

أعاني من وجع في المنطقة السفلية ( منطقة الشرج ) ، من الجهة الداخلية ، سالت
الصيدلي ، قال لي من المحتمل أن يكون مرض البواسير ، إستعملت دواء و لكن بدون
جدوى ، ما نصيحتكم ? شكرا

نصيحتي لك استشارة طبيب البواسير او طبيب جراح او طبيب المسالك البولية واذا كان
عمرك اكثر من 45 سنة معناه هناك اضطرابات في غدة البروستاتا

عندي مشكلةيوجد حشرة غريبة في جلدي صعب ازالتها كلما حككتها انغرست في الجلد اكثر
وتزداد

من الوصف قد تكون اصابة بحشرة تسمى القراد..وينصح عدم محاولة اخراجها بنفسك لانه
قد تتكسر بعض اعضائها في داخل الجسم..اصنحك بزيارة اقرب مركز طبي لك لمعاينة
الحشرة ومن ثم...

شوفي خلطات طبيعية للتخلص او التخفيف من حب الشباب ؟

احسن خلطات طبيعية هي غسل الوجه 4 الى 5 مرات في اليوم بماءدافئ وصابون ثم بعده
بماء بارد وتدليكه بعصير حامض

