هل من علاج للحزاز المنبسط

الحزاز المنبسط سبق وأ، اجبت على السؤال أولكن إذا ترك من غير علاج فنادرا أن
يتحول لسرطان أما علاجه له علاج وحيد هو زوفيراكس 400 ويؤخذ 5مرات يوميا 800ملجم
لمدة لاتقل عن...

بدأت تظهر فوق الشامة بقع بيضاء تمحي الشامة و تبقى البقعة كالبرص، ما هو السبب؟
و ما هو الدواء؟

هذا من خصائص الشامة أنها تترك أثرا أبيضا عندما تزول . يمكنك دهنها بكريم بريتي.

عندى حكة بين الفخذين مصاحبة لبعض الالتهابات ذات اللون الاحمر مع العلم انى
استعملت الكثير من العلاجات المختلفة حاليا استعمل كبسول دوكسى مايسين اريد نوع
من افضل الكريمات لعلاج هذه الحكه

هل هناك حبوب حمراء وتقيحات بالجلد بين الفخذين؟ ان كانت مجرد احمرار وحكة فقد
تكون نتيجة الاحتكاك المستمر مع التعرق المصاحي تلك المناطق واحيانا قد يؤدي الى
نمو...

وجود اثار بعد الحقن بامبولات الحديد ووجود الام دائمة منذ فترة 5 شهور

قد يحصل ذلك اذا تم اعطاء الابرة في طريقة خاطئة ادت الى تسرب المادة تحت الجلد
اما بالنسبة لللألام الدائمة فارجو مراجعة الطبيب

بقع بيضاء في العنق و الرقبة

في الغالب تينا ملونه ينصح بزياره الطبيب وفحصها بجهاز الودز لايت

اعانى من ظه9ور حبوب حمراء وفقاعات بيضاء منتشرة فى جميع انحاء جسمى وخصوصا صدرى
ورقبتى مع حكة وهرش بالغين وظهوردمامل فى بعض الاحيان فى مناطق حساسة وتشقق
القدمين

في البداية عليك اجراءفحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد
النتيجة اقدم لك النصيحة والعلاج

ما سبب التعرق بعض الأحيان .. مما يؤدي لتبلل الملابس تحت الإبطين بشكل واضح ، مع
عدم وجود رائحه ؟ أنا فتاة في الخامسة عشر من العمر أفيدوني

شيئ جميل ان يتعرق الانسان لان التعرق عملية فزيولوجية ناتجة عن بعد بذل مجهود
سواء رياضي او حركات عادية وحتى مجهود ذهني عصبي هرموني .انت الآن في سن مراهن
يعني ان جسمك...

أعاني من حكة إحمرار خصيتين

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

اعاني من اثار حب الشباب منذ خمسه الى ست سنوات ندبات مختلفه بالعمق ع الخدود
وعملت تقشير حيوي لكن لم يتحسن مالحل يادكتورنا العزيز افيدني جزاك الله جناته

بالنسبة للاثار فهناك طرق عديده للعلاج تعتمد على شدة ونوع وعمق الاثار فيمكن
علاجها بكريمات موضعية او بالليزر او بأبر الراديوفريكونسي او بالتقشير الكيميائي
او الحقن...

مساء الخير سترتش مارك الخطوط البيضا كنيرة اوووي في الارداف وفي المؤخرة وفي
الركبة بس قليل وان ااشعر اللي ف رجلي بيطلع تجت الجلد زي حبوب واي علاج لانبات
الشعر بس سريع وكثافة

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن ويعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات وبالتالي
يزيل الخطوط البيضاء والحمراء متوفر في فلسطين ونتائجه مضمونة وسريعة وبالنسبة
للشعر...

