#  صوت لتطبيق الطبي المرشح لجائزة موبايلي

أخبار الطبي. رشح تطبيق الطبي لجائزة موبايلي لمطوري التطبيقات لعام 2013 تحت
مجموعة " الصحة على الموبايل" وهو الان في المرحلة الاخيرة الخاصة بتصويت
الجمهور, وتهدف مسابقة موبايلي الى نشر المحتوى العربي على شبكة الانترنت بمختلف
المجالات التي تمس جوانب الحياة, ومواكبة ابداعات الشباب العربي بابتكار
التطبيقات التي تلبي حاجة المستخدمين.

للمشاركة في التصويت اضغط هنا

يتيح تطبيق الطبي للمستخدمين الوصول إلى أهم خدمات موقع الطبي: الأخبار، القاموس
الطبي، الأسئلة والأجوبة، الفيديو، الدليل الطبي، المقالات، موسوعة الأدوية و
غيرها. ويسمح التطبيق بالوصول لاكثر من 7000 طبيب من مختلف مناطق الوطن العربي عن
طريق طرح الاسئلة والاستفسارات الطبية

