أجهضت في الاسبوع السابع وعملت تحليل حمل في اليوم الثاني وكانت النسبة4467وفي
السونار ظهر قطع دم وقالت الدكتوره اذا ماسقطت نعمل كورتاج سؤالي لماذا نسبة
الهرمون عاليه وهل ممكن وجود الجنين لحد الان ؟

تبقى نسبة الهورمونات مرتفعة في الدم لمدة أسبوع الى أسبوعين بعد الإجهاض.

موعد دورتي في شهر اربعه 17 وفي شهر خمسه 19 متى تكون اﻷباضه لدي

الإباضة تبدأ اليوم تبدأ اليوم ولمدة اسبوع

كيف لي ان اعرف اذا كنت بحاجه الى عملية تنظيفات ؟!

عليك مراجعة طبيبك

انا متزوج صار سنتين ولم يحدث حمل زوجي فحصة ممتاز وانا عملت فحص هرمون الحليب
والغدة وكانو وضعهم ممتاز وعملت تلقيح مرة وما زبط وعملت الصوره الملونه وكان
وضعها ممتاز اشي اسوي

الحل أطفال انابيب.

على اي اساس يتم اختيار العلاج الانسب لي للانجاب تلقيح صناعي ام مجهري ام طفل
الانابيب ام انا التي يجب ان تختار ؟

يجب معرفة السبب عندك لعدم اﻻنجاب والطبيب اﻻخصائي هو الذي يقرر المناسب

الله يخليك جاوبني انا دورتي يوم 12/09/2015 اريد ان اعرف اذا كنت حامل او لا
ارجوكم ارجوكم اجيبوني

طيب ليش القلق لسه ما جاء موعد الدورة القادمة

انا فتاة ابلغ من العمر ٢٢ عاما غير متزوجة ولدي مشكلة منذ الشهر الماضي مع
الدورة الشهرية حيث تأتيني مرتين بالشهر ، لا أعلم ماذا! أفعل هل هو بسبب فقر
الدم او الوزن او الهرمونات؟

اعملي فحص الهرمونات

أنا حامل بالشهر الرابع اعانى من برد واحتقان بالحلق شديد هل يؤثر هذا على جنينى
وهل اكتفى الفيفادول مسكن وشكرا

لا يؤثر إلا اذا في حرارة .خذي مضاد حيوي

انا حامل في شهر تاني وظهر نقطة بين رموش بقعة بنية لون مع الم شديد واحساس بوجود
شي في عيني هل لهذا علاقة بالحمل .وجزاك الله خيرا

لا ليس له علاقة .راجعي طبيب عيون

تبويضي ضعيف والدوره غير منتظمه اخدت دوفاستون ٣ شهور انتظمت الشهر ٤ وكنت بعيده
عن زوجي واما رجعتله رجعت الدوره غير منتظمه اخذت كلوميد حبايه من اليوم ٢ل٦
واليوم ٣٨ متاخره الدوره

اعملي فحص حمل

