هل من حل لمشكلة ألم الخصيتين علما أن عملي يجبرني على حمل الأثقال منذ بدأت
العمل وأنا اعاني من هذا الألم و شكرا

حل المشكلة هو بمعرفة سبب الالم وعلاجه لذا كما شرحت مرارا يجب مراجعة طبيب
المسالك البولية لفحص الخصيتين بشكل جيد لمعرفة السبب وعلاجه

بلغت ولكن العضو الذكري لم يتغير حجمه م السبب وعندي قذف خﻻل ثواني :( . وذهبت ﻻ
اخصائيه غدد صماء قالت كل شي طبيعي ويوجد عند القذف 36 مليون حيوان منوي لكن
الذكر ثغير كاني لم ابلغ و الصوت صغير والعظام لم تكبير عمري 18 . وزني في 84

ان كنت قد اجريت فحوصات مخبريه للهرمونات.......وعلى ضوء مراجعتك
للاختصاصيه...وبناء على نتائج تحليل السائل المنوي فانني اقول لك نفس الكلام الذي
قيل لك من قبل الاختصاصيه

اشكو من ضعف الانتصاب الا ب الفايقرا التحاليل testesterone=2.19 والباقي كلها
سليمة بمافيها doppler عتدي 10 سنوات وانا اعاني وعندي ميكروب يتركني بالرغم من
استعمال المضادات انا اب لثلاث اطفال عمري 45 سنة

بلاشك معالجة الالتهابات مهم جدا، محاولة تغيير الروتين اليومي وزيادة الرياضة
والمداعبة مع الزوجة. الفحص للكولسترول والشحوم مهم جدا. اعادة تحليل التسترون
عند وقت...

عندى تليف على الخصيه علما بان لم يكن لدى تليف قبل العمليه قبل ارتفاع هرمون fsh
لدرجة 39 كان 36 هذا الارتفاع بعد استعمال حقنه جونل اف 75 زاد فى الارتفاع ولم
يهبط ح الان

يجب عمل أشعه صوتيه للخصيه والتأكد من طبيعة التليف الموجود ولكنني أعتقد بأنك
تعاني من ضمور في الخصيه

ما معنى تحليل لبول:للون صفراوي لحموضة6 لنقل لنوعي1.018 غلكوزneg بروتينneg
خضاب+pos مولد لوروبلين+pos لبليروبين+pos نتريتneg كيتون+pos كريات بيضfield/4-5
كريات حمرfield/7-9

هنالك مؤشر على وجود التهابات.....وكذلك على وجود الماده الصفراء البيليروبين في
البول بالاضافه للبروتين انصحك بمراجعة اختصاصي الباطني كبدايه لانك ستحتاج الى
فحوصات...

مرحبا انا سيده عمري 47 سنه وانجبت 10 اطفال مدخنه واشرب القهوه والعصيرات ولبن
المحلى سوالى اعاني من تبول الكثير وقلق في نوم ودائما انتفخ بالبطن ارجو الرد
شكرا لاهتمامكم

يجب عمل فحص للبول

اعانى من احتقان اسفل البطن ووجع فى الخصيه اعتقد انه نتيجه ممارسه العاده السريه
هل هناك مايستدعى القلق ؟

تجنب ممارسة هذه العاده القبيحه ان استمر الالم..فانه يجب عليك مراجعة الطبيب
خاصة ان حدث الم شديد مفاجء في الخصيه

الم بسيط بعد التبول ورغبه بالتبول من جديد البول طبيعي ولايوجد حرقه اتت بعد
احتلام كان مزعج

هذا امر مؤقت سينتهي تلقائيا

ماسبب عند اصابتي بالحمى نتيجة البرد اشعر بألم كامل في الظهر وخصوصا نهاية الظهر
والم بالخصيتين وفي آخر فترة كان مصحوبا بإسهال؟

هذا امر طبيعي عند الاصابه بالحمى........( فالحمى تهد الجسم هدا) يجب البحث عن
السبب ومعالجته

هل لدوالي الخصية اي علاقية مع البواسير

دوالي الخصيه ليس لها علاقه بالبواسير

