س.د نسيب الشبلي كيف يمكن علاج عقدة احادية في الفص الايمن للغدة الدرقية
وحجمها2.5سم ولا يوجدلها اي تاثير جانبي والتحاليل طبيعية والخزعة حميدة الرجاء
جواب مفصل

التتمة لان الخانة لاتسمح. ولايوجد ايضا اعراض انضغاطيه مثل عسر البلع او ضيق
التنفس ..يمكن لنا مراقبتها ولكن ليس عند ذكر لأن احتمال التسرطن وارد وحتى لو
بأعمار صغيرة .

السلام عليكم عملت تحليل الغدة وكانت النتيجة T3 3.29 وال T4 12.51 وال TSH 0.005
قال لي الطبيب الانسب ان اجري عملية لاني مستمرة على علاج نيوماركازول لمدة 9
اشهر ولا اريد اجراء عملية مالحل افيدوني جزاكم الله وشكرا

لا بد من تحديد التشخيص الدقيق في البداية ومعرفة امكانية العلاج باليود المشع او
العملية اذا فشل العلاج بالدواء من السيطرة التامة على الحالة

دكتور انا عملت تحليل الغدة وطلعت tsh:2.71 uUL/ml و FT3:6.05 ng/l
FT4:16.64pmol/l اريد ان اعرف هل هذه النتائج طبيعية

هذا الفحص طبيعي

لدي انخفاض شديد في هرمون الذكورة ورغبتي ضعيفة ولون المني اصفر وقليل مع العلم
قبل ضهور الأعراض خرج المني مع الدم ولاحضت كتيرا خروج سائل كتير لونه اصفر من
انفي خاصة عندما انحني و احس انه يخرج من باطن دماغي هل يعني ان ورماً في الغدة
النخامية

لا ليس بالضرورة يجب عمل فحص الهرمون الذكري مع هرمونات الغدة النخامية مع اجراء
الفحص السريري لمعرفة سبب المشكلة وكيفية العلاج وبالضرورة تحت اشراف اخصائي
الغدد الصم.

انا عندي كسل في الغده ونسبته 6 وكتبت لي الدكتوره دواء الغده وانا أخاف استعمله
حتى لاادمن عليه حيث حبيت أن استعمل الأعشاب أولا فما رايك

ﻻ يوجد أعشاب ابدا لعﻻج كسل الغده الدرقيه استعمل العﻻج الذي وصفته لك طبيبتك
وهذا العﻻج سوف تستمري عليه طول حياتك وأعراض كسل الغده الدرقيه سوف تختفي وﻻ
تتردد في أخذ...

انا طويل اريد طريقة لتوقيف النمو ولو ممكن تقصير الطول

هناك اكثر من خلل هرموني من الممكن ان يؤدي الى مشكلتك يجب مراجعة اخصائي امراض
الغدد الصم للتقيم وعمل الفحوصات اللزمة و من ثم العلاج

عمري 14 وأريد أن اطول طولي 154 وزني 51 كيف يمكنني أن اطول ؟ ماهو الوزن المناسب
لطول 154؟ كم يزيد الطول في السنه؟

لا يمكن الاجابة على كل هذه الاسئلة بدون التقيم السريري وعمل الصور الشعاعية
والفحوصات المخبرية

نتيجة التحاليل t3=1.26 t4=10.5 tsh=2.67 هل اعنى من نقص فى افرازات الغده؟
الاعراض العمر22وزن94طول184الاعراض زيادة فى الوزن فى عمر13سنه رغم نحف جسمى
قبلها شعور بالبرد فى الاطراف الامساك المزمن جفاف الشعر والجلد تاخر البلوغ
وتاخر بعض مراحلةالثانوية الان

لا فحص الغدة سليم وكل الاعراض غير متخصصة

اريد ان اعرف ما سبب الفرق الذي حصل في مستوىtsh t3 t4 حيث في اول فحص كان tsh
مرتفع قليلا و المرة الثانية tsh t3 t4 طبيعي و echo للغدة،طبيعي و العنق طبيعي
هل لدي مرض غدة و ما سبب هذا الفرق

الفرق طبيعي لان tsh يعتمد على التوقيت

ما هو التسمم الدرقى

الانسمام الدرقي هي حالة مرضية تنجم عن افراز شديد لهرمون الغدة الدرقية وتتمثل
باعراض فرط نشاط هذه الغدة مثل عدم تحمل الجو الحار والنرفزة والعصبية والتهيج
بسرعة...

