#  عصير الكرز يساعد على النوم و يحسن نوعيته

أخبار الطبي. وفقا لنتائج جديدة من جامعة نورثمبريا تبين أن شرب عصير الكرز يحسن
بدرجة كبيرة نوعية ومدة النوم.  
  
ووجد باحثون من كلية علوم الحياة أن عصير الكرز يعمل على زيادة مستويات
الميلاتونين في الجسم بشكل كبير ، وهو الهرمون الذي ينظم النوم ، ويمكن أن يستفيد
أولئك الذين يجدون صعوبة في النوم بسبب الارق من ذلك.

  
النتائج التي توصلوا إليها الدراسة تكشف أن الأشخاص الذين قد شربوا عصير الكرز
ليس فقط زادت لديهم ساعات النوم، و لكن أيضا تحسنت نوعية النوم لديهم .  
  

في الدراسة ، شملت 20 متطوعا من الأصحاء شرب جزء منهم 30 مل من عصير, و الجزء
الأخر شرب عصير وهمي مرتين يوميا لمدة سبعة أيام.  
  
تم جمع عينات البول من جميع المشاركين قبل وأثناء الدراسة للتحقق و تحديد مستويات
الميلاتونين ، وهو مركب طبيعي يؤثر بشكل كبير دورة النوم واليقظة.  
  
أثناء الدراسة ارتدى المشاركون جهاز استشعار مراقبة actigraphy التي راقبت نومهم
.

  
وجد الباحثون أن المشاركين عندما شربوا عصير الكرز لمدة أسبوع كانت هناك زيادة
كبيرة في الميلاتونين في البول بنسبة (15-16 ٪) أكثر من الأشخاص الذين شربوا
العصير الوهمي.

المصدر: medicalnewstoday

