مرحباً ابني ظهرت له كدمات في جسمة بدون سبب ما سبب وراء ظهور الكدمات وهيء تؤلمه
وشكراً

الرجاء الذهاب الى اخصائي باطنية لمعاينة ولدك

اعاني من بعض الانتفاخات البسيطة في الرأس،وتسبب لي بعض الالم وتقلقني وقد وصف لي
الطبيب هذه الادوية ولم اتحسن : SERONIL + ESOPROTON + ESCITOL + NOPAIN +
DOGMATIL + CALCIBRONAT

ايش انتفتخات ﻻزم نعرف بالفحص اذا يوجد التهابات أو خرافات أو حساسية

مالفرق بين الحمي والانفلونزا

عزيزتي الحمي هو الارتفاع في درجه حراره الجسم عن المعدل الطبيبعي واسبابه كثيره
منها الالتهابات الفيروسيه والبكتيريا والطفيليه مثل نزلات البرد،التهبات
المسالك...

وجع راس شديد

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا قد يكون ضغط او التهاب في جيوب الانفية
او فقر دم وغيرها من الاسباب لذا يجب مراجعة الطبيب لقياس الضغط وعمل التحاليل
المناسبة

مرحبا انا ابراهيم من فلسطين أمس لعبت كورة مع صحابي في الليل و اخدت لفحة برد
صار عندي وجع بالظهر و حمى و تعبان شو الحل ؟؟؟؟

للحمى يجب انت تاخذ خافض حرارة. بالنسبة لوجع الظهر خذ مسكن للعضلات ويوجد هناك
مرهم للعضلات استخدمه

ماطول المدة الزمنيه لاستخدام gentamycin&rifampicinلعلاج داء البروسيلا

يعتمد على شدة الالتهاب ، لكن بشكل عام لمدة 6 أسابيع

زوجتي تعاني بديه زغلله في العيون ومن ثما صداع في جهه واحده ماهو السبب والعلاج

السلام عليكم .. هل ترى زوجتك ضوء كالفلاش امامها قبل شعورها بالصداع ؟؟ قد يكون
لديها صداع نصفي لذا يجب مراجعة الطبيب لاعطائها الدواء المناسب لحالتها

اعاني من ألام شديده وفقدان الوعي تكراراً قبل قدوم الدوره وأثناء قدومها على
العلم انا فتاه ولم اتزوج بعد

هذا ما يعرف ب spasmodic dysmenorrhea ومن الممكن استخدام ديكلوفيناك الصوديوم
بالاضافة إلي هيوسين ان بروميد البيوتيل قبل قدوم الدورة بيوم وأثناء الدورة
لتقليل الآلام.

عندي احد الاقارب مصاب بمرض بهجت اعرف ان ليس له علاج ، اريد الاسفسار حول المواد
الغدائية التي يجب اخذها و التي يجب الابتعاد عنها للتفادي هيجان المرض وشكرا

لا يوجد نظام غذائي معين لمرض بهجت (Behcet disease) وهو مرض مزمن يحتاج لتناول
العلاج مدى الحياة وهو يعالج بأقراص كولشسين واذا لم يستجب له المريض يوصف
الكورتيزون أو مثبطات...

تاثير الماء و الرياضة على مدخن الحشيش

الماء والرياضة ممتازة بس لازم تشوف طريقة للابتعاد عن ادمان الحشيش كونك لازلت
صغير في السن وقبل تدمير خلايا المخ

