علاج حساسية ناتجة عن تناول ادوية

العلاج الفوري تناول أدوية مضادة للهيتامين حقن في العضل وإذا كانت شديدة زلم
تستجب لمضاد الهيستامين يتم حقن الكورتيزون وبعد أن تهدأ يتم تناول أقراص بدل
الحقنولا يعود...

بسم الله الرحمن الرحيم انا سيده عمري 46 سنه من فتره بدأت الاحظ ظهور كدمات
زرقاء في يدي او كتفي او ساقي واختف بدون الم من يومين ظهرت بوجهي تحديدآ منطقه
الدقن تحت الفم كآنها كدكات زرقاء اللون لا يوجد بها الم وانا قلقه ممكن اعرف شو
اسبابها واشكركم مع فائق احترلمي

هذهالبقع عبارة عن نزف دموي تحت الجلد بسبب تهتك في جدارالشعيرات الدموية, بحيث
تنفجر تحت اي صدمة مهما كانت بسيطة فيخرج منها الدم ويستقر تحت الجلد. ويمكن ان
يكون...

كان لدي حبايه في وجهي ومكانها ترك لون غامق....اريد افضل كريم لتفتح هذا
اللون؟؟؟؟

Inlightex Cream أو Pretty Cream أو Unitone 4 Urbutine مع عدم التعرض للشمس عند
وضع الكريم ولهذا يفضل وضعه في المساء.

ابني عمره 8 سنوات ظهرت تحت اعينه بقع بيضاء انا فالبدايه شبهتها بالبرص ولكن
ذهبت به الى المستشفى وقال ليس كذلك وانما نوع من الحساسيه البيضاء ووصف له مرهم
ألفا كورت فما سبب ذلك؟

اذا كانت البقع البيضاء خالية من القشور الناعمة والخفيفة فهو بهاق وعلاجه سريع
لأن عمره صغير

يوجد عدد من الحبوب على ظهر رقبتي.عند حد شعر الرأس .تنشف واقشرها ولا تذهب او
تزول ويخرج بدلا منها. منذ 5 سنين وعمري 42

ابتعد عن تناول البيض والسمك والموز والمكسرات واستخدم كريم يحتوي تتراسيكلين
وتناول مضاد من مشتقات اريثرومايسين

انا عندي انتفاخ برقبه قبل جاني قد الزيتون بعدين خف بس فيه انتفاخ شوي مع الم
اذا مسكته الم هل هو التهاب ولا مرض هل هو غدد مفاويه ولا لا لاني خايفه

زيارة اخصائي امراض الجلد يقترب اكثر من معرفة السبب فلا تنتظر كثيرا

السلام عليكم لاحظت ظهور بقع صغيرة جدا على ذراعي باللون الاحمر وهي تظهر قليلا
وتختفي فهل يمكن تشخيص حالتي وهل هذا خطير او لا

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

انا شاب عمري 16 سنة اعاني من مشكلة حب الشباب وحبوب في الوجه فما هي وصيتكم لي
..وهل لهده الحبوب علاقة بالعادة السرية

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

شاب عمري 23 سنه اعاني من عدم نمو شعر الزقن والصدر مع ان ابويا واخويا لديهم شعر
في هذه المناطق هذا الموضوع عملي احراج بين زملائي وقلق الرجاء المساعده

قم بفحص التستوستيرون اولا

امي تعاني من حكة قوية في المرفق والركبة والكوع وهذه الاعراض دائمة تقوم بالحك
حتى ينزل الدم ولم تجدي اي ادوية في ذالك

ممكن وفي الغالبيه اكزيما تحتاج الى كريمات ترطيب باستمرار والابتعاد عن كل
مايزيد الحكه

