منذ حوالي ستة اشهر شعرت بتنمل في الاصبع الاوسط والسبابة لليد اليسرى بدات اشعر
بضعف شديد في يدي عند اداء الحركةا لتالية عند محاولة رفعها للاعلى وانا ممتد على
الارض ترتفع 10 سم لا اكثر ماالتشخيص والعلاج

هذه الحاله تستدعي فورا مراجعة طبيب متخصص بالعظام لاجراء صوره للرقبه للتاكد من
سلامة الجهاز العصبي وممكن ان تكون حالتك ضغط على العصب الاوسط لليد وهذا يلزم
فحص سريري...

منذ عام 1993 اصيبت بورم وثقا فى الساق اليمنى وزاد فالارتفاع حتى الركبه وخذ
علاج دافلون من الاطباء لكن بعد اكثر من 6 شهور امتد رجلى اليمنى كلها والان عمرى
54 واريد علاج للورم

لابد من فحوصات لمعرفه سبب الورم ك doppler xray angiography

هل يوجد علاج لالتهاب الاربطة ومانوع العلاج ؟

علي حسب نوع الالتهاب….

عندي الم في الركبة من حوالي اسبوعين واشعر بتيبس الركبة عند الجلوس على اﻻرض
ويخف الالم عندما اقوم واجلس عدة مرات ولكن ﻻيزول افيدونا جزاكم الله خيرا

هنالك اسباب كثيرة لالام الركبة في هذا العمرمنها خشونة الركبة اهم شي للعلاج هو
تجنب الاجهاد وعدم الوقوف لفترات طويلة مع تمارين تقوية عضلات الفخدين
واستخدام...

السلام عليكم أعاني من ألم اسفل الظهر عند الوقوف لـ فتره طويله لكن هذا الالم لا
اغاني منه عند الجري وممارسة الكورة ! ما سبب هذا الالم :(

لابد من معرفة سبب الام أسفل الظهر لإيجاد الحل ، لابد من الكشف و المناظرة

بعد فحوصات رنين أخبارني جمبع دكاترة اني مصاب برخاء ركبة و رباط و عضروف سليمين
كيف اعلاج رخاء و هل يعود قوية مثل قبل حتى العب مصارعة

ارجو ارسال الاشعه ع الواتس

اصبت بتمزق ف اﻻربطه واتجبست 10ايام ولكن مازلت ﻻ استطيع المشى جيدا ما الحل؟

مده غير كافية تمزق الاربطة يحتاج الى 21 يوم على الاقل

هل الإكثار من طقطقة الركبة و ثنيها يميناً ويسار وخلفا وأماما يؤثر على الساق أو
يزيد من التقوس الموجود في الركبتين حيث يوجد تقوس متوسط حسب الاشعة وهل يؤثر ذلك
ع الطول ' ١٨ سنة

مرحبا بكم الإكثار من الحركات العنيفه غير مستحب بالذات فى المفاصل. و يجب الفحص
الطبي الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا لزم الأمر
لتحديد...

Digoxin هل يسبب زياده في الدم في فترات العلاج الطويله والام المفاصل
الحاده.........مع الشكر والتقدير

له مشاكل كثيرة جداً لذلك لا ينصح بأخذه إلا تحت إشراف طبي دقيق

يوجد الم اسفل الظهر بقالو فتره وكشفت كتير واخذت ادويه كتير والالم خف شويه بس
والطبيب قال ديه تقلصات عاديه يعني بس مش عار ف ليه مش عايز يروح الالم تنصحني
اجيب ادويه ايه ولو في حقن ممكن

في حالة استمرار وعودة الألم لابد من عمل الاشعه السينيه والفحوصات

