#  طرق جديدة لزراعة الجلد لعلاج البهاق

أخبار الطبي. مرض البهاق هو مرض جلدي يتسبب بفقد لون الجلد وتكون بقع بيضاء. يقول
أطباء الجلد في مستشفى هنري فورد أن جراحة زراعة الجلد آمنة وفعالة لإعادة لون
أصباغ الجلد الذي فقدت بسبب المرض.

تتبع فريق العمل 43 مريضا خضعوا لهذه الجراحة لمدة ستة شهور بعد العملية، حيث
وجدوا أن المناطق التي تم علاجها من الجلد استعادت 43% من لونها الطبيعي.

تعرف هذه الجراحة بزراعة الخلايا الصبغية الكيراتينية، وتتم تحت تخدير موضعي،
وتتضمن أخذ خلايا سليمة من الجلد من المناطق غير المصابة في الجسم ونقلها إلى
المناطق المصابة من الجلد في الجسم.

يصاب الجسم بهذا المرض عندما يقوم جهاز مناعة الجسم بمهاجمة وقتل خلايا الجلد
الصبغية. لا تعود هذه الخلايا الميتة قادرة على انتاج أصباغ الجلد لذا من الطبيعي
أن تتحول هذه المنطقة من الجلد إلى اللون الأبيض. وعلى الرغم من عدم وجود علاج
يشفي مرض البهاق بشكل جذري، إلا أن هناك عدد من الأدوية الموضعية والكريمات وعلاج
الأشعة يعمل على السيطرة عليه وعلاجه.

ويتم إجراء هذه الجراحة في كل من آسيا وأوروبا والشرق الأوسط ولأول مرة في أمريكا
الشمالية.

في هذه الدراسة خضع 28 مصابا بالبهاق تتراوح أعمارهم ما بين 18-60 عاما لزراعة
الخلايا الصباغية الكيراتينية، وقد تم إجراء العملية 36 مرة، حيث قام فريق
الباحثين بتتبع نتائج 29 عملية منهم. استمرت مدة العملية من 30 دقيقة إلى ساعتين.
ويتم إخراج المريض من المستشفى في نفس اليوم.

خلال العملية يتم أخذ الخلايا الصباغية من مناطق الجلد السليمة ثم يتم فصلها
لتشكيل خليط من خلايا الجلد، والذي يتم وضعه لاحقا في المنطقة المراد علاجها من
الجلد. يتم تغطية المنطقة المعالجة والتي يكون متوسط حجمها بحجم البطاقة
الائتمانية بغطاء لاصق مصنوع بشكل خاص لهذه العملية.

وقد تمت هذه الدراسة بالتعاون بين مستشفى هنري فورد والمركز الوطني للبهاق في
الرياض، المملكة العربية السعودية.

المصدر:Medical News Today

