لماذا الناس يخافون من الطب البديل

يخاف الناس من الطب البديل لأن الغرب أقنعنا أن طبه يقدم الحلول لجميع الأمراض،
وأن علينا أن نعتمد عليه في الأدوية ، بهدف بيع منتجاته وجعل العالم الثالث
تابعاً له...

هل يمكن ان تكون احدى الحلمتين مسطحة والاخرى بارزة بشكل عادي ام انه في الحالة
العادية يجب ان يكون الحلمتين متشابهتين

يمكن ان يكون كذلك لدى بعض الفتيات بشكل طبيعي ولكن يمكنك مراجعه طبيبك للفحص
والاطمئنان.

انا خريجة طب بيطري وعاوزه يكون مجالي في الهندسه الوراثيه أبدأ منين وفين ؟

هناك تخصص طبي في علم الوراثة Genetics, تبدئين به ثم تكملين في الهندسة الوزاثية

اريد صوراً لمعائيات الجوف ( هدرية الماء العذب)؟

نأسف لعدم توفر الكفاية من الصور، ولكننا نحاول إضافة المزيد من الصور، ومن
استطاع أن يساعدنا نكون له من الشاكرين.

مافوائدالزنجبيل للحوامل

فائد الزنجبيل للحامل : يقول البعض ان الزنجبيل أفضل صديق للحامل ، فهو يعالج
الغثيان والقئ بفاعلية قوية والأهم هو أنه يقي الجنين من التشوهات الخلقية ، وليس
له تاثيرات...

ابني يعاني من البرصو عاتجة بالملاديدين مادافعل بعد

ما هي الأعراض التي تشعر بها، لأن البرص تعريف واسع غير محدد، هل تعني الجذام؟؟

ماالسبب الطبي الكامل من تحريم الاسلام لحمالخنزير؟وما الاضرار الناتجة عن أكله؟
اترجى اجابة مترجمة للانجليزية لهدف ديني و

It is not of religion to look after the causes of al\'ibadat and of
forbidden(attahreem)so it is not allow to ask why I pray or why I jeun Ramadan
or why we are not allow to eat the porc meat?Because I pray because Allah
ordered me to pray ,I jeun Ramadan because Allah ordered me , I don\'t eat...

ماهو 2NADPH2

هذا المركب يساعد في عملية الاختزال المصاحب لتكوين جزيئات الطاقة في الخلية ATP
في المعادلة التالية Methylenetetrahydrofolate Reductase (NADPH2) \'
5-METHYLTETRAHYDROFOLATE to 5,10-METHYLENETETRAHYDROFOLATE

الماذا يوضع ميزان دجةتحت السان

لأن الحرارة هناك أضمن من تحت الإبط مثلاً وأقرب إلى حرارة الجسم الداخلية.

لو سمحت انا شاب عمري ٢٢ سنة اعاني دائما من ارتفاع حرارتي بشكل يؤدي الى تعرقي
بشكل كثيف.حيث اصبح ذلك ملاحظا من قبل العديد من الناس حولي و اضطر احيانا الى
الوقوف في وجه مكيف الهواء لتعديل حرارة جسمي العالية؟

ارتفاع الحراة اذا قصدت به حمى فعلا وليس مجرد شعور لديك بالحرارة يشاهد في طائفة
من الامراض اهمها الانتانية والاتهابات وقد يترافق مع تعرق وهنا انت بحاجة
لمراجعة...

