افضل دواء لمرض الشقيقة ( migraine ) و هل هناك اي شيء يساعد على جعل النوبة
بحدها الادنى

معالجة مرض الشقيقة يكون من خلال سلة متكامة تشمل تنظيم النوم والغذاء والرياضة
وبعض الأدويه اللتي توصف لمدة ستة اشهر. من الأفضل مراجعة طبيب اعصاب لتوضيح جميع
هذه...

ممكن ترجمة التقرير mri للدماغ multiple hyperintense abnormal T2/flair foci
seen at corticomedullary junction bilateral more on supratentional region, may
represent vascular in origin vs demylinating disorder. no midline shift. no
hydrocephalus.

کم عمر المریض وما هی مشکلته وهل یعانی من ضغط او سکری؟

من يملك الخبرة الطبيه ويستطيع مساعدتي فسأكون شاكرة له ... اعاني من صداع غير
طبيعي و آلام ف فروة الشعر عندما اغسل شعري او اقوم بتسريحه او حتى تصفيفه ويمتد
الصداع والآلم الى ثلاث ايام او اكثر والى الان لا اعلم ما المشكله بالضبط!

قد يكون بسبب تشنج عضلي يمكنك اخذ حبوب مرخيه للعضلات لمده خمسه ايام وعدم التعرض
للهواء البارد وانت بخير ان شاء الله

السلام عليكم انا عمري 18 واعاني من ضعف الاعصاب نيجة ممارستي العادةالسرية سابقا
و اعاني من رجف اليدين فهل يوجد علاج او دواء يفدني

توقف نهائيا عن العادة السرية وانتبه الى طعامك اي تناول الطعام الصحي ومارس
الرياضة يوميا وستتحسن حالتك ان شاء الله

كان فيا عصب سابع قبل8سنين وشفيت منه والان رجعلي باعراض مختلفه تشنج
وخدروصغرالعين عندالضحك وترميشها ذهبت لطبيب وعطاني ادويه وعملت 6جلسات علاج
طبيعي ولم يتغير شيء هل توجد طريقة للعلاج ام لايوجد؟وهل تنصحني بالتخطيط للعصب

لا استطيع ابداء الرأي لاني لست مطلعا على حالتك بالتفصيل وهذا ما يجب عليك فعله
الا وهو المتابعة مباشرة مع طبيب اختصاصي اعصاب لفحصك ومعرفة التشخيص الصحيح لما
تعاني...

اعاني من تنميل في الدماغ ووجود طنين في الاذن وضعف الذاكره وصعوبه التركيز
والفهم

تنميل جزء من الرأس مع طنين في الاذن يتوافق مع التعرض للاصوات العالية لفترات
متقاربة وكلما كان الصوت حاداً زاد الطنين والتنميل لذا انصحك باستشارة طبيب انف
اذن حنجرة

عمرى 17 عام وقعت علي راسى منذ 3شهور وذهبت للطبيب وعملت اشعه وقال لى سليم
وادانى اسبوع راحه.. انا الان حاسس انى مش طبيعى وحاسس انى بنسى كتير مبحسش
بالوقت الوقت بيعدى الساعه زى الساعتين حاسس انى مش زى زمان فما هذا؟ ارجو
الرد...

يجب ان تعرض نفسك على طبيب اعصاب وليس اي طبيب اخر لفحصك وتحديد حالتك لعلاجك
بشكل صحيح

سلام عليكم انا عندي وجع في الرقبة اليسري وما اقدر اغلق عيوني اليسري وفمي كانو
في جهة اليسري انا رحت الصيدلية واعطاني حبوب نيوروبيون الام راح بس عيني اليسري
ماتغلق وفمي في جهة اليسري ساعدني الله يساعدك؟

الصيدلي ليس هو الشخص المؤهل لاعطاء اي علاج البته يجب الذهاب الى الطبيب المختص
وفي حالتك الى طبيب الاعصاب اتمنى ان تذهب بسرعة حتى لا يكون قد ضاع الوقت هذا
خطأ \فادح...

اسمع نبضات قوية في راسئ عند النوم وعندالسجود

راجع طبیب اعصاب للمعاینه

عمتي عدها وجع دائم في راسها وعند قياس ضغطها فيكون الضغط طبيعي فما سبب هذا
الوجع ؟؟مع العلم لم تشكي من ألم غير راسها

اسباب آلام الرأس متعددة وبحاجة لمعاينة دقيقة للتشخيص. عليكم مراجعة طبيب
الاعصاب

