السلام عليكم انا اعاني من كسل وخمول ونوم كثير وشعري يتساقط بكثره اذا مشيت
خطوتين تعبت

عليكم القيام بفحوصات سريرية و تحاليل للدم عن نسبة الهيموجلوبين و الحديد و B12
و فحوصات الغدة الدرقية ملاحظة من أجل إجابة أفضل ذكر العمر لأنه يساعد كثيرا في
التوجيه و...

سلام _ اريد مساعدتكم في موضوعي وهوة اني قمت بتدخين سيكارة من باب التسلية وعدم
ادخال الدخان الی الداخل ولاكن حدث خطاء ودخل الدخان داخل صدري واحسست بحرورة
شديده هل يؤذي ذلك صحتي

مرة واحدة لا تؤدي إلى عارض صحي مؤذي ولكن يفضل عدم معاودة الامر والاستمرار في
ذلك لما قد يؤدي بك إلى الإدمان على السيجارة وما يترتب عليها من أضرار صحية على
المدى...

انا عندى نزلت برد وبلغم ماذا افعل

راجع اي طبيب عام لفحص الجهاز التنفسي وصرف العلاج المناسب لك

لوو سمحت سألت سؤالي منذ اكثر من يومين اوواجه صداع ليس صداع بمعني اصح هو تنميل
في الرأس من الجهة الخلفيه لا ادري ماهو السبب ويزداد التنميل عند النوم يعني
بالضغط على الرأس

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

عند بداية الدخول في النوم احس بنبضات غريبة وقوية وبعض احيان مؤلمة بنبضة فقط
تمنعني من النوم وايضا احس بعض الاحيان بانزعاج في اسفل الصدر الايمن

من أجل نوم هنيئ عليك 1-تفادي المنبهات من الساعة 4 مساء 2- التقليل من شرب
السوائل 3- ممارسة الرياضة

لي تقريبا ٣سنوات ملازمني صداع شديد واحس معه بدوخه وغثيان وأكره اجلس بالنور اذا
صدعت ؟؟؟

يمكن ان تكون اعراض الشقيقه اي الصداع النصفي يجب مراجعه طبيب العصبيه للتشخيص
وبدء العلاج

السلام عليكم..هل يمكن الشفاء من الصداع النصفي وماهو العلاج الصحيح له وهل للبرد
علاقة بالالم في الراس وشكرا

سبب الشقيقه جنتك وراثى وعليك فحص الجيوب الانفيه ممكن يكون من الجيوب وقياس ظغط
الدم مع نوم ما بين 6 الى 8 ساعات يوميا وشرب ماء بكثره مع اخد توباماكس 50
ماجرام حبة مساء...

أرجو الاجابة أنا فتاة عمري 21 عملت تحليل دم طلع لي نسبة الفيريتين 4.88 ng/ml و
نسبة HT=36.2 و VGM=79 أرجو الإجابة إذا هي نسب طبيعية أو لا

النتائج جميعها منخفضة عن الطبيعي وتظهر ان لديك فقر دم بسبب نقص الحديد..يجب
معرفة نسبة الهيموجلوبين لمعرفة درجة فقر الدم وطريقة اعطاء الحديد..انصحك
بمراجعة عيادة طب...

أرجو الاجابة أنا فتاة عمري 21 عملت تحليل دم طلع لي نسبة الفيريتين 4.88 ng/ml و
نسبة HT=36.2 و VGM=79 أرجو الإجابة إذا نسب طبيعية أو لا

عندك نقص في مخزون الحديد راجعي طبيبك لصرف احدادوية الحديد حسب حالتك

تناولت الكحول قبل ٧٢ ساعه وقد قمت بتناوله مره اخرى قبل اسبوع هل الفحص الآن
سيظهره ؟ مع العلم اني اتناول كل اسبوع تقريبًا

الكحول ﻻ تبقى فترة طويلة في الدم حوالي 5 ايام

