هل صحيح ان ترك الطفل يبكي كثيرا يتسبب في انتفاخ الصرة وان كان هذا صحيحا فما
الحل

الطفل الطبيعي لايشكل البكاء خطراص لى فتق صرة، اما اذا كان هناك فتق بالصرة فقد
يزداد مع البكاء اي مع زيادة الضغط بالبطن

السلام عليكم لاحظت انتفاخ في الجهة اليمنى اسفل البطن للابني البالغ من العمر
4سنوات ونصف.دون ان تبدو عليه اي اعراض.الانتفاخ يظهر و يختفي.كشف عنه طبيب و اكد
ان لديه فتق و لابدا من عملية جراحية. هل من الممكن ان يظهر فتق في هذا العمر؟ هل
من حل دون اجراء العملية؟وماهي اسبابه؟و شكرا

يمكن الفتق يظهر باى عمر.ولكن نوع الفتق هو الذى يختلف.ولهذا حال الظهور يجب عرضه
على اخصائى جراحه اطفالواجراء العمليه بالسرعه الممكنه.

ابنتي تبلغ من العمر 6اشهر اريد ان اتبع نظام غذائي صحي ومفيد لها ولا اعرف
الاطعمة التي يجب ان تتناولها مع العلم انها تتناول حليب صناعي ووزنها 9كيلو

تمت الاجابه بشكل كامل

اطفالي التوام سيبلغون السنة بعد اسبوعين و اوزانهم 8 و ربع كيلو و الثاني 8 كيلو
و الثالث 7 كيلو و ربع علما انهم ولدوا في نهاية الشهر السابع من الحمل و بوزن
كيلو و نصف ...هل وزنهم يعتبر وصل للطبيعي للطفل بعمر سنة ام ﻻ افيدوني؟

ان اوزانهم لا تعتبر طبيعية لاعمارهم و لكنها مناسبة جدا لوزن الولادة و العمر
الحقيقي بعد تصحيح الولادة المبكرة ، و لا يتوقع منهم ان يبلغوا اوزان الاطفال في
مثل...

كيف اعرف ان طفلي ناقص في النمو, ما هي الاجراءات التي يمكن اتخاجها للعلاج

زيارة طبيبه لعمل القياسات المناسبه واتباع ارشاداته

دكتور هو بكاء طفلة مش ذى بكاء الاطفال عادى ذى صوت دة فى حاجة فى حنجرة ارجور
الر د اه مطلوب اعملوة انا فى علاج هى من صغرة كدة توى عمرة سنتين هى بتقول بابا
وماما

السؤال غير مفهوم بالمرة

السلام عليكم ورحمة الله تعالى ... لدي مولود حديث الولادة (2يوم)يعاني من احدى
عينيه لا يستطيع فتحها .قال الطبيب المراقب انّ عينها داخلة ويجب اخذها الى
اخصائي بعد مضي اسبوع .

إذاً اتبع نصائح الطبيب المراقب. سلامته

مرحب دكتور ايهاب الرفاعي. سألتك عن نوعية الحليب المناسب لبنتي عمرهه 56يوم
وزنها عند الولادة 3.150والان4.5 والارتجاع بدء عندها عند استخدام حليب النوفلاك
ورضاعتها طبيعي

أهلا بحضرتك ........ نظرا لأن الزيادة في الوزن خلال الشهرين أقل من كيلو و نصف
، بما يعني أن الارتجاع مؤثر إلي حد ما علي معدل الزيادة في الوزن .. لذلك يفضل
استخدام الحليب...

اختي الصغيرة عمرها 11 شهرا وتعاني من ضعف في الوزن وكل طعام نعطيه لها لا تأكله
فماحل ا الحل

الحل فحصها عند طبيب الاطفال لمعرفة سبب ضعف الوزن. سلامتها

ابنتي أصيبت بمتلازمة غيلان باري منذ شهر خضعت للعلاج مازالت لحد الان تبكي
باستمرار علما ان عمرها عامين و 5 اشهر

السلام عليكم...هل تقصدين Guillian-Barre syndrome اذا كان نعم...فقد يترافق هذا
المرض مع نوبات من البكاء واضرابات العواطف ونوبات عصبية في بعض الحالات قد تستمر
لأشهر خصوصا اذا كان...

