ماهو علاج سلس البول والاحساس بخروج البول بعد التبول واثناء الصلاة

علاج سلس البول 1-العلاج السلوكي: بتمرين المثانةـ وتطويل فترات التبول وتأخيرها
كل فترة حتى تتعود المثانة على استيعاب كمية أكبر من البول. فمثلا تنظيم وقت
الذهاب إلى...

السلام عليكم ورحمة الله. أعاني التهاب مزمن في البروستاتا أريد أفضل مضاد حيوي
وكم مدة العلاج،وجزاكم الله خيرا.

لا يوجد تعبير ..افضل مضاد حيوي...... المضاد الحيوي المناسب هو المضاد الذي يقضي
على البكتيريا المسببه والمعروفه بعد الزراعه بالمناسبه: علاج التهاب البروستات
المزمن ليس...

صديقي عمره ١٤ ونصف ويقول حجم خصياته كالاطفال وقضيبه طوله عند الانتصاب ٩ سم
يقول منذ فترة تاتيتيه ضربات قوية على الخصيتين فهل هذا طبيعي ام لا؟

السؤال هو هل بلغ صديقك مرحلة الحلم.اي افراز السائل المنوي. وهل ظهرت عنده
علامات الذكورة الثانوية كنمو الشعر في جسمه وغلظ الصوت. حجم القضيب والخصيتين
يختلف من شخص...

خروج سائل لزج من العضو الذكري عند الاستيقاظ من النوم منذ اكثر من سنه كنت أمارس
العادة السرية لفتره طويله

تجنب الاثارات الجنسيه قدر الامكان -انتظام معدل النوم يساعد على عمليه الاحتلام
التى تقلل من الاحتقانات المتكرره- تجنب الامساك او الجلوس لفتره طويله او حصر
البول

بس انا عملت تحليل للبول من شان اعرف ازا معي رمل و هي النتيجة ازا دكتور بي قلي
شو معي بكون ممنونة coulor yellow appearance slightly hazy ph 6.0(acidic
protein negative glucose negative blood negative ketones negative bilirubin
negative urobilinogen normal trace nitrite negative MICROCOPIC EXAMINATION WBC
s/h.p.f 8-10 (and ome in clumps RBC s /h.p.f 0-2 Epithelial cells + Mucus +
Crystals nil Cast nil Bacteria nil Others nil و شكرا

كل شيء كويس لا مشكلة في نتائج البول

دوالي الخصيه وماهي اسبابها والتخلص منها

الوريد الذي يحمل الدم من الخصية الى القلب قد يتوسع نتيجة لعيوب خلقية في
صماماته ومع الوقت يستطيل ويتضخم وقد يبدو كعدة عروق حول وفوق الخصية . الوقوف
الطويل احد...

لدي حاله مرضيه حدث لي قبل ثلاثه شهور الم اسفل البطن وحرقه في البول رغبه ملحه
في تكرار التبول ونزوله احيانا قطرات. الم في الظهر اجريت تحاليل للادرار والدم
وكلها سليمه البروستات ايضا سليمه وكانت1.0 اخذت مضادات حيويه لمده 10 ايام
وبعدها مضاد اخر لنفس المده واخذت دواء المثبريم ولازال الالم لدي

يجب تصوير الجهاز البولي لاستقصاء حصوة في الحالب أو في الكلوة آو مكان أخر، قبل
البت في الموضوع.

رجل في 25 سنة من عمره..لدي حكة في داخل رأس القضيب بعد البول وأحيانا غير البول
فما السبب في ذلك وما العلاج

على هذا الشخص عمل تحليل مخبري وزراعه للبول......للتاكد من وجود او عدم وجود
التهابات في الاحليل

عدم الشعور بالم في الخصيه عند لمسها .. ما السبب ؟ مع العلم ان الطبيب اخبرني
بوجود ماء على الخصيه .. هل وجود الماء يمنع الاحساس بالالم عند لمس الخصيه ؟؟؟

وجود الماء لا يمنع الألم، ويستحسن مراجعة اختصاصي مسالك بولية لاستئصال القيلة
المائية.

هل التهابات المسالك البوليه تأتي من العاده السريه ام لا وانا جأتني التهابات هل
من العاده وانا كنت مسوي عمليه ف القضيب من البول ولاكن لاادري لماذا

ا هي العملية التي اجريتها في القضيب ؟؟؟ ربما هي السبب ارجوا اعادة طرح السؤال
مع اعطاء تفاصيل عن عمرك متى اجريت العملية وما هي هذه العملية ومتى مارست
العادة؟ بعد...

