السلام عليكم انا فتاه متزوجه عمري 25 اعاني من تاخر الدوره الشهريه قبل الزواج
وبعده تغيب من شهر لي ثلاث شهور

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه او تاخرها ومنها: ١.الحمل
١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في
هرمونات الجسم مثل :...

السلام وماهو سبب ارتفاع نسب
هورمونات.LH,7.7mlU\ml,FSH;3.9,Testosterone;10.45nmol\L, Estradiol;179.3 pg\ml؟

انصحك بمراجعه طبيبك لمعرفه الاعراض التي تعانين منها واجراء فحص للمبايض
لاستبعلد وجود تكيس على المبايض.

انا فتاه عمري 27 غير متزوجه الدوره الشهريه كانت منتظمة تقريبا مع تأخير يوم او
يومين وتأتي اربع ايام بكميه معقوله الان تأتي يومين وبكميه قليله ارجو الرد ماهو
السبب وهل هذا طبيعي او انذار بوجود مشكله ما وشكرا لكم

ليس من الضرورة ان يكون هناك مشكلة لكن الافضل اجراء فحص الهرمونات في اليوم
الثاني او الثالث من الدورة الشهرية FSH, LH, PRL, TSH

مرحبا السؤال الاول افضل طريقة لازاله شعر المنطقه الحساسه هل هي الحلاوة او اله
بروان وهل هناك مخدر لكي يقلل من الالم علما ان مخدر االموضعي AVOCAINE LIGNOSOL
غير فعال ولايقلل نسبة الم عند استخدامه السؤال الثاني هل من غسول خاص لهذه
المطقه لفتاة غير متزوجه للمحافظه نضافته وتقليل احتمال الا صابه بكتريا او
فطريات ؟

انصحك باستشاره طبيب جلديه. اما بالنسبه الى الغسول فهناك العديد منها, ولكن
انصحك باستخدام غسول يحتوي على اعشاب طبيعيه مثل البابونج ويتم شرائه من
الصيدليات.

هل يمكن اعادة تكون كيس دهنى على المبيض بعد اجراء استئصاله ؟

الأكياس الدهنية عادة لا تعود مرة أخرى بعد استئصالها! لأنها في الغالب حميدة .
ولكن هذا يعتمد على نوع الخلايا الورمية الموجودة والتي يمكن فحصها بعد الرستئصال
الأول في...

هل من الممكن أن تصاب غير المتزوجة بهبوط في الرحم ؟ما التشخيص لهذه لأعراض :
تأخر طويل للدورة الشهرية بالأشهر.الشعور بكتلة في فتحة المهبل يمكن لمسها حجها
3سم .أفرازات في وقت الدورة. الرجاء الأجابة بكل شفافية ووضوح وجزاكم الله خير.

The causes of the prolapse are usually related to getting older, pregnancies
and deliveries, however, in 1% of women there may be a weakness in the tissues
supporting the organs in the vagina and this may cause prolapse, but again
this is very rare. I am not sure if you have been seen by a doctor...

هل يمكن تكبير الثدي دون اللجوء إلى الجراحة لفتاة عمرها 24 ووزنها 55 كيلوجرام
وطولها 148 سنتيمتر ودوتها الشهرة منتظمة إلا أنها لا تزيد على 3 أيام شهريا
والثدي الأيمن أصغر من الأيسر وكلاهما صغير جدا مما يسبب الحرج

There should not be a significant difference in the sizes of the breasts that
you may notice, they should be equal in size to you. I advise you to see a
breast surgeon me try and find out why they are not of similar size. Regards

السلام عليكم انا فتاه متزوجه وابلغ من العمر 25 سنه ولدي اطفال اثنين وكنت اضع
مانع الحمل الولب منذ اربع سنوات ولن اذهب لزيارت الطبيب مطلقا ولكن الان قامت
بلضهور التهابات قويه والام كالام الولاده وذهبت للطلبله النسائيه فقالت لي لديك
التهابات كثيره وقرحه بلرحم فرفعت لي الولب وكوتني ولكن بعد الكوي ضهرت اوجاع
ومغص شديد لدي بلبطن ومكان الرحم واسهال وارتفاع الحراره ارجو افادتي بلجواب
بسرعه ولكم جزيل الشكرا

How soon after removing the loop and treating the neck of the uterus you
started to have the pain, fever and the discharge?, I advise you to go and see
your doctor again and soon, to make sure that you did not develop an infection
inside your pelvis. Regards

السلام عليكم ... عمري 26 عملت عمليه استئصال مبايض قبل سنه وبدأ عندي الكالسيوم
بالهيوط كنت استخدم ..ليفيال... وتركته ونصحني الدكتور بانو ارجع عليه واني خايفه
من تاثيراته الجانبيه اتمنى تنصحوني استمر عليه وهل يوجد بديل عنه اكثر امان

ما هو سبب استئصال المبايض بحالتك. انصحك باخذ حبوب تحتوي على هرمون الاستروجين
والبروجسترون لاحداث دوره استطناعيه للحمليه من هشاشه العظام المبكره وذلك عن
طريق اخذ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... تم استئصال الرحم وذلك بعد حدوث نزيف وكان
السبب هو بروز لحمية اصبحت خارج عنق الرحم ويتم مشاهدتها بالعين حيث ان طولها
حوالي 7 سم وقرر الدكتور اسئصال الرحم وتم اجراء العملية من شق في اسفل البطن
وازالة الرحم نهائي وتم سحب القطعة اللحمية من داخل البطن ولم يتم ازالتها بالقص
من الخارج فهل من الممكن ان تؤثر على غشاء البكارة بعد ازالتها ولكم جزيل الشكر

From your description, the removal of this piece of tissue should not affect
the hymen. Please get back to your doctor to know the nature of this piece of
tissue. Regards

