#  الآسبرين وسرطان البروستات

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو سرطان البروستات؟**

سرطان البروستات أو "سرطان الموثة" هو السرطان الذي يصيب غدة البروستاتا وهي جزء
من الجهاز التناسلي الذكري. يعتبر سرطان الموثة السرطان الاكثر تشخيصا وهو السبب
الثاني للوفيات السرطانية عند الرجال في معظم أنحاء العالم.

\- خلافا لاغلبية السرطانات التي لها ذروة عمر للحدوث .فان سرطان الموثة يزداد
حدوثة كلما تقدم العمر. ان خطر وجود سرطان الموثة خفي عند الرجل بعمر 50 سنة هو
40٪ بينما خطر وجود سرطان واضح سريريا هو 9.5٪ وهكذا فان العديد من السرطانات
بطيئة النمو ولا تؤثر على المريض في حين ان بعضها الاخر خبيث جدا واذا اكتشفت
متاخرة او تركت بدون معالجة فانها سوف تؤدي الى الوفاة. تم تحديد عوامل عديدة
لسرطان الموثة وكما ذكرنا سابقا يزيد التقدم في العمر خطر سرطان الموثة.

\- واحدة من الأمراض العديدة التي يلعب فيها الآسبرين دوراً جيداً هو سرطان
البروستات، حيث أفاد الباحثون **أن الرجال الذين يتناولون ثلاثة أقراص على الأقل
من الأسبرين في الأسبوع تم تخفيض خطر إصابتهم أو وفاتهم من سرطان البروستاتا في
مرحلة متقدمة.**

\- تم تشخيص حوالي 220,000 حالة من سرطان البروستاتا في الولايات المتحدة العام
الماضي، وفقا لتقديرات جمعية السرطان الأمريكية، مما يجعل منه السرطان الثاني
الأكثر شيوعا بين الرجال، بعد سرطان الجلد. ويموت نحو 27,500 من الرجال بسبب
سرطان البروستاتا في عام 2015.

\- في معظم الحالات، سرطان البروستات بطيء النمو، ولكنه ينتشر خارج غدة
البروستاتا. في مثل هذه الحالات، 99% من الرجال يبقون على قيد الحياة بعد خمس
سنوات و 98% يعيشون عشر سنوات. وعندما ينتشر الورم إلى العظام أو أجزاء أخرى من
الجسم، تنخفض فرصة البقاء على قيد الحياة لمدة خمس سنوات بمقدار 28%.

**اقرأ أيضاً:**

بعض الحقائق عن سرطان البروستات

الطماطم قد تحمي من سرطان البروستات

الشاي الاخضر قد يمنع نمو اورام سرطان البروستات

**المصدر:**

foxnews: Regular use of aspirin may lower risk of advanced prostate cancer

