عمري 18 عاما لدي ضعف عام في الجسم اعاني منه منذ الصغر وآثر بشكل كبير علي حياتي
بسبب نقص الفيتامينات وعدم التغذية السليمة وقمت بإستخدام دواء أوميجا 3 بلس وكيو
انزيم كيو 10 وv2 plus بجرعات متوسطة لمدة اسبوعين ونصف .. لكن لم أشعر بتحسن
كبير في حالتي

ما قمت بأخذه من فيتامينات ومكملات غذائية أمر جيد لكنه غير كافي .. الحل يكمن في
أصل المشكلة وهو التغذية السليمة ، لا أعرف ما هي نسبة الضعف التي تتحدث عنها لكن
يجب عليك...

اي نوع من الهرمونات يسبب سمنة عند الشخص ارجو ارسال رمزه العلمي

أخي الفاضل : غالبا كسل الغدة الدرقية له علاقة بالسمنة .لذلك يجب فحص الهرمونTSH

هل الخمول والتعب العام وضعف الشهية وضيقة الصدر هي اعراض الاكتئاب ؟

السلام عليكم من الممكن ان تكون هذه الاعراض نتيجة الاضطرابات النفسية ولكنها قد
تحدث مع حالات مرضية اخرى وخاصة نقص هرمون الغدة الدرقية من الافضل مراجعة
الطبيب...

من فضلكم اريد معرفة اعراض داء الشقيقة وهل له علاقة بألم العين

صداع لنصف الوجه نعم له علاقة

انا اعاني منذ 6 اشهر صداع في الجانب الايسر من الراس خاصة عند التعرض الى ضغوطات
او ما شابه ذلك لدرجة الاغماء ..... شكرا

صداع الشقيقة يجب علاجة والوقاية منه

ماالتشخيص للاعراض التالية : الم في اعلى البطن من الناحية اليمنى و الم في الصدر
من الناحية اليمنى ؟

ممكن ان يكون التهاب بالمرارة . حصى بالمرارة او القنوات الصفراوية . التهاب رئوي
. مشاكل في الكبد . متل التشمع . الالتهاب . تجمع الدهون فيه ..........

مرحبا أعاني من برودت القدمين بشكل دائم حتى في ايام الحر هل هو سبب من أسباب فقر
الدم أرجو المساعدة

فقر الدم ممكن ولكن الأغلب هو ضعف الدوره الدمويه بالاطراف الفحص يحدد حالتك

انا ريمان عمري 16 سنة اعاني من وجع قوي في الراس ودوخة قوية مع تشويش في الرؤية
ذهبت الى طبيب العيون واخبرني ان عيناي سليمتان ولا يوجد شيئ ولكن لا يمكنني
الرؤية واشعر بصداع قوي

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بضغط الدم او فقر الدم
(انيميا ) او التهابات في جيوب الانفية وغيره من الاسباب لذا يجب الذهاب للطبيب
للتاكد من ان...

ما السبب بحصول وخزات في الجهة اليسرى من الصدر

كيف يعني وخزات؟وهل هي مستمرة؟ هل تقل بالراحة وتزداد عند عمل جهد معين؟ هل هناك
الم مستمر؟ هل يمتد الالم لليد والكتف الأيسر ؟ هل هناك ضيق نفس واعراض اخرى
مصاحبة...

كيف اتخلص من الانيميا فانا اعاني منة وانا عندي بنسبة 9

عمل التحاليل العامة من عدها صورة الدم و بعد ذلك اعطاء شراب الحديد .

