عملت تحليل للسائل المنوي وهذه النتيجه علما انني ابلغ 25 واعزب ويوجد انتفاخ في
الاورده في الخصيه اليسار http://www.gulfup.com/?KZMwKy
http://www.gulfup.com/?yRmuMh http://im69.gulfup.com/gbnlmM.jpg

العدد جيد ٢٥ مليون في السم المكعب، وهو كافي لجميع الأغراض!!، يمكن زيادة العدد
عند استئصال الدوالي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا عمري سبعون سنه ومنذ ثلاث أشهر أعانى من مرض البروتستات فافيدونى بالعلاج من
فضلكم

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج الهادف، ولا تتوقع علاج
كامل عن طريق النت وعن بعد!!فلا بد مما ليس منه بد!!

لي 3 أيام لون البول متغير للأحمر و عملت تحاليل فظهر إن فيه دم و صديد في البول
و من الواضح أنها عدوة بكتيرية فبأي الأدوية و المضادات الحيوية تنصحني ؟

أنصحك بمراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق وتحليل البول ومعرفة نوع
الجراثيم المسبة للمشكلة وعلاجها بمضاد حيوي هادف!! بدون تحزير ويا رب تيجي في
عينه!!

انا شاب عمري 18 اعاني من حرقان في البول وكثرة التبول وحراره في منطقة مجرى
البول وعملت تحليل ومزرعة للبول وقال لي الدكتور وجود التهاب واعاني عند التبرز
تكون المثانة صغيرة واعطاني الدكتور مضاد حيوي و دواء اخر لتخفيف حده الاعراض
ولكن شعرت بتحسن ولكن عاد

عليك العودة لطبيبك والتشخيص مرة أخرى!!وربما لزم إعادة الدواء مرة أخرى!!

عملت تحليل بول واتضح دم و صديد و جرثومة في البول . السؤال :- 1 - كيف اتخلص من
الاعراض؟ 2- هل يحصل مشكله للزوجة اثناء الجماع ؟

عليك علاج التهاب البول بمراجعة اختصاصي مسالك بولية لمشاعدة الفحص وإعطائك مضاد
حيوي ملائم للتخلص من الجحراثيم الموجودة، والتهابات البول عادة لا علاقة لها
لاإخصاب...

قبل فترة حصل معي تضخم بالخصية اليمنى مع الم متوسط بها يزيد عند الجلوس،ظننت انه
طبيعي وسيزول لوحده وبالفعل بعد اسبوع رجعت لحجمها الطبيعي وزال الالم ولكن
احيانا احس بأن الخصية لينة وايضا بأنها تتقلص بشكل كبير عند الجلوس او الاستلقاء
فهل هذا يدعو للقلق

الأفضل أن تراجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق، لاحتمال وجود
فتق إربي!!

لدي ابن عمره 15 عام وعند الكشف الطبي عليه وعمره 7 سنوات لتسجيله بالمدرسه
ابلغني الطبيب بسرعة اجراء عمليه جراحيه له ﻷن احدى خصيتيه مرتفعه وتكاد تختفي
واعترض والدي ووالدتي وزوجتي على اجراء عمليه له واﻷن يشكو ابني من بعض اﻷلام
اسفل البطن جهة الخصيه التي اختفت تمامآ للداخل غما الحل وهل تتأثر قدرته
الانجابية

ربما كان الأجدى إجراء العملية قبل سن الثالثة، لأن الخصية قد ضمرت بالتأكيد
وفقدت وظيفتها في منطقة الإربية أو في البطن،نظراً لراتفاع درجة الحرارة عنها في
الصفن، أما...

انا ذكر عمري 30 سنة اعزب. اشعر بالم دائم الى حد ما بالخصيتين و خاصة عند التعب
ربما السبب هو الالبسة الضيقة( جينز - داخلية ) . ما هو العلاج والحل ؟ و هل يؤثر
هذا الالم على موضوع الانجاب ؟ وهل هو خطير ؟

عليك تغيير ملابسك فالملابس الضيقة تسبب الزلم وربما قلة المنويات أيضاً، كما أن
عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.ربما عليك عمل فحص للمنويات في
حالة...

انا عمري سبعون سنة وأعاني من مرض البروتستات أفيدوني

هناك عدة أمراض للبروستاتا، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

انا شخص اعاني من ضيق في مجرى البول. وقد اجريت عملية منظار لتوسيعه وبعد العملية
بشهرين. بدأ القيح يظهر من العضو كالمعتاد. وقد اخبرني الطبيب ان الالتهاب مصدره
ضيق المجرى.. اريد نصيحة من طبيب مختص

النصيحة الافضل تأخذها من طبيب مسالك بولية يعاينك ويطلع على نتائج الفحوصات
والدراسات

