مساء الخير انا لا احب شرب الماء ابدا واشعر بصداع قوي بالراس عندما أجبر نفسي
على شربه الان انا بدأت بريجيم لانقص وزني ويجب شرب الماء هل يجب أن أجبر نفسي
على شربه ؟ كم كأس يجب ان اشرب في اليوم مع العلم اني نادرا حتى أعطش ؟ والأهم
مالحل للصداع اذا؟

شرب الماء ضروري من لتر الى لترين في اليوم , اذا كان الصداع مصاحبا للريجيم لابد
من شرب الماء واخذ ملح الطعام , يجب التأكد من وضع ضغط الدم لديك , الصداع الدائم
لاكثر من...

السلام عليكم هل الزبادي قليل الدسم مع الشوفان يقوي العضلات وهل هو منحف؟؟

وعليكم السلام ان الزبادي قليل الدسم مع الشوفان يعتبر من الاغذيه المهمه لتقويه
العضلات لاحتواءهما على البروتين والألياف المفيده للعضلات وممكن الاستفادة منه
في...

شرب الحليب واليانسون صحبة يساعد على محاربة اﻻرق والنوم بعمق .. هل لهذا المشروب
اضرار على الجسم ؟

ليس له ضرر

سبب مرض السكر

زيادة الوزن والسمنة، عدم ممارسة الرياضة والنشاط البدني، الوراثة. هذه اهم
الأسباب.

وزني 50.6 طولي 154 ما هو وزني المثالي،؟

وزنك هو الوزن المثالي

هل تنصحون في لايبو ٦ لتخفيف الوزن ام له اعراض ??

لا ينصح بتناول أدوية لانقاص الوزن لأضرارها الجانبية ولأن تأثيرها لا يدوم، الحل
المثالي هو تغيير العادات الغذائية باتباع نظام غذائي صحي ومتوازن وممارسة
الرياضة...

هل الكثرة في زيادة اكل حبوب عباد الشمس مضرة وتؤدي الي زيادة الكوليسترول؟

اهلا بك ... الزيوت النباتية خالية من الكولستيرول اساسا حتى الحبوب ايضا ولكن
دائما الشي المفيد ان زاد عن المعدل الطبيعي انقلب لضار لذلك عزيزي يجب تناول
كميات معتدلة...

انا اسمى بهاء الدين اعانى من نقص فى الوزن انا عندى14 سنه وباكل بردوا مش مأثر
وجربت ترايكتين بردو من غير فائده انا نفسى ازيد شويه لو تعرفو اى علاج بس مش
يكون ليه اثار جانبيه

يجب مراجعة طبيبك للفحص الطبيى و عمل فحوصات لأستبعاد الأسباب المرضية مثل زيادة
نشاط الغدة الدرقية او السكر او امراض اعتلال الأمتصاص او سؤ الهضم او وجود ديدان
و غيرها...

عندي ضعف شديد في جسمي ونحيف طولي ١٩٠ وزني ٦٠ وجربت كل بس بصراحه آكلي خفيف جدا
والشهية مسدوده أنتما اعرف العلاج ?

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

هل الاعتماد على البطاطس المسلوقه ينقص الوزن

اهلا وسهلا بك ... لايوجد ريجيم فعال يقتصر على نوع معين من الغذاء ... تغيير نمط
الحياة هو الأنسب لعلاج زيادة الوزن ... التعود على نمط حياة صحي يدوم طيلة العمر
هو التغيير...

