لقد الأعراض التالية (الشعور القيء الناجم عن وجبة دسمة، آلام في البطن، والحرارة
والوزن السقوط) أريد أن أعرف ما إذا كانت هذه المرارة؟

نعم من الممكن أن تكون اعراض المراره والتهاب المعهد واثني عشر

الم في مجري المرئ وخاصةً عند المنطقة فوق الصدر بقليل، الالم يشبه شعور كأنه
الاكل قد توقف في هذه المنطقة .. ماهو السبب ؟

ممكن أن يكون التهاب او مشاكل اخرى تسبب تضيق في المريئ. يجب المراجعة لعمل
الفحوصات اللازمة

عندي اسهال منذ شهر تقريبا بعد تناولي مضاد حيوي zythromax وشربتersifurilوultra
levure ولم ينفع ماهي الاطعمة التي تنصحونا بتناولها والأطعمة التي اتجنبها بارك
الله فيكم

فحص براز 3 ايام صباحا انصح لبن رايب رمان شاي بطاطا ثوم سمك مشوي تونا واذا
استمر الاسهال عمل اشعه الامعاء

هل مرهم (faktu) علاج قوى للبواسير

انه علاج جيد لكن ليس علاج نهائي لان ذلك يعتمد على تصنيف البواسير وفي اي مرحلة
لذا لا غنى عن رؤية الطبيب للفحص السريري واخذ القرار بالنسبة للعلاج

اناعندي الدودة الدبوسية ازاي اتخلص منها بسرعة

العلاج هو ميبندازول او البيندازول ولكن الاهم هو : نظافة اليدين . تقليم الأظافر
غسل اليدين قبل تناول الطعام والتوقف عن السلوك السيئ مثل قضم الأظافر الاهتمام
بالنظافة...

سبق ارسلت سؤال ولما اجد اجابة عندي غازات وانتفاخ في البطن وخروجً مخاط بشكل
كثير والام أسفل البطن وأسفل. الظهر من جهة اليمين سويت تحليل براز قالو فية
ديدان وقالو المخاط

وما هي الديدان عزيزي ؟ واين تكملة اجابتك ماذا قالو عن المخاط ؟؟ ما هي نتيجة
الفحص بالتفصيل • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة
والاستجمام • يجب...

انا من الجزائر اريد ان اسأل والدي يبلغ من العمر 65 سنة وقد اجرى منذ شهر علمية
جراحية لقرحة المعدة والان هو يعاني من انتفاخ في البطن وسؤالي هو كيف يزول هذا
الانتفاخ مع العلم انه يتبع حمية وكم تدوم مدة شفاء القرحة

نعم للغذاء اثر على زيادة القرحة ولهذا يجب تجنب كل ما يويد من حموضة المعدة مثل
التوابل والمنبهات والدهون والنشويات ولكن الاهم من كل ذلك هو ليس اتباع الحمية
بل القضاء...

هل جرثومة h pylori تسبب رائحة كريهة بالفم ؟ ماالحل؟

تساعد على الرائحة الكريهة لكن السبب الاساسي هو في الفم والاسنان واللثة اذ يجب
مراجعة طبيب الاسنان للتأكد من سلامتهم بالاضافة الى النظافة الصحيحة والدورية
للفم اي...

انا اشكو من اسهال هل يجوز ان اتناول خل التفاح اثناء الاكل

يجب البحث عن سبب الاسهال وعلاجه هذا اهم شيء وانتظر علاج الاسهال لتتناول الخل
مع الطعام علاج الاسهال هو الذي يجب ان يشغل فكرك خاصة في فصل الصيف الذي يمكن ان
يتسبب في...

السلام عليكم اشكو من الاسهال المستمر طول اليوم وعندما اتناول طعام بعد 5 دقائق
اذهب الى الحمام سهال بماذا تنصحوني وشكرا

ننصحك بالسعي لمعرفة سبب الاسهال وعلاجه وبما انك لم تشرح اي شيء عن الاسهال عندك
متى بدأ وطبيعة الاسهال وعدده خلال اليوم الخ انصحك بأستشارة طبيب جهاز هضمي
لفحصك اولا...

