عندي دوخة ونوبة هلع وزيادة الجوع ودايما ضغطي منخفض 60/90ماالسبب علما بان هرمون
الحليب31.2 وعندي تكيسات مبايض من 5 سنة طولي165ووزني70 وعمري23

لا بد من اجراء بعض الفحوصات والتقييم من قبل الطبيب النفساني

ما سبب الاحساس بقلق في بداية استعمال دواء فينلافاكسين ؟

من الاعراض الجانبيه التي تزول خلال اسبوعين

احس اني ممسوسة من الجن و احاول اقناع نفسي انه لا يوجد مس لكن دون فاءدة احس اني
لست انا و اني فقدت عقلي واني تافهة ما سبب هذا الاحساس هل يمكن ان يكون اضطراب
ذهاني ؟

سببه المرض النفسي والطبيب المعالج يؤكد هذا ولا علاقه لهذه الاعراض بالمس

اعاني من اهتزاز في منطقة الخد الايمن عند التحدث امام الجمهور او مقابلة عمل
وايضا خفقان القلب بشكل سريع يجعلني اعاني من صعوبة في التنفس وعدم القدرة على
التحدث بشكل هادئ

هذه اعراض القلق الاجتماعي بحاجه لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

اريد إن اعرف ما هو علاح السلوكي المعرفي وطرق المقاومة لأني مصاب بوسواس قهري
وأعمال قهرية سخيفة اريد ان أتخلص منها لكن لا استطيع الافكار الزائفة والإحاح
يضايقني واتناول دواء

هو علاج نفسي يقوم به المختص

اعاني نوبات الهلع عند بداية النوم اعطاني الطبيب دواء سيبرولكس الجرعة 10 ثم15
اخذته مدة3اشهر ولازلت اخذ الحالة اتتني مرتين منذ اخذت الدواء عندما مارست رياضة
عنيفة هل من علاقة

الجرعه غير كافيه والرياضه العنيفة تؤدي لحدوث النوبه

قلق شديد ورهاب الساح سبب لي تبدد الواقع لاكن يزداد حسب القلق هل أنا مصاب
باظطراب الانية.علما أنه كل شيء عادي لا أشعر بأنني لست أنا أوبعيد عن جسدي
أوأنني لا اتحكم في صوتي الخ...

نعم قلق ورهاب وتبدد الواقع ليس هناك اضطراب الانيه

إذا كان مريض الوسواس القهري لا يستطيع تناول العلاج الدوائي( لظروف خارجة عن
إرادته ) هل يمكن العلاج السلوكي أن يساهم في تخفيف حدة المرض لدرجة كبيرة؟

نعم العلاج السلوكي فعال مع ان العلاج الدوائي يسهل العلاج السلوكي ولكن بدونه
هناك نتيجه

اعاني من انسداد شهيه عصبي ولا اريد ان اخبر احد فماذا افعل .. ارجو الرد

اذا كان الوزن ينزل فلا بد من مراجعة الطبيب النفساني

صديق معالج محترف في التنويم المغناطيسي وحذثته عن بعض الحالات النفسية مثل تبدد
الواقع والرهاب الخ ... .هل ممكن تحسن تبدد الواقع ووسواس قهري ورهاب اجتماعي من
جلسات التنويم <3

لا تفيد ولا بد من مراجعة طبيب نفساني

