لدي طفل يبلغ من العمر سنه وشهر لديه امساك مزمن مالحل

طبيعة الاكل ربما تكون السبب. وضعه فى مغطس ماء فاتر يوميا وفى الصباح ووضع زيت
زيتون على فتحة الشرج يساعد فى التبرز بسهوله.زيادة الخضروات والفواكه فى الغذاء
يساعد ان...

عندى ابن اخ عمره 5 سنة عنده فقر دم والان يعاني من إنغلاق الشرايين في القدمين
فما العلاج

يجب عمل فحص الانيميا المنجلية

ابني عمره 8 سنوات يستيقظ ليلا للذهاب للحمام و هو شبه نائم و يتصرف بغرابه بحيث
يتبول في الغرفة احيانا بدل الحمام او يذهب لغرفة اخرى يتكرر ذلك منذ فترة طويلة
3 سنوات و يتكرر ذهابه ليلا 5مرات عملت فحوصات السكر و الالتهابات و لا يوجد لديه
شي ... افيدوني

عنده مشاكل سوكية لثناء النوم ، يحتاج الى طبيب اعصاب و قد يحوله الى معالج سلوكي

عند اولادي الثلاثة تكلسات في الدماغ مما يسبب وجع في الراس ودوخة والم في
الاذنين مع حمة مرتفعة تسبب احيانا تشنجات وان احد اولادي عمرة 25 سنة لايستطيع
الحركة من تقلص في العضم وبدى هاذا تدريجيا من عمر15سنة ولم نحصل على علاج للحفاض
عليهم فماذا نعمل لكي لا يتكرار للاثنين الباقين وماهوا العلاج لتخفيف التكلسات
في الدماغ

يجب تشخيص سبب التقلصات اولا ، حتى نستطيع معرفة المرض و العلاج ، ما هو اسم
المرض؟ و هل يعانون من تشنجات ؟

طفلى عنده سنه وشهر ويرفض الاكل بجميع انواعه والعصائر والاعشاب الساخنه ؟

كم وزنه و ماذا يأكل؟ و كم كمية الحليب التي يشربها ؟

هل اعطي لابني خافض الحرارة مع التطعيم مباشرة ام انتظر حتى ترتفع درجة حرارته

عند التطعيم مباشرة وبعد ستة ساعات

ابني عمره 4 اشهر ونصف، مرض بالسعال فاعطيته عسل النحل، وزيت الزيتون، فارتفعت
درجة حرارته، وكان يعاني من الاسهال، مع العلم انني كنت اعطيه تيزانة الكمون
محلاة بعسل النحل، اخذته للطبيب فاعطاه سميكتا لمدة يوم وبريمازول لمدة 8ايام،
وانا خائفة ان يكون اصيب الفيروس او تسمم هل هذا الدواء كاف ام تنصحوني بدواء اخر

ممكن ان يكون التهاب فيروسي فعلا ، و لكن يجب عدم اعطاء الاطفال اقل من السنة
العسل

طفلي عمره 7سنين يعاني من التهاب لوز بكثره مع وجود لحميه تتسبب في ضيق في التنفس
اثناء النوم واحساس بالم بالراس بعد الصحوه من النوم واصبح لايسمع جيدا فهل يجب
عمل عمليه للوز وماهو سبب الم الاذن مع عدم السمع جيدا

يجب تقييم ذلك بعد فخصه بدقة من قبل طبيب الانف والاذن والحنجرة

طفلي عمره سنتين وتسع اشهر عنده التهاب في الاذن اليمنى لايتكلم بكلمات مفهومه
يطلق على امه بابا وكلمة ماء على جميع السؤال يعرف اجزاء جسمه اريد ان اعرف هل
الالتهاب سيعيقه عن الكلام ام مع المحاوله سيتكلم

لا اعتقد ان المشكلة بسبب اذنه، هناك تأخر واضح في النطق و يحتاج الى تقييم من
اخصائي اعصاب مع معالجة التهاب الاذن طبعا

بكاء الطفل وقطع النفس لديه وتصبح عيونه بيضاء ماهي الأسباب وماهي الاثار
الجانبية على هذه الحالة

ما تصفه ممكن ان يكون تشنج ، يجب مراجعة الطبيب فورا

