انا متزوج منذ 11 شهر ولم أرزق بمولود هل يستدعي الأمر مقابلة الطبيب

في العادة ننصح بالانتظار لمدة عام من بداية الزواج قبل البدء بعمل الفحوصات لذا
انصح بالانتظار لمدة شهر الى شهرين واذا لم يحدث حمل فعليك مراجعة طبيب مختص

اخردوره لي 7.18 .1435 ابي اعرف انا بي شهر ومتى موعد اخر يوم في الولاده...

انت الآن في الشهر الرابع والتاريخ المتوقع لولادتك هو 28/4/1436 هـ الموافق
17/2/2015 م

احس بالم في الرحم و جهة المبيض الايسر وهذا عند ممارسة الرياضة فقط ويتناقص عند
الراحة وهذا من يومين.انا في اليوم 10 من الدورة.فهل هذا حمل خارج الرحم ام كيس
ام ماذا.دورتي 30 يوم

اذا تكررت الحاله يجب الرجوع لطبيب و اذا تاخرت الدوره عن موعدها يجب عمل فحص
الحمل

ماسبب عدم انتظام الدورة اثناء الرضاعه وتناول حبوب الرضاعه

أن عدم انتظام الدورة الشهرية يعد إحدى سمات فترة الرضاعة التى لا يكون هناك
انتظام بشكل كامل فى عملية التبويض، كما أن حبوب الرضاعة قد تؤدى إلى حدوث
اضطرابات فى الدورة...

ابلغ من العمر 27 عاما عندي أعراض لا اعلم هل هي حمل أم تكيس منها : شهية عالية
للطعام الم ظهر برزو الحلمتين وكبر الهالة وتغير لونها قليلا لبني مع انتفاخ
بالصدر ألم أسفل البطن مع ألام مبايض هل هو حمل أم تكيس؟

اذا تاخرت الدوره يجب عمل فحص الحمل و الرجوع لطبيب لمعرفه وجد لكيس من عدمه

نزول بالمشيمه وانا بالشهر السابع الآن كيف ارفع المشيمه؟ وهل فيها خطوره لي
وللجنين واريد نصائح للحمل بالشهور الاخيره

لا يوجد طريقه للرفه و لكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب حرفيا مثل الامتناع عن
الجماع و الرجوع للكستشفى اذا نزل دم من المهبل

انجبت اول طفل قيصريةواجهضت بعده مرتين وبتحليل تبين عندي تجلط Factor-V Leiden :
Heterozygous وبعدالاجهاض الدورةالشهريةغيرمنتظمةاتت في: 15/5 *28/5تناولت
دواءلتنظيم الدورة29/6*24/7*26/8 هل هناك منشط لانجاب توام, هل هناك دواء حبوب
بدل ابر الهيبارين؟

الهيبارين هو العلاج الافضل و الاقل تاثير على الام و الجنين و لا ينصح بحمل
التوائم بشكل عام و خصوصا بحالتك لانه في التوائم تزيد نسبه الاجهاض فيها

أنا الآن حامل في الأسبوع ال15 متى أبدأ بتناول الحديد و الكالسيوم و إيقاف حمض
الفوليك؟ ؟

يمكنك التوقف عن تناول حمض الفوليك كمكمّل غذائي بمجرد دخولك الثلث الثاني من
الحمل (بدءاً من الأسبوع الثالث عشر)، لأن استهلاكه طيلة فترة الحمل قد يصبح
ضاراً بك...

ماذا يعنى اﻷلم أسفل الرحم فى اﻷسبوع ال32 من الحمل ؟

تستمر هرمونات الحمل في تليين الأنسجة الضامة connective tissue في الجسم
وإرخائها؛ ففي منطقة الحوض، تصبح المفاصل بين العظام أكثر استرخاء كتحضير ضروري
لعملية الولادة، ولكن...

قبل 7 اشهر قمت بعمل تحليل حمل لزوجتي وجات النتيجة سالب وبعد اقل من شهر حصل لها
اجهاض واخبرني الدكتور بانها حامل منذ شهرين والان لم تاتيها الدورة الشهرية ولها
18 يوم وقمنا بعمل اختبار حمل منزلي ولم يظهر شي مع العلم انها استعملت كلوميد
لمدة 10 ايام

يجب الرجوع لطبيب مختص و الدواء المذكور يجب اخذه ضمن تعليمات الطبيب

