أسباب زيادة هرمون الذكري لدي : أكياس صغيرة على المبيض زيادة الوز ن

يمكن ان يكون السبب هو مرض تكيسات المبيض و لذلك يجب رؤية طبيب امراض النسا لعمل
الفحوصات الازمة

الالم اسفل البطن من جهة اليمين اثناء الدورة هل يعتبر من اعراضها فقط... كونه لا
يوجد اعراض اخرها مثل القيء والحمى او فقدان الشهيه لتعتبر اعراض زائده دوديه

هذه اعراض دورة فقط.

زوجتي لديها التهابات مهبليه متجبنه وذات رائحه كريهه عند الجماع الاسباب والعلاج

هذه أوصاف التهابات فطرية أنصح بتناول مضادات الفطريات سواء التحاميل المهبلية أو
عن طريق الفم

ما هي العادة الشهرية

بدها محاضره لكن بكلمتين هو نزول دم من المهبل بمعدل كل ٢٨ يوم تقريباً وفترة
ايام الدم لا تزيد عن ٧ يوم

أنا عمري ١٧ سنة . بنت . غير متزوجة .ينتفخ صدري يوميا على مستوى الحلمة. و أنا
خائفة . و ألاحظ تورمات في كلا الثديين

عليكي بعمل فحص لهرمون البرولاكتين ( اللبن ) و هرمون الغدة الدرقية و عمل سونار
للثديين و اشعة ماموجرام

امي ازالت الرحم والمبايض والدكتور كتبلها دوائين .واحد اسم كالترات والثاني
progyluton هل هي جيدة ...وهل ستستمر في اخذهم مدى الحياة ام اشهر معينة ...اتمنى
الافادة

هذه الحبوب تستمر عليها إلى أن يصل عمرها 51 سنة وهو عمر سن اليأس الطبيعى عندها
لابد من إيقافها اواستشارة الطبيب فى حالة محاولة المواصلة

ما هي الاثار السلبية الناتجة عن عملية شفط حليب الام بالشفاط اليدوي؟ و هل من
الممكن ان تكون يوميا؟ و اذا كان يوميا، فكم مرة في اليوم؟ وشكرا

الاثر السلبي الشائع هو الآلم ، عدد المرات حسب سبب الاستخدام. فان كان بسبب
تجميع لبن و تخزينه لارضاع الطفل فيفضل عدم تكرار عملية الشفط عدة مرات باليوم ،
يكفي مرة او...

عندي مشكله قبل الدوره ينزل علي سائل نفس الماء بشكل كبير جدا شنو الحل *غير
متزوجه*

هذه بسبب التهابات. راجعي.

احتاج للاتصال بطبيب مختص في مرض مايسمى الرحم الطفولي او المهبل الطفولي ..لحالة
فتاة بعمر 16 سنة مع وجوب ارتفاع بنسبة الهرمون الذكري لدى الحالة المرضية. شكرا

تحويل السؤال لطبيب هرمونات.

هل نزول الدورة بعد أسبوع من الطهر طبيعي علما باني بدأت بأخذ حبوب الميتوفورمين
500 خلال هذه الفترة وهل هذا الدواء يؤثر على انتظام الدورة الشهرية

لا بع اسبوع ليس طبيعيا و لكن في نفس الوقت ليس مقلقا ... يفضل المتابعه بالسونار
... الميتفورمين يعطى للتنحيف و في حال وجود تكيسات المبيض ...

