اعاني من الم فقدي اليمنة فوق ركبتي و اشعر بوخز وحرارة كالنار

غالبا ما يكون جهد وشد عضلي بها ان كنت قد قمت باجهادها ... اما ان كان الالم غير
محتمل عليك بمراجعة طبيب للتأكد من تدم وجود مشاكل في الركبة

سؤال علمي جامعي. مادا يسبب حمض اللاكتيك للعضلات؟

هو المسؤول عن الإحساس بحرقان العضلة حيث تحتاج العضلات للأوكسجين لإنتاج الطاقة
وعندما تقل نسبة الأوكسجين نتيجة الإنقباض المستمر للعضلة تتوقف عملية التنفس
الهوائى...

لو سمحتوا انا تقّلت شوية علي ضهري في الجيم من شهر وبطلت ومن ساعتها بحس بوجع في
الفقرات الصدرية خفيف مش مؤلم يعني

الالم ناتج عن الجهد الزائد الذي بذلته كما ذكرت . الا ان الالم لا يجب ان يبقى
مستمرا عليك بتناول دواء مسكن للالم كبندول جوينت .. اما في حالة استمرار وزيادة
الالم عليك...

عندي الام في الركبة اليمني عندما تكون ممدودة واضغط بركبتي وخلف الركبة هناك
عضلة منتفخة قليلا واحركها فتحتك بجانب الركبة فهي غير ثابتة ويمكن تحريكها باليد
عندما تكون مدودة فقط

الافضل فحص التراسوند او رنين مغناطيسي

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من الالم في اعلى الموخرة متصل للفخد من الخلف
متواصل لمدة يومين

اذا قمت بمجهود عال خلال الفترة الماضية يكون الالم نتيجة شد عضلي وجهد للعضلة ..
انا اذا اصبح الالم بشكل مفاجى واستمر باللزدياد عليك بمراجعة طبيب

لدي الم في الكوع والطبيب أعطاني دواء فالتارين وقال إن لم تتحسن سنستعمل إبرة
كورتيزون في المفصل بدون تخدير ولم يجري لي اي فحوصات طبية وقال إن التهاب قشرة
العظم

في حالة التهاب قشرة العظم الخارجية يسمى المرض التهاب مرفق التنس او الكوع
التنسي .. اما ان كانت القشرة الداخلية للمفصل تسمى الغولف ايلبو .. وفي كلا
الحالتين ان كانت...

السلام عليكم، حصل لي تمزق في الكاحل نتيجة التواء مفاجئ وقوي.. وبعد مرور شهر
كان لا يزال هناك تورم خفيف ، ذهبت الى النادي الرياضي وقمت برفع الاوزان، فحصل
لدي الم في مناطق عديدة

عليك بعدم عمل مجهود كبير على مفصل الكاحل ... وعمل جلسات علاج طبيعي لتحفيز
العضلات والدورة الدموية وعمل تمارين تقوية واطالة للكاحل .. لازالة التورم ..
عادة ما ننصح بوضع...

اعاني من الام على مستوى الظهر و الارداف و الساق اليسرى. يزداد الالم خاصة عندما
امشي بعد قيادة السيارة و لو لوقت قصير و عند النهوض بعد الجلوس للتفرج على
التلفاز

عليك بعمل رنين مغناطيسي للتأكد من سلامة الفقرات القطنية .. وانصحك بعمل جلسات
العلاج الطبيعي والتي تضم العلاج الكهربائي وتقوية العضلات باستخدام التمارين
المتخصصة...

سبب الألم الشديد بمنتصف الظهر والم خفيف بأسفل الرقبة والاكتاف للمراة لمدة
طويلة فهل الولادات القيصرية هي السبب مع العلم ان الولادة الأولى كانت طبيعية
وولادتين قيصرية وشكرا

انصحك بعمل جلسات العلاج الطبيعي التي تضم العلاج الكهربائي وذلك لتخفيف الالم
وتحفيز العضلات وتحفيز الدورة الدموية كما انصح بعمل تمارين المدى الحركي
وتمارين...

اعاني الم في المفاصل و عيني حمراء بالتهاب حسب رئي الطبيب و عندي نقص في
الفستامين د

عليك باجراء الفحوص الطبية اللازمة ومن بينها فيتامين د ومن ثم اخذ العلاج
المناسب

