بنتي عمرها ٦ سنوات عندما ترى الشمس لاتستطيع الرؤية وتضع يدها على عينها اليمنى
فقط هل من اجابة؟

عليك مرجهة اخصائي العينية

ابني عمره 2 أصيب باحمرار والالتهابات بالعين واحتمال انه رمد كيف اعلاجه. وما هي
الفترة التي يحتاجها لشفاء وقد استخدمت لعلاجه قطرات من vigamox

بسم الله لازم ما تعالج لوحدك لانه مش كل الامراض تعالج عن طريق الصيدلاني لوحدة
لازم كشف على العيون

خط احمر فى العيون واحيانا دموع مع حكه شديده

راجع الطبيب

بالنسبه لابنتي عمرها ٧ اشهر سالتكم عن الورم اسفل عينها وهو ظهر بعد الولاده
بشهرين في عين واحدة وهو يكبر وينكمش لكنه لا يختفي فان كان هذا ورم هل له علاج
وان كان عطل فالاوعية الدمويه كما ذكرتكم فهل له علاج ارجو ان تطمئنوني عن
الحالتين وشكرا

يفضل مراجعة طبيب عيون أطفال

دكتور كان عندي التهابات المسالك البولية و عالجته و الان اعاني من اتفاخ دائم في
العينين

ينصح بمراجعة اختصاصى ويفضل اجراء تحاليل وظائف كلى للتاكد من كفائة الكلى

سلام الله عليكم ..امي اجرت عملية الساد منذ حوالي. 6اشهر و اليوم تريد الذهاب
الى الحمامات المعدنية الطبيعية هل تستطيع غسل رأسها و وضع الحناء الطبيعية. شكرا
جزاكم الله خيرا

تمت الإجابة من قبل

ماذا نفعل للحساسيه حول العينان وتخفيف الحك المستمر والتهابات حول العيون

وضع مراهم مضادة للهيستامين وعدم فرك العين

السلام عليكم ما هي اسباب الانتفاخ تحت العينين من غير الم و ما هو العلاج

أسباب كتيرة متل الإرهاق -قلة النوم.....

كيف افتح لون العينين بدون لاصقات

في الوقت الحاضر لا توجد طريقة لتفتيح لون العين الا بالعدسات اللاصقة الملونة

مساء الخير:دكتور لدي ألم في عيني اليمنى ويزداد عند استخدام الاجهزه الاكترونيه
ويمتد الى اعلى عظمة الحاجب؟استخدمت دواء Solpadeine وخف الالم واليوم عاد عند
استخدام الجوال!

يلزمك فحص للعيون ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات طبية

