السلام عليكم لمدة كام يتم العلاج ب عقار الاوكسيبيوتنين 5 ملغرام حبة

حسب التشخيص والاعراض

حبوب clofen هل لها اضرار على الكلى؟

كلوفين (ديكلوفيناك الصوديوم) هو من مضادات الاتهاب غير الستيروئيدية , بشكل عام
الدواء أمن الاستخدام ضمن الجرعات العلاجية الموصوفة , في حالات نادرة قد يسبب
الدواء...

استعمل كنكور ٢.٥ نصف حبه يوم بعد يوم كيف أستطيع إيقاف الحبه نهائيا

لابد من مراجعة الطبيب المختص اولا

هل توجد اضرار عند تناول حبة الفياجرا

ممكن زغلله بسيطه عند بعض الاشخاص وبعض الاحيان الم في الظهر مع صداع خفيف

ادوية مرخصة للتخسييس

هناك العديد من المكملات الغذائية المستخدمة في إنقاص الوزن , أما الأدوية فأهمها
الأورليستات Orlistat وهو دواء مرخص لعلاج حالات البدانة , يعمل كمثبط لأنزيم
الليباز مما...

لقد سمعت ان الكلوكو زامين انه خطر علي الكبد هل هذا الكلام صحيح برجاء الرد

الغلوكوزامين مكمل غذائي أمن الاستخدام ضمن الجرعات العلاجية . ليس خطر على الكبد
إنما هناك حالات نادرة جداً تسبب فيها الغلوكوزامين و التراكيب الحاوية على...

هل استخدام اوميقا 3 يزيد من الاملاح

زيادة الأملاح ليست من الأثار الجانبية للأوميغا-3 الأوميغا-3 هم مجموعة من
الحموض الدسمة غير المشبعة .. أهم أفراد هذه المجموعة بالنسبة للإنسان : حمض
ألفا-لينولينيك ALA ,...

ما مدى فعالية دواء bio biloba وهل لة اي اثار جانبية ؟؟

يحتوي هذا الدواء على خلاصة نبتة الجينكوبيلوبا . لقد أثبتت التجارب فعالية هذا
النبات في تحسين الدورة الدموية , إزلة الشعور بالبرد من الأطراف
(اليدين,القدمين) , كما له...

اقوي حقنة فيتامين b ايه اسمها بس تكون اقوي من بيتوفليكس

بيتولفكس قوتها انها طويله المفعول مش اقوى تاثيرا ولكنها تريح المريض لانها تؤخذ
مره اسبوعيا ولا تؤخذ مثل بقيه الحقن 3 مرات اسبوعيا لذلك لا يوجد شىء اسمه اقوى
او اضعف...

ما رأيكم فى العلاج الذى اسمه ehrlichbalsam .. هل هو فعال موقع العلاج
http://www.ehrlichbalsam.com/ar/

مكونات هذا العلاج طبيعية , أغلب هذه المكونات كالمنثول و الأوكاليبتوس إلخ هي
زيوت طيارة أثبتت قدرتها على تسكين الألم موضعياً و معالجة التشنجات العضلية
الطفيفة . هذا...

