#  حسيس صوتي

الاهتزاز المحسوس الصادر من جسم الانسان والمعروف في المجال الطبي بالحسيس اللمسي
أو الصوتي . بالنسبة للحسيس الصوتي للجهاز التنفسي فيتفرّع الى الحسيس الجنبي
والذي يقصد به الاهتزاز المحسوس من جدار الصدر ويتسبب به الاحتكاك بين الجنبة
الجداريّة والحشويّة للرئتين اما بالنسبة للحسيس الصوتي الصادر من القصبات
الهوائيّة ( القصبي ) فيصدر أثناء التنفس وناتج عن انسداد في المجاري التنفسيّة
الناتج عن تراكم المخاط او غيره من افرازات االمسالك التنفسيّة , كما ينتج عن فرط
نشاط القصبات الهوائيّة الذي يتميّز بسهولة استثارة التشنجات القصبيّة الناتجة عن
الانقباضات المتتالية للقصبات الهوائية والمسالك التنفسيّة الصغيرة كما ان
الاصابة بالاورام الخبيثة تتسبب بهذه الانسدادات . اما بالنسبة للحسيس الذاتي
فيُقصد به ذلك الارتجاج الذي يشعر به المريض ويُشبه صوت الطنين في حال اغلاق الفم
, ويتفرّع منه العديد من الانواع كالحسيس اللمسي الذي يُحس على صدر المريض خلال
الحديث بتردد منخفض , وبالتالي يُطلب من المريض تكرار عبارة محددة في أثناء فحص
الطبيب للارتجاج بوضع اداة خاصة على ظهر او صدر امريض . يزداد الحسيس في المناطق
الرئويّة المتصلبة وينخفض أو يختفي في المناطق التي تملأ بالماء او الهواء عوضاً
عن انسجة الرئتين " نظراً للاصابة بمرض ما " , ويعود ذلك الى حقيقة انتقال
الموجات الصوتيّة في الوسط الصلب بشكل اسرع من الوسط السائل . حديثاً تم اقتراح
العديد من الخدع المستخدمة لاحداث الحسيس اللمسي اثناء اجراء تخطيط الصدى كوسيلة
للتمييز ييم الاورام الحميدة والخبيثة . اما الحسيس السعالي فيمكن الاحساس به
أثناء سعال المريض . يمتد مصطلح الحسيس الصوتي للتعبير عن الارتجاج الذي يمكن
الاحساس به في كبد المريض الناتج عن الاصابة بالتهاب شديد حدوث نخر في أنسجة
الكبد .

