ما هو الحل لاحتباس سوائل الجسم جراء حبوب منع الحمل

هذه من الاعراض الجانبيه لهذه الحبوب، واذا كانت غير محتمله فانصحك بالتوقف عن
اخذها واستعمال وسيله اخرى.

ماسبب حدوث ٥ دورات شهرية غزيرة جدا جداً بعد الإسقاط مع العلم بان الدورة كانت
طبيعية جداً ولم تكن غزيرة وهل من الممكن حدوث فقر الدم وشكرا لكم جميعا ؟

الافضل الرجوع لطبيب لتأكد من الوضع كامل و دراسه الحاجه لعمليه تنظيفات او
مضادات حيويه

سلام عليكم انا متزوجة لمدة 7 اشهر و حملت لكن اسقطت الحمل بعد شهر و بعد اجراء
الفصوصات تبين ان حملي ضعيف و لم يكتمل تلقيح البويضة ارجو ان اعرف الاسباب
الناجمة عن ضعف الحمل ؟

بسبب ضعف الهرمونات

هل صور بالاشعة ASP مضر بالجنين اذا كانت المرأة حامل

نعم يضر ويجب تفاديها

هل المبايض أو اضطراب في الهرمونات وغيرها يضر؟ وهل يضر غشاء البكاره شيء خطير؟؟
يمكن معالجتة ولا شو وانا بنت

اضطراب الهرمونات تعالج بعد التشخيص ولا علاقة لها بغشاء البكارة

ولدت طفل قبل ثلاث اشهر وصارت عندي قرحه واخذت علاج بس بعد هذا صار عندي حكه و
ماعندي وجع خلال اجماع بس حكه هسه باخذ دواء فلاجيل وفي شي الثاني اسوي

يستحسن فحص سريري وأخذ عينة للفحص المخبري وحسب النتيجة يعطى العلاج

افضل حبوب او غسول او تحميله لتقويه جدار الرحم

ﻻ يوجد مثل هذا الطلب وربما تقصدين لتثبيت الحمل.

عمري30 انجبت ابنتي6 سنوات وابني4 سنوات ولاده قيصريه ومن 6 اشهر احاول ان احمل
لكن لم يحدث حمل، اجريت اشعه الصبغه و اخذت كلوميد وابره جونال اف وابر
اوفتريل250 على مدى هذه الاشهر

٦ اشهر من المحارلات للحمل فتره ليست قصيره تاكدي هل مع المنشطات كان يوجد بويضات
ناضجه اكثر من ١٧ لو كان كذلك معناه ان العلاج اعطى نتيجه لكن لم يحصل حمل انصح
ان يعمل...

السلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع وعملت تحالبل طلعت lym 0.166 وفي العادي
من 0.200 الى0.400 مامعناه جازاكم الله خيرا

ما هو هذا الفحص ؟

طبيب نسائي ما هو التكلس علی المبيض وهل له حل؟ هل يأخر الانجاب ...مستقبلا

هو عبارة عن تضخم المبيض وقشرة سميكة حوله وتمنع التبويض وخروج البويضات مع
اضطراب الهرمونات .وله علاج كل حسب نسبته

