ما سبب الالام الموجودة اسفل الظهر فكثيرا ما اعاني منه منذ اسبوعين ولا اعرف
السبب خصوصا عند ركوب السيارة والجلوس وكذلك عندالنوم مع ملاحظتي عند النوم في
بعض الاحيان انهض ع حرارة عالية والم بالظهر فما السبب في نظرتكم للحالة؟

تتحدثين عن وجود حرارة غير ثابتة وعمل تحليل دم يشمل الترسب والحمى المالطية
ومراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري

عمري ١٦ سنه و لي قرابة ٣ اعوام نومي يكون قرابة ١٢-١٤ ساعة في اليوم ما هو السبب
+اعاني من السمنه ولكن لا يوجد لدي مرض السكر فهل هنالك اضرار للنومي وعندما
يوقظني احد من النوم استيقظ وانا مصدع من الجزء الامامي من الراس ويستمر الصداع
لمدة ساعتين

أنت بحاجة تغيير النمط الحياتي وممارسة الرياضة والإهتمام بالغذاء الصحي والغني
بالخضار والفواكه

هل العاده السريه تسبب ضعف الداكره

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. تسبب ضعف عام في قدرات الجسم بما في ذلك ضعف
الذاكرة.

ابني عنده 10 سنوات اكتشفت ان بيدخن السجاير عايزه اعمل تحاليل لمعرفه مدي نسبه
النيكوتين ضروري وكيف يتم معالجته فما اسم التحليل الذي بناء عليه سيتم التحليل
وماتخصص الطبيب

اسم التحليل نسبة النيكوتين بالدم و تخصص الطبيب امراض عصبية و نفسية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشعر احيانا ببرد شديد في اطراف الجسم والجو ليس
بارد لااعرف ماهو السبب

عزيزتي اولا يجب عليك زياره الطبيب لعمل الفحوصات الازمه للتاكد انه ليس مرض عضوي
لقدر الله ولا تقلقي قد يكون سببه خمول في الدوره الدمويه من عدم الحركه الكافيه
وهذا...

شعور بالخمول كتيير وعدم القدرة علي ممارسه الاعمال اليوميه البسيطه

اتفق مع د.نورا فيما نصحت به واضيف تحليل فيتامين د وتحليل دهون الدم مثل
الكوليسترول وتحليل سكر الدم بالاضافة الي ان الوجبات الدسمة والسريعة والمشروبات
الغازية...

السلام عليكم ورحمة الله، عيني اليسرى ترف اغلب الاوقات لها اكثر من نصف شهر، ما
السبب وما العلاج لذلك؟

هل يصاحبها اعراض اخرى؟ اذا كانت رفه فقط فحاول مسح العين بالشاي المر المبرد
غسول او كمادات

اعاني من كسل وخمول دايما عمري 33 سنة مااعرف ايش الأسباب وأيضا احس كأني عجوز

ممكن يكون السبب متعلق بالغذاء والنظام الصحي ننصح بممارسة الرياضة وقد يكون
السبب خلل في وضائف الغدة الدرقية ( خمول) ينصح بمراجعة طبيب باطنية. بالشفاء

عند عض الفأر و خروج الدم و ترك العضه لساعات هل سيضر المصاب ذلك؟؟

وبالطبع تنظيف الجرح وأخذ مضاد حيوي وقائي بواسطة الطبيب المختص .

مرحبا انا اعاني من الم في الرقبة وخاصة عند الضغط ع جانب الايسر من الرقبة وهذا
مستمر عندي منذ ٦ اشهر وذهبت للاطباء وعملت جلسات علاجية ولم استفيد ويكون مصاحب
الم خلف الراس دوخة

حسب ما تقول فانك تعاني من الام الفقرات العنقية و يجب ان تعالج ذلك بواسطة لبس
الواقي الساند للرقبة و اخذ العلاجات المضادة لالام المفاصل و المرخية للعضلات

