#  تناول الشوكولاتة الغنية بالفلافينول يُسهم في خفض ضغط الدم

أخبار الطبي. اكدت دراسات حديثة ان تناول جُرعة يومية من الكاكاو أو الشوكولاتة
السوداء الغنية بالمُركب النباتي (الفلافينول) قد يُسهم في انخفاض طفيف في مستوى
ضغط الدم ولمدة زمنية قصيرة، حيث لوحظ ومن خلال أكثر من 20 دراسة تمت في العقود
السابقة أن تناول منتجات الكاكاو الغنية بالفلافينول بشكل يومي ولعدة أسابيع
يُسهم في خفض ضغط الدم بمقدار درجتين أو ثلاثة.

على الرغم من أن تناقص ضغط الدم في حال تناول منتجات الفلافينول بمُعدل أقل بكثير
من الأثر الذي تُحدثة العقاقير الصيدلانية التي تُخفض ضغط الدم الا ان اعتماد
تناولها يُعادل أثر تغيير النظام الغذائي وممارسة التمارين الرياضية.

تتبعت الدراسات السابقة الحالة الصحية لما يُقارب 856 شخصاً يتمتعون بصحة جيدة
وعلى مدى 2–18 اسبوعاً، يتناول 429 منهم لمقدار 3–100 غم من الكاكاو أو
الشوكولاتة السوداء الغنية بالفلافينول (30 مغ – 1080 مغ يومياً). وُضع ال 427
الآخرين في وجه مُقارنة مع مجموعات أخرى تتناول الكاكاو أو منتجاته التي تخلو أو
تتكوّن من تراكز قليلة من الفلافينول.

تم الكشف في نهاية الدراسة عن انخفاض الضغط الانقباضي بمعدل 2.8 مم زئبقي موالضغط
الانبساطي بمعدل 2.2 مم زئبقي وكان الأثر واضحاً عند البالغين الأصغر سناً.

نظراً لتتبع الدراسات السابقة للأشخاض على مدى عدة أسابيع فان أثر تناول الكاكاو
أو منتجاته الغنية بالفلافينول لعدة أشهر أو سنين ما يزال مجهولاً.

المصدر: Reuters

