انا حامل بالاسبوع السادس واعاني باالم في اسناني العلويه مع العلم محافظه جدا
على اسناني هل هادا يعني نقص في الكالسيوم او الفيتامين ياريت اعرف شو سبب

يرافق الحمل مرض التهاب اللثة و ممكن ان يسبب الم سني اذا كان التهاب شديد لذلك
يجب مراجعة الطبيب لتشخيص الحالة…

اختى عندها فى خدها شى مثل الكوره ولا نعلم ماهو ويتحرك عند وضع ايدينا عليه فما
هو وهل هو ضار ام لا

اخي الكريم اذا كان غير مؤلم و غير قاسي و يحافظ على حجمه فالاغلب انه ورم سليم
في باطن الخد او ممكن ان تكون حصاة في قناة الغدة اللعابية ولكن يجب مراجعة طبيب
مختص للتأكد...

طفل غمره 11 سنة وزنه منخفض وعنده مشكلة نقص الوزن وفي الطول وفي تبديل الاسنان
حيث قال طبيب الاسنان ان اسنانه هي لطفل ينقصه بسنتين

يجب استشارة طبيب غدد ﻷنه ممكن يعاني من نقص في افراز غدد النمو التي تحفز على
نمو الجسم بالشكل الطبيعي وعمل صورة بانوراما للاسنان لتأكد من وجود الاسنان
الدائمه

عندما اضحك يبان جزء من اللثه» ماذا علي أن افعل

هذا شيء خلقي و ليس مرضي لا داعي لعمل شيء.

لون اسنان اصفر وريد وصفة طبيعة لتخلص من الاصفر

استعمل معجون اسنان للتبييض يباع في الصيدليات.

لدي الم في الاسنان منذ اسبوع وذهبت الى المستشفى للكشف لكن قالو لي لايوجد لدي
اي مشكلة في اسناني

راجع طبيب اخر و ممكن عمل صورة اشعه للتأكد

اعاني من وذمة في ضرس العقل سبب لي وجع في اللثة كلها انا حامل لا استطيع معالجته
عند الطبيب هل ممكن استخدام بخاخ مخدر موضعي للاسنان اسمه ليدوميد-بلس هل يوجد
علاج مفيد اخر

العلاج الصحيح لهذه الحالة هو المضاد الحيوي مع المسكن و المضمضة الفموية و توصف
من قبل الطبيب خاصة كونك حامل ليصف لك الأدوية الآمنة على الحمل

اعاني مند اسبوعين عندما استيقظ صباحا اجد لعابي فيه قليلا من الدم واحيانا يكون
جافا مع العو مع العلم ان اسناني مسوسة وفيها بلاك ارجوكم انصحوني

الدم هو بسبب التهاب اللثة و الجفاف يحدث مع التنفس الفموي أثناء النوم مع وضعيات
معينة لذلك لا يحدث دائما ، لا بد من معالجة الأسنان من التسوس و تنظيف و إزالة
الترسبات...

حشيت سني من فترة ظهرت خراج حول السن مالسبب

حشوات الكمبوزيت التجميلية بالضوء اذا كانت عميقة فان لها تاثيرا كيميائيا بطيئا
يؤدي الى تموت اللب وبالتالي ظهور الخراج بعد فترة من الحشو هذا اذا لم يكن هناك
اسباب...

السلام عليكم. وجدت عند ابنتي بقعة سوداء في اللثة و هي قريبة من السن. عمرها
سنتين و نصف .هل يمكن ان يكون سببها انها سقطت على فمها او شيء آخر؟ و شكرا

قد يكون التهاب في السن بسبب سقوط .. او بسبب تسوس تحتاج مراجعه الطبيب للتشخيص

