ما التدابير الازم اجرائها بعد الانتهاء من عمليه التخدير

يجب وضع المريض في وحدة الانعاش ومراقبة العلامات الحيوية

رح اعمل خزعه من الخصيه سوال الدكتور بدي يخدر بنج موضعي ابره بنج بخصيه وخاف
اتلم البنج العام بهيك حل تحسن او الموضعي

الخزعة من الخصية يتم إجراؤها بالعادة بالتخدير الموضعي حيث يقوم الطبيب بحقن
مخدر في منطقة الخزعة مستخدما إبرة صغيرة، و عندها قد تشعر بلدغة (وخزة) بسيطة
ولكن بعدها...

ايهما افضل التخدير الموضعي ولا العام

نوع التخدير يعتمد على نوع العملية و وجود الأمراض الرئوية أو القلبية عند المريض
من عدمه. أرجو شرح الحالة الطبية أكثر.

أخذت خمس مرات بنج اثنين بنج كلى وثلاثة نصفى فى العمليات القيصرية والان سوف
اجري عملية استئصال المرارة فهل أخذ البنج للمرة السادسة لا يوجد فيه ضرر لان
عندى ضغط دم مرتفع

لم يثبت حتى الآن بأن تكرار التخدير العام للعمليات الصغرى والمتوسطة (والذي تكون
مدة التخدير فيه أقل من ساعتين مثل استئصال المرارة) يؤدي إلى مشاكل طويلة الأمد
لدى...

هل صحيح ان الخوف يجعل البنج لا يعطي مفعولا

في بعض الحالات، يؤدي الخوف المتوسط إلى الشديد إلى الحاجة إلى كمية أكثر بقليل
من الدواء المخدر لتخدير المريض، ولكن الكمية الكاملة المعطاة للمريض تبقى ضمن
النطاق...

هل إبرة الظهر تؤثر سلبا على الجسم في المستقبل علما بأني أخدها قبل خمس شهور عند
ولادتي ولم اصب بشيء إلا حكة بسيطة لاسبوع في جسمي واشكو الآن من ألم بسيط في
العمود الفقري؟

العلاقة بين إبرة الظهر التي تستخدم لتخفيف آلام المخاض (تخدير فوق الجافية) و
آلام الظهر المزمنة ما زالت موضع نقاش، وتم إجراء بعض الدراسات لهذا الغرض وعلى
ما يبدو لا...

هل حساسيه البنج تسبب الوفاه !وهل البنج الكلي او النصفي

الحساسية ضد الأدوية قد تحدث تقريبا مع أي دواء ومنها أدوية التخدير (البنج)، بما
فيها أدوية التخدير المستعملة في التخدير الكلي أو النصفي، ولكن ذلك من الناحيه
العملية...

ماهي العمليات التي تستخدم فيها التخدير الموضعي؟

سؤال وجيه جدا مفهوم التخدير الوضعي كبير جدا بالامكان ان نسمية بالتخدير العصبي
المحوري بالامكان اجراء عديد من العمليات بهذا النوع من التخدير للاطراف العلوية
و...

ما هو تاثير العلاج Pancuronium على الطفل اثناء العملية القيصرية وما هو تاثيره
بعد ربع ساعة من اعطاء الدواء وكيفية علاجه اذا كان تاثيره سلبي على الطفل

الدواء المذكور هو مرخي للعضلات يستخدمه طبيب التخدير عند إجراء التخدير العام
للسيدة الحامل أثناء العملية القيصريه وهو شائع الإستعمال. تصنيف الدواء من ناحية
السلامة...

ماذا نفعل لو دخل هواء بالوريد؟

دخول الهواء بالوريد يحصل بالعادة في المستشفى خلال العمليات الجراحيه او من خلال
الابر الوريديه التي يتلقى من خلالها المريض ادويته، حيث تدخل بعض فقاعات الهواء
الى...

