لو سمحت انا غسلت ايدى بعد لمس القطة المنزل وهى غير مطعمه بس بتاكل كويس و بتلعب
المهم ووضعت ايد فى فمى وانا بغسل يدى لمضمة الفم هل هذا ينقل لى مرض ام لا وشكرا

احتمالية الاصابة بمرض ينقل عن طريق القطط ممكنة مع العيش معها.... ولطمأنة
السائل يرجي عمل فحص التوكسوبلازموزس. وزيارة طبيبك الخاص.

مرحبا دكتور حال تمددي قبل النوم بنصف او ساعه يبدا جسمي بالام بالاطراف واحس
بتكسير وحال الاستيقاظ من النوم جسمي كامل مرهق ومتعب وخامل والام خصوصا الاطراف
علما نومي ٨ او ٩ ساعات

يجب عمل فحص لفيتامين د وصورة دم كاملة

اعاني من الام في الراس بصفة تكاد تكون دائمة وعند حدوث ذلك لا تنفع أي ادوية
مهدئه مع وجود انتفاخ في العقد اللمفاوية في الرقبة بحجم 1 سم اما تحاليل
الالتهاب فسلبيه وشكرا

برجاء استشاره طبيب انف واذن يمكن ان يكون هناك التهاب في الجيوب الانفيه.

عندي دوخة صارت لي فجأة ممكن تعطوني دوا الها تروح

اسباب الدوخه كثيره راجع استشاري انف وادن وحنجره اولا ثم استشاري مغ واعصاب
باطني ويفضل عدم استعمال اي علاج الا عن طريق طبيبيك لان اسباب الدوخة عديدة

اسباب الدوخه اثناء القيام

اسباب الدوخه كثيره راجع استشاري انف وادن وحنجره اولا لفحص الاذن وعمل تحاليل
لقوة الدم والحديد ومخزون الحديد وفيتامين بي12

مرحبا مشكلني عندم اضع رئسي على الوساده اشعر بثقل في رئسي وضغط في انفي واحس
بدقات قلبي في رئسي ومرات اختنق

يجب مراجعة طبيب الأنف والأذن والحنجره فالاعراض التي تشتكي منها قد تحدث نتيجة
احتقان أو التهاب الجيوب الأنفيه

د، انا استخدم مرهم Differin للحبوب الموجوده على جبهتي وكل ما اضعه الاحظ انه
ياتيني صداع لفتره ثم يذهب ، فما قد يكون سبب هذا الصداع؟

السلام عليكم .. الdifferin يمكن ان يسبب بعض الحرقان في مكان وضعه ويخف هذا
الاحساس تدريجيا بالمداومة على استخدامه ولكن اذا استمرت الحالة او ازدادت سوءا
يجب مراجعة طبيبك...

اشعر بصداع مزمن في منطقة الناصية والم في العين او تحت الحاجب الايمن يصاحبه
غثيان تحسس من الصوت والضوءمع دوخة واذا اشتد الالم يصاحبه قيء مرة كل اسبوع لمدة
يومان

راجع طبيب انف واذن ربما هناك التهاب جيوب انفيه

اعراضي:لا اتحمل الشمس والبرد الشديد (عدم توازن ودوخة تحسنت بدواء betaserc).كنت
احيانا اشعر بخدر باليد والرجل اليسري والان خدر احيانا وضعف بالساقين.الصفاءح
الدموي 100. mri سليم

برجاء عمل تحليل الغده الدرقيه

هل هناك أضرار من المكملات الغذائيه الرياضية مثل Whey Protein- Pro Complex حتي
ولو في المستقبل البعيد او القريب ؟. وان لم يكن هناك أضرار فكيف اختار المكمل
المثالي لي ولماذا؟

ﻻيوجد لها اضرار محتواها بروتين ومعادن وفيتامينات بجرعات مناسبة

