انا شاب عندي ٣١ سنة منذ ثلاث سنوات تقريبا اعاني من مرض مناعي نادر وهو تليف
نسيجي علي الغشاء البروتيني والاورطة والاعصاب الخارجة من العمود الفقري هذا ما
شخصوه الاطباء بناء علي الاشاعات المقطعية والرنين وسحب عينه من الظهر تحليلها
واثناء فترة البحث عن العلاج والتشخيص وخلافة اخذت كميات كبيرة من الادوية
والمسكنات تحت اشراف اطباء مختلفين حتى وصلنا الي علاج بالكرتزون (prednisolon)و
عقار أخر للمناعه (إمراً) وفي اثناء هذه الاحداث فقدت ايضا القذف اثناء الجماع
ولا اعرف السبب ولا اعرف هل يوجد علاج لما انا فيه؟ارجوا الاجابة الطبية ا

مما لا شك فيه ان الأدوية تؤثر على بناء المنويات في الجسم كما تؤثر فيها المرض
بشكل عام وعدم الحركة وممارسة الرياضة، حيث يكون الجسم مشغولاً بمكافحة المرض
ويوجه كل...

لماذاعند ممارسة العادة السرية تظهر حبوب نهدية اللون وفي ظهري هل لها علاقة
بالممارسه

الأكيد أن هذه الحبوب ليس لها علاقة بالعادة السرية، ربما تكون نوع من الحساسية
راجعي اختصاصي جلدية.

السلام عليكم , أعاني منذ أربعة أشهر من خروج القليل من لبصديد من السرة , وقمت
بالتشخيص بجهاز الايكوغرافيا وأخبرني الطبيب أنه عندي تعفن سطحي , و أعطاني ابر
اضلفة الى أقراص , لكن المشكل لا زال قائما , فما سبب هذا ؟ و هل يمكن أن يكون من
أعراض الايدز لا قدر الله , أرجوكم أجيبوني فأنا لا أكاد أنام من القلق , وشكرا
جزيلا لكم.

عليك مراجعة اختصاصي جراحة، وعمل زراعة للسائل من السرة وحساسية الجراثيم
الموجودة للمضادات الحيوية، ولا أعتقد أن للأمر علاقة بالإيدز، إلا إذا ثبت نتيجة
الفحص الخاص...

السلام عليكم : لقد تكونت لدي اورام بقياس حبة الفول السوداني في كيس الخصيتين
منذ 6 سنوات لا تؤلمني ولاكنها تزداد كبرأ وعند محاولتي لاخراج مابها من سوائل
يخرج سائل غليض ابيض مثل الذي يخرج من جلد الانف عند الضغط علية فماذا يكون هاذا
وكيف العلاج منه وهل هوا خطير وشكرا

الشرح لا يمكن أن يعطي تشخيص مؤكد، فقد تكون غدد زهمية، أو أورام دهنية(ليبوما)
أو دمامل! ولا بد من الفحص السريري للتفريق والتشخيص الدقيق، لذلك ينصح بزيارة
اختصاصي...

اريد حلا لسرعه القذف بعد ترك العاده السريه وشكرا

الحل طويل الأمد، ويعتمد على ممارسة الرياضة اليومية، والتذية المتوازنة. واختيار
هوايات جديدة تشغل وقتك مثل المطالعة والرياضة وغيرها.

السلام عليكم اعاني من سرعة قذف ( ١ دقيقه) بعد الايلاج واعتقد بان حساسية راس
القضيب شديدة التأثر بالعضو التناسلي الانثوي لذلك عندما امارس الاستمناء باليد
لغرض فحص السائل المنوي فان سرعة القذف تحدث بعد١٠دقائق فلماذا هذا الاختلاف
بالزمن بين الحالتين؟

كما قلت اختلاف نعومة الجلد في الحالتين، من جهة، والناحية النفسية من جهة أخرى.
عليك في هذه الحالة إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

لدي سيلان نقلته لمراتي

عليكما مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية للعلاج.

السلام عليكم دكتور/ة انا حابه اطرح مشكلتي انا عمري 21 سنه ولي سنه اسوي العاده
السريه بس تحريك البظر ماادخل شي في جوف المهبل ..سؤالي هل الغشاء يتضرر ؟ ياليت
الرد ضروري تكفون

لا علاقة للبظر بغشاء البكارة!

السلام عليكم عملت فحص للسائل المنوي 2.200.000مليون في الملي والواحد و active
30% , weak 35% , non 35% فهل هذا يؤثر على الانجاب ؟ عفوا العدد هو 2 مليون و200
الف

علي حسب منظمة الصحة العالمية الحد الأردني هو 10 مليون للملي الواحد.

السلام عليكم انا عندي مشكلة بشفرين عندي واحد طويل و مسببلي ازعاج و واحد قصير و
ها الشي بسبب مشاكل لأنو زواجي قريب بتمنا تفيدني

شكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر، والاختلا طبيعي ضمن عدم تناظر جزئي
الجسم!! ولا داعي للقلق.

