في دبس امه دبس التمر مصنوع من التمر فقط انا اوضع ماعقة على مهروس شوربة الخضار
لطفلتي عمرها ست شهور هل هذا مضر لها اما لا

لا داعي لاعطاء الطفل هذه المركبات فقد تسبب سوء امتصاص وهضم مع اسهالات وغيرها،
انتظري حتى نهاية العام

السلام عليكم لو سمجت انا بنتى عندها 11عام وتتبول على نفسها فى الليل وهى نائمة
وكشفنا اكثر من مرة وطلبو منها تحليل ماء وكل الدكاترة اجمعوا ان التحليل سليم
ونتبع ارشادتهم ال بيقولوهلنا باالنسبة لها ليلا ولكن الحالة كما هى وطبعا احنا
لاحد بيكلمها ولا بيقلها حاجة عن الموضوع علشان ما ياسرش على نفسيتها فارجو
الافادة وشكرا

هذا السلس البولي شائع لدى الاطفال ويمكن ان يستمر لسنوات الاخرى واذا كانت
التحاليل والصور الشعاعية سليمة فتعطى ادوية مضادة للسلس البولي وهذا عن طريق
الطبيب اضافة...

متي يتوجب على الطفل استعمال الفرشاة و معجون الاسنان وشكرا

تظهر كامل الأسنان المؤقتة لدى الطفل بعمر ٣٠ شهر تقريباً،في هذا العمر يمكن
تنظيف الأسنان بمساعدة الأهل لعدم قدرة ومعرفة الطفل لاستخدام معجون وفرشاة
الأسنان ومع...

اعاني من الافلونزا انا واطفالي مصاحبة بكحة وبلغم وسيلان بالانف مصاحب بافرازات
بيضاء ماذا يمكنني فعله والدواء الممكن اخذه

يجب اعطاء السوائل الساخنة كالبابونج مثلاً ومضادات الاحتقان مع مسكن للألم وخافض
للحرارة كمركبات البارسيتامول

السلام عليكم طفلتى عندها اربعين يوم تعانى من ارتجاع المرىء وبعد كل رضاعه تتقيئ
سائل اصفر هل هذا امر طبيعى ام لا وهى بتاخد موتينورم وجيفكسون ارجو الافاده
وجزاكم الله كل خيرا

اذا كان الوزن يزداد بشكل طبيعي فلا داع للقلق .. أم عكس ذلك مع نقصان في الوزن
فيجب اجراء صورة شعاعية وايكو لبواب المعدة والادوية أحياناً لا تفيد في مثل هذه
الحالات...

كيف اعالج ابنتي عمرها سنه ونصف دايماالتهابات شديده باللوزتين وتعبت من المضادات
الحيويه ارجوكم ساعدوني ماذا اعمل

في هذه الحالة ننصح باعطاء بنسلين مديد كل 15 يوماً لمدة 6 شهور وهذا يتم عن طريق
طبيب الأطفال للتأكد من ان التهاب اللوزات فعلي أو احتقان مترافق مع رشح أو غيره
من...

طفلتي عمرها سنه وتسع شهور اريد ان افطمها عن حليبي ولكن من دون فائدة حاولت معها
الفطام تدريحيا وتشرب حليب صناعي لكنها لاتزال ترضع مني وتضل تبكي وتضربني حتى
ترضع اني اعاني ولا اعرف الحل هل يوجد اعشاب طبية تساعد

تم الاجابة مسبقاً

ما هو علاج الاسهال عند الاطغال

هذا يعتمد على نوع الاسهال وسببه فالاسهالات البسيطة أو الوظيفية تعالج بالحمية
فقط أما الاسهالات الناتجة عن انتانات معوية أو التهابات في الجسم كالتهاب الاذن
الوسطى...

السلام عليكم ابني عمره 9 سنوات يرفض باستمرار اكل الفاكهة مهما حاولت و مهما
ادخلت عليها من تغيير او تنويع و يشكو من نحافة و من تعب مستمر ماذا افعل معه
ارجوكم اجيبوني انا محتارة

اذا كان يتناول باقي الأطعمة بشكل طبيعي فيمكن اعطاءه فواكه بشكل عصائر .. أما
اذا كان نحيفاً ولا يأكل بشكل جيد فيجب اجراء تحليل بول ودم كالخضاب

لماذا اختى عمرها 10 سنوات تعانى منذ شهر تقريبا من سخونة والم فى البطن والقى
واخذت مضادات حيوية متنوعة كبسولات وحقن عضل ولكن مع ذلك السخونة تختفى فى ساعات
النهار وفى الليل تاتى مع العلم انها لا تاكل مطلقا منذ بدء هذة الحالة ؟

هذه حالة تستدعي اجراء فحوص مخبرية للدم والبوم كتحليل Right و VDal لنفي وجود
حمى تيفية أو مالطية .. أو انتان بولي .. راجعي طبيبك من اجل ذلك

