#  ظفر

الصفيحة القرنية المصفحة على السطح الظهري للقطعة النهائية للإصبع في اليد
والقدم. ويبدو الظفر في الشخص السليم وردي اللون لنفاذ لون الدم الجاري فيما تحته
من شعيرات خلاله. ويبدو الجزء الأبيض عند قاعدة الظفر هكذا لكثافة ما تحته من
خلايا تفصله عن الشعيرات الدموية، وينغرز في طية من الجلد تحيط بقاعدته وجانبيه،
وتسمى الخلايا الجلدية تحت قاعدة الظفر "جذرة". وتكاثر هذه الخلايا هو الذي يؤدي
إلى نمو الظفر واستطالته عند حافته الخالصة، مما يدعو إلى قصه من حين لأخر. وتنمو
أظافر اليدين بسرعة تعادل أربع مرات سرعة نمو أظافر القدمين. ونمو الأظافر في
الصيف أسرع منه في الشتاء. كما أن النمو يتأثر بحالة الشخص الصحية العامة. والظفر
زائدة جلدية يقابل المخلب عند الثدييات. يتكون من مادة الكيراتين والكلس وليس
للكالسيوم أهمية تذكر في نمو الأظافر، ولكن له أهمية غير مباشرة من خلال تأثيره
على العمليات الحيوية في الجسم كله، ولكن إذا نقص الكلس بسبب نقصان فيتامين د
فتفقد الأظافر والشعر بعض مرنتها مما يؤدي إلى تكسرها. يبلغ معدل نمو الأظافر
حوالي ٣-٤ مليمتر في الشهر بالنسبة لأظافر اليدين، أما القدمين فنموها أبطأ قليلا
من أظافر أصابع اليدين يزداد نمو الأظافر في الحالات التالية: * فصل الصيف. *
أثناء الحمل. * أثناء فترة النقاهة من الأمراض. * الأشخاص الذين يكتبون باليد
اليمنى يكون نمو الأظافر لديهم في اليد اليمنى أسرع من اليد اليسرى والعكس صحيح
بالنسبة للأشخاص الذين يكتبون باليد اليسرى. * الأظافر في الأصابع الوسطى أسرع
نموا من الأصابع الأخرى. يقل معدل نمو الأظافر في الحالات التالية: * تقدم العمر.
* الأمراض الداخلية تقصف الأظافر قد يكون بسبب نقص الكلس أو فيتامين د أو قصور في
افراز الغدة الدرقية أو مرض فطري في الأظافر الأظافر مرآة لما يجري داخل الجسم
تبحث النساء عن أي شيء لمعالجة الأظافر المتشققة والمتقشرة والمليئة بالبقع
البيضاء البشعة. وتكون هذه الاظافر مصدر قلق للسيدات اذ ان المعتقد السائد ان
البقع البيضاء تنجم عن نقص الكالسيوم. وعند التمتع بصحة سليمة، يفترض أن تكون
الأظافر وردية اللون وجميلة الشكل مع بعض اللمعان الخفيف. أما الأظافر الهشة التي
تنكسر بسهولة والبقع البيضاء فهما دليل على وجود نقص غذائي كامن. ويستطيع شكل
الأظافر الإنذار بنقص في بعض المواد المغذية. فالأظافر المقعّرة، مثلاً، تشير إلى
نقص في الحديد تشير الضلوع الأفقية عبر الظفر إلى الحاجة إلى المزيد من الزنك.
والواقع أن الكالسيوم مهم لصحة الأظافر، لكن الزنك والسليكا مهمان أيضاً لأن
البقع البيضاء عبر الظفر تشير غالباً إلى نقص في الزنك وليس نقص في الكالسيوم.

