هل يوجد علاج لتلف اعصاب الشبكيه

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج اهذه الامراض

مرض التكسو بلازما في العين هل يوجد له علاج هو التهاب قديم في عيني اليسار ولكن
في الفتره الاخيره اصبح في اليمين وقد اثر على نظري وهو في الشبكيه وفي عيني
اليمين ليس في مركز العين الحمدلله واليسار في مركز العين

الالتهاب الجديد أو النشط يمكن بل يجب علاجه باستعمال أدوية خاصة بالاضافة إلى
أشعة الليزر وحقن السائل الزجاجي.

انا فتاة عمري 18 سنه اعني من وجود القذى حول الرموش ماذا افعل ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يعني انه يوجد التهاب في العين لذا عليك الذهاب الى
عيادة العيون لعمل وتاخذي العلاج الانسب

اعاني من وخز مثل الدبوس في عيني اليمين وخاصة عندما أنظر الى الأسفل مع دموع
أيضا.وكأنه يوجد شعرة في عيني.ولكن لا أثر لذلك.فما سبب هذا النكز أرجوكم.؟

عليكي بفحص العين عند الطبيب ممكن ان يكون جسم غريب تحت الجفنِ العلوي

ماهو مرض السيجماتيزم بطريقة سهلة لغير المتخصصين اعراضه واسبابه وعلاجه وشكرا

أعراضه عدم وضوح الرؤية للبعيد والقريب علاجه نظارات طبية او عدسات لاصقة وممكن
عملية ليزك سببه خلل في تحدّب قرنية العين

السلام عليكم ما هو سبب احمرار العين المفاجأ غير مصحوب باي ألم..مع سعال جاف
وغير مصحوب بأي ارتفاع في درجات الحراره ....العمر:55

بسم الله الرحمن الرحيم هذه تنتج عن ارتفاع في ضغط العين والاوعية الدموية لذا
يجب معالجة السعلة وان شاء الله العين تمام

بالامس طلع لي فجاة نفطة حمراء في عيني ما سببها وهل لها اخطار

بسم الله الرحمن الرحيم هذه تحدث غالبا بعد التعرض الى قرق في درجة الحرارة ليس
لها اية ضرر على العين والنقطة الدم هذه سوف تزول مع الوقت لا ضرورة للعلاج الان
وفي حال...

السلام عليكم ، انا كنت قد سالت عن قطرة لعلاج اصفرار العين ( الرمد رالربيعي )
فقلتم لي انه لايوجد علاج ولكن كنت قد سالتكم من قبل واعطيتموني اسم قطرة ولكن
ضاع اسمها مني

بسم الله الرحمن الرحيم اسمها ريلستاتن relestat

عيني اليمين لا ارى بها جيداً اذا اغلقت اليسار ونظرتُ باليمين الرؤيه تكون غير
واضحه واعاني من ضيق في العين اليمين انني لا استطيع الرؤيه جيداً الا عندما اضيق
عيني اليمين

عليك بفحص العين ممكن ان تكونِ بحاجة الى نظارة

لدي ضعف في النظر حوالي درجتين فقط وعمري 18 سنة وعندما اجلس علي الكمبيوتر ساعة
او اكثر اصاب بحرقة في عيني فمادا افعل؟؟؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا داعي لعمل اي شىء عندما تنوي التخلص من النظارة تعمل
ليزك حرقة العنين ناتجة عن جفاف من الكمبيوتر تعالج بقطرات مرطبة للعين

