لدي مشكلة في الحنجرة, عند البلع أحس بوجود جسم عالق تحت تفاحة آدم, تختفي هذه
الحالة وتعود في أوقات مختلفة, كما أنني بعد الأكل ترجع نسبة من الأكل إلى الحلق

يجب اجراء عملية تنظير لتحديد المشكله

مرحبا ابني عمره سنه و10 شهور عملتله عمليه لحميات قبل شهر واسبوعين لكن لم اجد
اي نتيجه مازل يفتح فمه و يشخر باليل و رياله بشكل كبير و رشحه مزمنه ومن جديد
صار يحك في اذنه

بالعاده مثل هذه العمليات يفضل تأجيلها حتى يصبح عمر الطفل ٥ سنوات على الاقل
تحدث الحكه ومشاكل الاذن نتيجة تضخم اللحميات التي بدورها تؤثر على قناة استاكيوس
ومن ثم عمل...

معي التهاب اللوزتين من الجانب اليمين فقط

استخدام مضادات حيويه مع مسكنات الالم مرتين يوميا

ما اسباب و علاج تهتهه في الكلام

عفوا اخي الكريم يرجى ايضاح ما المقصود بال تهتهه ؟؟

السلام عليكم.. دكتور انا عندي مشكلة نقص سمع منذ حوالي شهرين وكذلك طقطقة عند
إغلاق أو فتح الفم وقمت بعدة فحوصات عند طبيب مختص وفي آخر فحص وصفلي الطبيب دواء
مضاد للفطريات دون ج

تحدث مثل هذه المشكله نتيجة خلل قناة استاكيوس التي تعمل اضطراب في عمل الاذن
الوسطى ومشكله في غشاء الطبله وعند فتح الفم يرجع اتزان القناه والتي تحدث صوت
الطقطقه الذي...

انا ام عندي ولدين بعاني بعدم تركيز وبحس راسي ثقيل وبصدع وبعد مرات بسمع صوت
اولادي لمن اروحلهم بلقاهم نايمين وبعض مرات اسمع صوت صفير بنزعج من الصوت

يجب فحص اللوزتين والانف والاذنين للتاكد من سلامتهم

السلام عليكم دكتور، انا جهاد من فلسطين اعاني من صعوبة في النطق والتاتاة هل
دواء باغوكلون أو زايبريسكا مفيدين، بالرغم اعاني من الربو أو الازمة أي التهاب
في القصبات الهوائية

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انا افضل باغوكلون

الام في اذني استخدمت قطرة ازداد الالم تركت العلاج الان هناك الم وضعف في السمع
بالاذن اليسرى وكاني اضع عليها اصبعي هل تصلبت الطبله

الم وانسداد في الاذن يدل على وجود التهاب. لا يمكن التكهن دون فحص مختص من اجل
معرفة حالة قنة السمع والطبلة والاذن الوسطى

السلام عليكم انا عندى صداع بسبب الجيوب الأنفية خاصة فى نصف وجهى اليمين وألم فى
عينى وعندى احساس بالدوخة والترجيع ماهو العلاج المناسب؟وشكرا

وصفك للحالة لا ينطبق تماما على التهابات الجيوب الانفية. قد تكونين تعانين من
الم الصداع النصفي او الم عصبي اخر Neuralgia يجب الفحص السىريري مع احتمالية
اللجوء للتصوير...

سلام عندي التهاب اللوزتين لكن مع عدم ارتفاع درجة الحرارة

التهاب اللوزتين حسب التعريف هو الم مع احمرار وصعوبة في البلع لاحدى او كلتا
اللوزتين. الحرارة ليست اساسية لكن في الغالب تكون موجودة. في حال استمرار
الاعراض ل 48 يجب...

