السلام عليكم .. اشعر بالم باطراف قدمي لدرجة اني لا استطيع ان اضعها على مكان
صلب وكذلك الم في كعب القدم في حالة الوقوف

عليك مراجعة جراح عظام , قد يكون السبب وجود منقير عظمية او التهاب اوتار او
اغشية عضلية

لدي بشرة دهنية و انا اعاني من النقاط السوداء خاصة علي الانف مالعمل

عليك مراجعة اخصائي جلدية من اجل عمل جلسات تنظيف بشرة وتقشير ووصف العلاج لهذه
الحالة

برجاء فيديوهات تشرح كيفية تشغيل أجهزة العلاج الطبيعى الشائع استخدامها فى
العيادات (التنبيه الكهربى/الالتراسونيك/السونا/الانفراريد/المساج.

قريبا جدا سيتم التعريف باستخدامات هذه الاجهزة والمحاذير من استخدامها كذلك وكل
جهاز بشكل واضح ومفصل

كنت أعاني من حب الشباب ورحت لدكتور جلدية يتابع حالتي مع الفحوضات اللازمة وصف
لي الدكتور دواء الروكتان كورس لمدة 7 شهور بعد ما أخذته أصبحت أعاني من ضغط دم
في رأسي مستمر مع صداع حاد وآلام في العضلات وألم في العيون واختلاف في النظر
واصفرار في الجلد والعيون واضطرابات في الكبد ونقص حاد في الصفائح الدموية و نقص
في كريات الدم البيضاء وأعاني من تساقط حاد في الشعر وترقق في البصيلات وبهات في
لون الشعر بكل جسمي . على الرغم من أني توقفت من شهرين ونصف عن الروكتان ولكن
الأوجاع ما زالت مستمرة. سؤالي هو ما الحل و كيف أتخلص من بقايا الروكتان في جسمي
بسرعة وكيف أخفف من هذه الأعراض ؟

عليك مراجعة اخصائي هضمية وكبد من اجل بعض التحاليل المخبرية واخذ استشارة دكتور
غدد صماء وسكري

ما هو سبب الزياده في حجم المنطقه السفليه للبطن على الجوانب والظهر

بسبب تراكم الدهون وقلة اللياقة البدنية , يوصى لك باتباع حمية غذائية والخضوع
لبرنامج رياضي مكثف تحت اشراف خبير رياضي

ما اسباب حب الشباب الكيسي وكيف تتم معالجته

يمكن توجيه السؤال لاخصائي الجلدية والتجميل

ماذا افعل لعلاج التيبس في المفصال لاكثر من 10 سنوات؟ السلام عليكم انا اعاني من
مرض السيولة المعروف بمرض الهيموفيليا ونتج عن الاصابات تيبس في مفاصل الكوعين
الذراعين لا تفرد الى الاخر وقد اصبحت معاقا .... فهل العلاج الطبيعي ممكن ان
يزيل هذه الاعاقة ؟.. وما هي المدة المتوقعة لامام العلاج باذن الله ؟؟؟؟؟

بالنسبة لتصلب المفاصل الذي يتجاوز ثلاثة شهور فإن التيبس هذا يعتبر دائم ولاينصح
بالتحريك القسري لأنه يؤدي لمضاعفات وخاصة عند مريض بالهيموفيليا . لذا النصيحة
هي...

baaziz nabeche age 40 ans svp aid moi qu'il le traitement vertige vomissement
l'angoisse surtout le vertige aid moi svp [email protected]

يرجى بعث السؤال باللغة العربية او الانجليزية

ابني عمره 5 شهور يعاني من ضمر بالمخ سبب له ضعف شديد في الرؤية ورخاوه حتى انه
للان لا يستطيع ان يصلب دماغه او يجلس وعندما ذهبت لطبيب العلاج الطبيعي نصحنا
بعمل تمارين له بالمنزل ارجو ارشادنا عن بعض التمرينات المفيده وشرح طريقة عملها
وجزاكم الله خيرا وارجو ان يقوم بالردمتخ صص علاج طبيعي

مريض ضمور الدماغ بحاجة لجلسات علاج طبيعي لفترة طويلة لذا ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي وعمل عدة جلسات ومراقبة طريقة العلاج بحيث يعمل جلسة في المركز وتقوم الام
بعمل...

مرحبا/انا اعمل ومدى عملي هو ثمانية ساعات في اليوم وبدت اشعر ان تحت اقدامي
تؤلمني وايضا اقدامي تؤلمني واتمنى توصفو لي علاج طبيعي وما هو العلاج المناسب
ولكم مني الشكر والتقدير

الوقوف لفترات طويلة قد ينتج عنه تشكل دوالي الساقين , والام القدم قد تكون بسبب
زيادة حامض اليوريك او وجود مناقير عظمية في الكعبين او زيادة وزن او التهاب
غشائي عضلي او...

