السلام عليكم اريد ان اسأل عن ززيادة الاملاح فى الجسم لانى عملت تحليل فى الجم
والمدرب قالى انى عندي زيادة كبيرة فى الاملاح ودي اللى بتخليني اتعرق كثيرا من
اقل مجهود مع العلم ان وزنى 114 وطولى 182 وسني 36 سنه وعندي زيادة فى نسبة
الكوليسرول اولا اريد ان اعرف لاى تخصص اتوجة بالكشف وكمان اعرف ايه التحاليل
اللى مفروض اعملها واشكركم جدا على المجهود الرائع دي

اولا اشرح لي ما قاله المدرب وعلى ماذا استند بأنك تعاني من زيادة الاملاح وما هو
الفحص هذا ارجو ارساله لي ان اردت على عنواني البريدي واشرح لي من جديد كل هذه
التفاصيل

ابني ٥ سنوات عنده الم في معدته ما هو العلاج

ربما يكون مصابا بالتهاب بالمعدة. يمكنك استخدام أى من مضادات الحموضه كـ
(Gaviskon) ملعقة 3 مرات يومياً ومضادات القئ عند اللزوم وشرب السوائل الدافئه
والابتعاد عن الكولا...

السلام عليكم ضهر عندي فجئه فايرس الكبد bدون الم ولا اعراض ماهو المرض وهل له
علاج فئرجو الرد عبر البريد [email protected]لانو ماعم احسن اشوف الاجابه هنا
جزاكم الله الف خير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته التهاب الكبد B هو عدوى ناجمة عن فيروس هذا
الالتهاب. ويشكل هذا الالتهاب مشكلة صحية عالمية بارزة. ويمكن أن يسبب عدوى مزمنة
وأن يعرض...

السلام عليكم اعاني من جرثومة بالمعدة مع العلم اجريت عملية المرارة واعاني من
لعية النفس فما هو العلاج اريد الجواب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذه الجرثومة تحتاج للعلاج الثلاثي والذي يصفه
لك الطبيب المختص بعد الفحص السريري والاطلاع على الفحوصات الطبية.

عندى الم شديد فى المعدة ومش بعرف اتنفس خالص اخدت مسكن زانتاك ومع الوقت مبقاش
بياثر رحت ل دكتورقالى عندى التهابات فى المعدة كتبلى ع ادوية تابعتها وبعدين فى
الاعادة كتبلى على ادوية غيرها وبردو تابعت وبعد ما خلصت بطلتها وقعدت فترة مفيش
الم بس بعدين رجع الوجع تانى زى الاول بالظبط !! الحل اية وانا عندى اية بالظبط ؟

لمعرفة ماذا لديك بالضبط لا بد من إجراء تنظير علوي وصولا إلى التشخيص الصحيح
فالمعالجة الناجعة.

السلام عليكم شكرااا لكم على هذا الموقع الرائع بخصوص سؤال ي وهو اني اعاني من
عدة اسا بيع ب الم متكرر في البطن و غاز ات كثيرة ذهبت للطبيب وقال قولون واعطاني
دواء دون ت حسن

راجع طبيب اخصائي باطني او جهاز هضمي قد يكون لديك مشكله اخرى

وجع في الجهة اليمنى من البطن الاعراض هي الغازات و الامساك

العلاج يكون بداية بالبحث عن السبب والأسباب كثيرة وإذا تعذر وجود سبب واضح فيكون
العلاج بزيادة الألياف في الطعام وهذه موجودة بالخضار والفواكه وتناول كميات
وفيرة من...

انا بنت عمري 17 سنه اعاني منذ 5 سنوات ونصف والى الان لم اجد ماهو المرص ولم اجد
علاج. اعاني من الام في البطن مستمره وقوية جدا واتقيؤ مستمر وامساك شديد ونزول
في الوزن

تحتاجى الذهاب الى طبيب باطنة جهاز هضمى ليناظرك و قد تحتاجى عمل بعض الفحوصات و
تنظير

انا أعاني من الم منذ سنه أشهر. كانت الأعراض تعب وألم في منطقه الصدر وضيق تنفس
والآن اعانى من الم متكرر في قلبي واشعر بارتفاع وسخونه جسمي وانتفاخ للشرايين
متكرر وانخفاض ضغط دم.

تمت الاحابة

عمري ١٨ سنة! عندي انتفاخ بالمعده والم زي الحرقه يمنعني من الاكل ! اعاني من
الغازات ! الم المعده غالب يجي عند الانفعال والزعل وعند الاحساس بالجوع !وزني ٤٢
بسبب صدمات تفسية

من الممكن ان يكون قولون العصبي لكن لتشخيص يعتمد على استبعاد الامراض الاخرى #
انصح بـ: 1) الذهاب لطبيب عام وطبيب نفسي للكشف واخذ التاريخ المرضي كامل 2)
الحمية: \- اكل...

