اشعر برغبه في التبول .. ولكن التبول يتأخر من ١٠ ثواني الى نصف دقيقه واحيانا
اكثر من ذالك علما انني كنت مدمن على العاده السريه يوميا اكثر من مرتين او ثلاث
لمدة ٨ سنوات ولكن تركتها من ٤ اشهر الا بشكل قليل جدا مقارنة بالسابق ماهو سبب
تأخر التبول اعزكم الله !؟

ربما هناك عائق في مجرى البول ولهذا يجب عرض نفسك على طبيب مسالك بولية للفحص
والتأكد من ذلك يجب الاقلاع كلياً ونهائياً عن العادة السرية ربما هي من تسبب اي
trauma في...

مشكلتى بالتحديد هي فى حجم القضيب لأنه صغير وأنا أبحث عن طريقة لتكبير حجمه
قليلا . وقد سمعت عن وجود طريقة طبيعية بٱستخدام اليدين وهي الجلك ولكننى لا
أعتقد ولا أثق بفعالية الجلك وهناك منتوجات على شكل كريمات و عقاقير ولكن العديد
من الناس يحذرون منها ومن مخاطرها وهي ليست فعالة حسب بعض الأقاويل . ولننى سمعت
مؤخرا بوجود مستخلصات لبعض الأعشاب الطبيعية ليست بها خطورة ولكنها فعالة. هل هذا
صحيح ؟ وهل هناك طريقة فعّالة ومضمونة لتكبير حجم القضيب

لقد اجبتك على سؤالك هذا عبر عنواني البريدي حيث انك ارسلته لي مباشرة

السلام عليكم زوجي 48سنة يعاني من حرقان البولة خلال هذه الايام علما انه في
السنة الماضية تخلص من الحصوات التي في الكلى. هل ممكن نصائح طبية حتى يشفى من
حرقان البولة ارجوكم (انه يرفض الذهاب عند الطبيب)؟ وشكرا

الحرقان في البول هو اشارة الى وجود التهاب ولكن يجب التأكد من ذلك بعمل فحص
للبول واذا تأكد ذلك يجب اخذ علاج مضاد حيوي لمدة اسبوع مع الاكثار من شرب الماء

السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة لدي مشكله في البول اعزكم الله .. وهو دخولي
المتكرر لحمام اعزكم الله ، بعد خروجي من الحمام احس ب امتلى مثانتي مرره ولم
اتعدى الدقائق من خروجي .. عملت تحاليل للدم و البول .. قالوا صديد في البول .. و
تم صرف دواء وهو Cipromax 500 و الاخر Epimag مسحوق فوار .. و لم احس ب اي تحسن
.. هل هناك اسباب اخرى .. و شكراً

يجب عمل فحص البول بعد اخذ العلاج لمعرفة ما اذا كان لا يزال هناك التهاب ام لا
يجب فحص السكر في الدم او اذا ما كان هناك diabetes insipidius ومعرفة ما اذا كنت
تعاني من hyperactive...

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته اعاني منذ فترة من حكة شديدة في المنطقة
الحساساة مع وجود افرازات بيضاء اللون و احمرار المنطقة و انتفاخها بعض الشيء و
ووجود حرقة شديدة مما يدفعني الى حكها بقوة مما ادى الى جرحها و سيلان دم خفيف و
الآن عند الغسل بالماء يحرقني بشدة وهذا منذ فترة ليست بفصيرة هل هذا الامر خطير
و خل له تأثيرات على الجهاز التناسلي لانة العادة الشعرية عندي ليست منتظمة و
عندما تأتي الم شديد

هذه اكيد فطريات والافضل ان تذهبي للطبيب لكي يتم فحصك واعطائك العلاج اللازم لان
الافرازات البيضاء في معظم الاحيان هي مونيليا ويجب علاجها ، هو ليس موضوع خطير
لكن يجب...

انا شاب عندي 26 سنه ولست متزوج اعاني من زياده كبيرة في السائل المنوي وقال
الطبيب لابد ان اقوم بعمل العاده السرية يوميا للتخلص من السائل الزائد وانا
احلول يوما ولا ينزل اي شء وقد جربت كل شىء وينتصب العضو ولكن لا ينزل السائل
واشعر بالام شديده جدا في بطني هل هناك اي ادويه تساعدني؟ ارجو الاجابه باسرع وقت
وشكرا

كيف تعاني من زيادة في السائل المنوي ولا ينزل شيء عند ممارسة العادة السرية انا
لا افهم ما تقوله . اذا كان هناك زيادة في السائل المنوي ما المشكلة ؟؟؟؟ وهل هذه
الزيادة...

كيفية علاج التبول الا ارادي

يمكن مشاهدة الفيلم عن التبول اللاارادي على موقع الطبي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب في الخامسة والثلاثين أريد أن أسأل عن
تلك الأشياء البيضاء التي تخرج مع البراز - أعزكم الله - علما أن البراز الدي كل
مرة وكيف يكون مرة يابس ومرة لين ومرة زائد عن الليونة وكدلك اللون ما هي تلك
الأشياء ؟ وكيف تتكون ؟ وهل هناك مرض تتنتج عنه ؟ وما هو السبيل للوقاية منها ؟
وتقبلوا فائق تقديري واحترامي

يجب فحص البراز لمعرفة ما اذا هناك اي افرازات نتيجة التهاب ما في الامعاء خاصة
الغليظة واذا لم يظهر اي شيء في البراز عليك بعمل ناضور في القولون

السلام عليكم هل ممكن لزوجي الذي عمره 47 سنة ان يعاوده مرض الحصى في الكلى لانه
قبل 6 اشهر تخلص من الحصى في الكلى اليمنى علما انه الان لايتبع ريجيما ويشتكي
باألم خفيف في الجهة اليسرى في جنبه من الخلف ؟ وشكرا

نعم ممكن جدا جداً واذا كان يشتكي من الم فما عليه سوى عمل فحص للتأكد من ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد انا اعاني من انكماش كيس الصفن بشكل
دائم واذا ارتخاء يرتخي شي بسيط ويرجع ينكمش اريد ان يرتخي ارتخاء كامل كل ما
سألت دكتور قال شي طبيعي اي طبيعي يادكتور ولا قال صحتك جيدة على فكرة صحتي ليست
جيدة وكل شهر تجيني حمى غير مشاكل اخري صحية يا بوي ما تعرف الاجابة كل ماعرف

لما لم تقتنع من طبيبك بان هذا طبيعي ؟ ولما انت مصر على وجود مشكلة ؟ اذا كنت
تعاني من مشاكل صحية فلما لا تعرضها على الطبيب وتبحث عن السبب لعلاج كل ذلك
للتأكد من صحتك...

