لماذا يتهرب الأطباء من معالجة ( كي ) الأنف لمعالجة النزف المتكرر عمري 74 سنة
وانزف بحدود 5-6 مرات شهرياً وقد راجعت 4 أطباء وصفوا لي مطريات للأنف ولم يقبل
أي واحدالكي الذي كنت اطلبه منهم أستعمل أسبرين أطفال ودواءً للضغط ودواءً
للبروستات

علاج نزيف الانف يعتمد على سبب النزيف وعلى الفحص السريري اذا كان السبب تناول
العلاجات ممكن تخفيف او وقف العلاج اذا كان السبب وجود وعاء دموي بارز اي سطحي
يمكن اجراء كي...

هل يتسبب ارتفاع كريات الدم البيضاء عند التهاب اللوزتين في مضاعفات قد تصل
للسرطان؟

لا علاقة بينهما.

الرجاء أسماء الأدوية الصيدلانية لإلتهاب الأنف الضموري

يمكن استعمال Marimer or Physiomer Dr.Ghanem Ghanem.

أول أمس انهيت كورس م حيوي gentamicine عشرة حقن 80 ملج بسبب بكتيريا عنقودية
ذهبية بالجيوب الأنفية واليوم عملت تحليل دم كل النتائج ممتازة ما عدا MID كانت
12. هل هذه النتيجة تعني انني لا زلت اعاني من البكتيريا؟؟ ماذا تعني هذه
النتيجة؟

هذا الدواء اوقف من فترة طويلة تناول دواء تافانيك 500 ملغم لمدة أسبوعين و اعد
الفحص مرة أخرى

السلام عليكم .. غالباً اذا جيت ابلع ريقي اسمع صوت زي الطقطقه وخاصة جنب الاذنين
والاذن اليمنى اكثر .. يختلف قوة الصوت من يوم ليوم مالسبب؟

سماع صوت بالاذن أثناء البلع سببه ضعف عضلات قناة استاكيوس المواصلة بين الأذن
والبلعوم الانفي وتحتاج هذه العضلات لبعض التمرينات حتى تعود لحالتها الطبيعيه

منذ 4ايام بدأت اعاني من التهاب في لوزتي اليمنى فقط والبارحة بدات باخذ حبوب
مضادة للالتهاب وظهرت كتلة بيضاء محمر حولها بجانب اللهاة تؤلمني وتؤثر على البلع
مالعمل

قد يكون خراج اللوزة اليمني ينصح بالمضاد الحيوية والمسكنات فى صورة حقن لمدة
24ساعة وإذا استمر المرض بنفس الحدة ينصح بإجراء عملية فتح الخراج

هل يمكن استخدام قطرات الانف اوتريڤين لانسداد الاذن

نعم في حال انسداد الاذن الناتج عن احتقان الانف وتستعمل لفتره لا تزيد عن 10
ايام

هل كثره غسيل الاذن لازاله الشمع المتراكم تؤدى الى ضعف السمع او ثقب طبله الاذن

الازاله بحد ذاتها ﻻ تعمل ضعف سمع.اما ثقب الطبله قد يكون مضاعفه للتنضيف

ما الاثار المترتبة على عملية تجميل الاذن البارزة؟ وهل هي مؤلمة؟ هل سأحتاج
لاجازة من العمل ام لا وشكراً

عندما تكون الجراحة ناجحة على يد جراح ماهر تكون النتيجة طيبة..وألامها بسيطة
تذهب مع المسكنات وتحتاج لأجازة صغيرة يومان فقط.

كيف اتخلص من البلغم الصدر

هل أنت مدخن أن كنت فالعلاج بترك التدخين والا العلاج لمعرفه سبب البلغم وعلاجه

