#  الكارنيتين يحسن من نتائج النوبة القلبية

الكارنيتين عبارة عن بروتين من احماض امينية يفرز في الجسم, له دور مهم في بناء
الخلايا, وخصوصا خلايا الدم الحمراء.

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان الكارنيتين L-carnitine يحسن من نتائج المرضى
بعد اصابتهم بالنوبة القلبية.

وقام الباحثون باجراء مراجعة تحليلة لـ 13 تجربة سريرية تضمنت 3,629 مشارك والتي
قامت بتقييم تأثير الكارنيتين مقارنة بالعلاج الوهمي على كل من الوفاة والرجفان
البطيني والذبجة الصدرية وقصور القلب وعودة الاحتشاء.

ووجد الباحثون ان الكارنيتين كان مرتبطا بانخفاض واضح في الوفاة من جميع الاسباب
بنسبة 27% وانخفاض كبير في الرجفان البطيني بنسبة 65% وانخفاض بنسبة 40% في
احتمال الاصابة بالذبحة , ولكنهم لم يجدوا اي انخفاض في احتمال الاصابة بالنوبة
القلبية او عودة الاحتشاء القلبي مقارنة بالعلاج الوهمي.

واوضح الباحثون انهم بحاجة الى اجراء دراسة كبيرة عشوائية على هذا العلاج الامن
وغير باهظ الثمن للتأكيد على دور الكارنيتين في حماية المرضى بعد اصابتهم
بالنوبات القلبية.

المصدر: Health Day News

