#  رفع السيدات للأثقال يُقلل خطر الاصابة بالسكري

ترتبط الاصابة بالنوع الثاني من السكري بفقدان خلايا البيتا في البنكرياس قدرتها
على انتاج هرمون الانسولين الذي يساعد الجسم على استخدام الغلوكوز كمصدر للطاقة
وتخزين الفائض منه في الكبد والعضلات .

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان السيدات اللواتي يُمارسن رياضة رفع الاثقال
الحديدية تتناقص فرصة اصابتهم بالسكري , وأكدت الدراسة التي اشتملت على أكثر من
100.000 سيدة أن الفوائد الناجمة عن ممارسة رفع الاثقال تفوق تلك المرتبطة
بممارسة التمارين الهوائية التي تُعزز عمل القلب والرئتين ويُنصح بممارستها بمعدل
150 دقيقة اسبوعيا .

مارست السيدات التمارين الهوائية بمعدل 150 دقيقة اسبوعيا على الاقل وساعة واحدة
من انشطة تمارين مقاومة العضلات وثبت تناقص احتمال الاصابة بمرض السكري خلال
ثمانية سنوات من المتابعة بنسبة 30 % تقريباً .

ومن المعروف ايضا ان التمارين الهوائية تقلل من احتمال الاصابة بالنوع الثاني من
مرض السكري ولذلك أوصى الباحثون الى ضرورة الدمج بين ممارسة التمارين الهوائية
وتمارين المقاومة لتقليل احتمال الاصابة بمرض السكري .

تم تفسيرالنتائج بان تمارين المقاومة تحفاظ على كتلة العضلات وبهذا تشكل عازلا ضد
الاصابة بمرض السكري , واضاف الباحثون ان تأثير هذه التمارين قد يرتبط بفقدان
الوزن اذ ان فقدان كيلوغرام واحد عند المُصابين بزيادة الوزن يقلل احتمال الاصابة
بالسكري بنسبة 15% .

المصدر : BBC

