#  إعادة فتح الشرايان التاجية بعد الجلطة القلبية مفيد

أخبار الطبي. حسب المجلة الاميركية لامراض القلب فإن المرضى الذين يعانون من جلطة
في القلب فإن فتح الشريان التاجي الذي يغذي القلب إنما هو مفيد .

وقد تمت الدراسة على أكثر من 61000 شخصا ممن كان عندهم جلطة في القلب وتم فتح
الشريان التاجي لــ 16 ٪ منهم.

  
و كانت النتائج جيدة حيث وجد الباحثون أن هناك انخفاض بنسة 44 ٪ من المخاوف
الرئيسية السلبية في القلب والأوعية الدموية وعلاوة على ذلك وجدوا انخفاض في نسبة
الوفيات بنسبة 33 ٪.

وعلى الرغم من أن هذه النتائج جيدة و لكن الباحثين يقولون أنه علينا القيام
بالمزيد من الدراسات عليها ..

المصدر: medscape

