من فترة وانا اشعر ان هناك احد يمشى خلفى اويتعقبنى او يريد ازيتى وذاد هذا
الاحساس بعد ان دخل احدهم خلفى باب العمارة فهل هذا مرض نفسى يزداد تطورا ام شى
يمكن السيطرة علية سريعا

الأمر سهل ويبدأ بالتحقق الذاتي والمباشر من صحة ما تعتقدين عند الشعور بمثل هكذا
ملاحقة، وبعد عدة مرات من ذلك واذا لم يكن للأمر وجود فمعنى ذلك تهيأ ويستوجب
اجراء فحص...

أنا سيدة فى الأربعينيات من عمرى ومنذ فترة طويلة حوالى سنتين والعلاقة الجنسية
بينى وبين زوجى تنتهى بإنزاله هو وأنا منذ هذه الفترة وأنا أحاول الإنزال ولكن
لاأستطيع رغم محاولاتى فما هو السبب وأرجو لو يوجد علاج لهذه الحالة أن تخبرونى
بها لآننى لاأستطيع أن أذهب لطبيبة لأو طبيب وأقول له هذه المشكلة . وشكرا لكم
على موقعكم الموقر الذى أفادنا كثيرا

لا يصلن كل النساء إلى النشوة بالإدخال، يجب أن تطلبي من زوجة أن يطول مدة
المداعبات لكي تكتشفا سويا كيف تصلين إلى النشوة بواسطة المداعبات

اعاني من توتر نفسي وانعكس ذلك على احساسي بالم فوق منطقة القلب وينتشر الى اليد
والكف واماكن اخرى علما باني اجربت فحوص لتخطيط القلب وكانت كلها ايجابية والحمد
لله كيف اتخلص من التوتر والالم

حبذا لو عرفنا طبيعة هذا الألم فهل يزداد مع الوقوف أو مع الحركة أو عند الشهيق
العميق، وما هي الفتر التي يحدث فيها وكم يستمر، وهل على علاقة بالجهد الذي
تبذله، وهل...

ماهو ال prostrim , وماذا يحتوي ووصفه لعلاج ماذا وهل لديه ايه أعراض مثل اكتأب
أو غيرها افيدوني

يستخدم هذا الدواء لعلاج تضخم البروستاته ومن الممكن ان يكون له أعراض جانبيه
بالطبع و لا يجب تناوله دون استشارة طبيب الذكوره اولا

ما العلاج ل حب الاقدام و لحسها ؟؟ و مشكلتي اني اخجل من ان اذهب ل طبيب نفسي. ما
الحل ؟؟؟

يجب التقييم الدقيق...اجمالا هي اضطراب في الدافعيه.... راجع الاستشاري السلوكي
للتقييم

كيف اتخلص من الاكتئاب، بدون علاج وبدون الذهاب لطبيب نفسي؟

اذا كان التشخيص صحيح فمن شخصه وبالتالي فالتشخيص يتم من قبل الطبيب وكذلك العلاج
وعليك بالاستمرار في حياتك اليوميه وأداء كل واجباتك

استخدم دواء باكسيل 20 وارتحت عليه ولم استطع الحصول عليه في السعوديه ووصف لي
الدكتور سايروكسات cr 25 لكن ليس مثل باكسيل . اريد دواء باكسيل 20اي دوله متواجد
فيها او اطلبه بالنت

الباكسيل 20 هو نفس دواء السيروكسات و نفس الشركة المصنعة GSK.. السيروكسات هو
المسمّى في الوطن العربي و في امريكا الشمالية اسمه باكسيل

لدي مرض اكتئاب النفسي ماهو علاجة ؟

علاجه ان تقومي باالمتابعه مع طبيب نفسي لتشخيص الحالة واعطاء الادوية
والاستشارات اللازمة

السلام عليكم اعاني من الرهاب الاجتماعي وذهبت لطبيب نفسي ووصف لي دوائين
Seroquel 25 mg ودواء اسمه Zoloft س : كم يستغرق ايام حتى يبدا مفعول الادويه وهل
مفعولها قوي

تلات اسابيع الى ستة

السلام عليكم اشكركم على هذا الموقع انا طالب بكلوريا أدبي اجد صعوبة في حفظ مادة
الفلسفة فهل هناك طريقة تساعدني على حفظ هذه المادة وشكرا لكم

الفلسفة لاىتحفظ فهي تفكبر عميق

