السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.جزاكم الله خيرا ياطاقم موقع الطبي.سؤالي : هل
من علاج فعال للمعي المتذنتفخ؟؟ علاج طبيعي غير الكيميائي زماهي الارشادات
والنصائح لمن يعاني من انتفاخ المعي. وشكرا

العلاج يعتمد على علاج السبب أيا كان . أعشاب لعلاج الانتفاخ: اليانسون،
البابونج، الكمون ، النعناع، المردقوش الحصول على الانزيمات الهاضمة مثل دانزين
حبة هذه وصفات...

السلام وعليكم هل أكل الزبادي و الكريمة مع الاكل بسبب الانتفاخ و الغازات؟

يمكن ذلك، فمسببات تختلف من شخص لآخر حسب تكوينه الجسدي، إذا اكتشفت ذلك فتجنب
أكل ما يسبب الانتفاخ.أم تناول بعض أدوية النتفاخ، راجع انتفاخ البطن في القاموس.

بحس بصداع براسي من الجانب الايسر مع الم بالعين اليسرى واحس انو مسخن لو تعرض
جسمي لاي برد مكيف او مروحه واحس الم بعضام الرقبة

هذا صداع توتري الحل بالراحة و المسكنات

بنت في سن 16 عشر، يظهر على بعض أظافرها تشـقـقا ت ، ما تـفسير ذلك؟

اذا كانت هذه الشقوق في الأظافر بدون حادث أدى الى انكسارها فهي التهابات فطرية
للأظافر ،وتحدث العدوى من برك السباحة العامة وغرف تبديل الملابس والحمامات
المبللة...

قريبي يغمى عليه مدة دقيقه في بعض الاحيان ويعاني من التشنج والتبول اللا ارادي
وقد طلب منه صورة طبقيه للدماغ وتخطيط للقلب فماذا يمكن ان يكون المرض

الصرع راجع اختصاصي أمراض عصبية.

هل هناك سبب مرضي للتعرق الشديد أثناء النوم

لا يوجد سبب معروف لفرط التعرق الأولي ، وتقول إحدى النظريات أن فرط التعرق يمكن
أن ينجم عن فرط نشاط الجملة العصبية الودية، ولكن فرط النشاط هذا يمكن أن يكون
نتيجة...

تحيه طيبه .. انا عروقي بارزه جداااا في يداي على ماذايدل هل يدل على صحه او مرض
وشكرالكم...

لا يدل على اي مرض علاقة بالوزن او بممارسة الرياضة

ما هى أنواع فصائل الدم واى فصيلة تتقبل الأخرى

فصائل الدم المشهورة هي A B AB O بالاضافة للزمرة الريزوسية + او - A ياخذ من A
او O و يعطي ل A AB B ياخذ من B او O و يعطي ل B AB O ياخذ من O و يعطي للكل AB
ياخذ من الكل و يعطي ل AB

ماهو السبب في شعوري ببعض الالم في الكبد و نغزات بالقلب عندما اشم رائحة السجائر
بالرغم من اني لست مدخنه؟

ذه حساسية مفرطة على بعض مكونات الغازات المنبثقة من الدخان وننصحك بالابتعاد عنه

انا اعاني من سرعة نبضات القلب واعصاب مشدودة عند الغضب وفي بعض الاحيان تزرق
اطراف اصابعي واشعر بالاغماء وقد يكون احيانا هناك الم في بطني هل هذا بسبب
القولون او الضغط ؟؟

في حالات الغضب أو التوتر الشديد تحدث زيادة في الأدرينالين والنواقل العصبية
الأخرى وتؤدي إلى ظهور مثل هذه الأعراض لكن كونه يحدث لديك زرقة في الأطراف ينبغي
اجراء فحص...

