السلام عليكم عندي حبة كبيرة وانتفاخ تحت الفك الايمن يزداد الانتفاخ والورم مع
الاكل ويخف بعده لا اغاني من اي اعراض اخرى

حصوة بالغدد اللعابية احتمال كبير

اشعر بثقل والم خفيف في ثديي الايمن والم في الأبط ويستمر هذا الالم ع طول يدي
اليمنى علما ان الالم ليس ب الكبير لكن اشعر بعدم الراحه

هذا الألم من الثدي نفسه. خصوصا اذا كان له علاقة بالدورة. راجعي مقالتي حول الام
الثدي

فتاة عمري 24 أجريت عملية إستئصال ورم حميد في الثدي فهل تدليك الثدي بالزيوت له
أضرار جانبيه أو يمكن أن يتسبب في ظهور أورام أخرى لا سمح الله

التدليك لا يؤدي الى ظهور اورام اخرى

انا بنت عندى21 سنه من سنه اصيبت بورم حميد فى الثدى واجراءة عمليه ودلوقتى ظهر
فى الثدى الاخر ماذا افعل وايه سبب ظهوره مره اخرى

إن إستئصال الورم لا يعطي أي ضمانات بعدم ظهوره في مكان آخر. وأنا برأيي هو يتطلب
فقط المراقبة.

عمري ١٥ ولدي ٦ اورام ليفيه ٣ صغار بصدري الايسر و٣ بالايمن اثنين صغار وواحد
كبير عملت خزعه والنتيجة حميده اخذت موعد عمليه لازالة الكبير ما اسبابها وهل
هناك ادويه بدل العمليه؟

لا أعتقد أنه يجب الإستعجال في الجراحة في هذا العمر. فإن هذه الكتل تظهر في هذا
العمر بسبب التغيرات الهورمونية بالجسم وهي تتطلب المراقبة الدورية فقط.

السلام عليكم انا عمري 19 عاما اشعر بالم عند لمس الجهة اليسرى من الصدر مع وجود
كتلة تحته فما السبب ؟

ممكن ان يكون غدة حليبية او كتل ليفية. في كلتا الحالتين ليست بشيء خطير. راجعي
مقالتي حول كتل الثدي

اعراض سرطان القولون

راجعي مقالتي حول سرطان القولون والمستقيم

والدتي عملت عملية استأصال الثدي والغدد نتيجة ورم سرطاني وكانت نتائج تحليل
الورم سرطان الدرجة 2 ونتيجة تحليل الغدد 8/11 لدي تأمين طبي MSH ما هي نسبة
العلاج لديكم وشكرا

علاج اين بالضبط ؟؟؟؟؟؟

أنا فتاة ٢٠عام أشعر منذ فترة بألم فى نسيج ثديي الأيمن مع تحسس زيادة في كتلته
أو تصلبه عن الثدي الأيسر ، وما عدا ذلك كل شئ طبيعي .

كشف واجراء اشعة الماموجرام اذا استلزم الامر

هل يظهر سرطان الدم في تحليل cbc من خلال تعداد الكريات البيض... وفي حين كانت
الكريات البيض اقل من المعدل الطبيعي بقليل هل من الممكن ان يكون هناك سرطان في
الدم؟

بصورة عامة يوجد أسباب كثيرة لنقص الكريات البيضاء. ولكن الأورام نادرا ما تؤدي
الى ذلك

