أعاني منذ مدة من حكة خفيفة تنتقل باستمرار من مكان لآخر في الجسم و في بعض
الأحيان تتوقف وأحينا تشتد خاصة اذا تناولت البيض أوالكاكاو أوالسمك او اذا حملت
المفاتيح الحديدية لمدة مستمرة او تركت النقود في يدي لمدة اطول

سلامتك ننصح بالبتعاد عن حمل المفاتيح بشك مباشر ان امكن لاكن بخصوص الماكولات
صعب الجزم انها السبب لانك في مثل هذا العمر ليست بجديده عليكم بل سبق واكلمتم
...

انا كل سنه تقريبا يتساقط شعري كأنو الثعلبه بقعه وحده صغيره وبيرجع بطلع الشعر
مره الثانيه بس بهل مره تأخر شنو السبب برأيكم وما هو العلاج

سلامتك غالبا تكون هناك عوامل نفسيه او العصبية الزائدة او اسباب اخرى للثعلبة
ننصح باستخدام بيتاميثازون بشكل سائل سمالب ابليكيشن وللاطئنان مراجعة طبيب ...

السلام عليكم.. ساقي طالع فيه بقعه ع شكل قرص حمرا ثم انتشر بجسمي كله بثور حمرا
متفاوتة الحجم وبعضها سوداء + سويت تحاليل شامله عندي نقص فيتامين د فقط.

سلامتك متى وكم صار لها ان كانت منذ فترة بسيطة ولا تزيد عن 4-6 اسابيع ومصحوبة
في حكة احتما ان تكون النخالية الوردية في مثل هذا العمر ونقص الفيتامين غالبا
...

حبوب فى فروة رأسى مؤلمة مثل حبوب الوجه تماما وانا عدى 17 سنة و اشعر بكثير من
الحكة فى رأسى مما يجعلنى اشعر بالاحراج فى الشارع او المدرسة وغيرها مع العلم
انى اعانى من حبوب فى الوجه والظهر ومنطقة اسفل الرقبة والذراعين من اعلى ارجو
المساعدة ؟؟ وشكرا

سلامتك يحصل مثل هذه الاعراض وقد تكون مختلفة عن الحبوب الموجودة في الوجه والظهر
ننصح بمراجعة طبيب جلدية لاجراء التحاليل ووصف العلاج اللازم سلامتك

كنت مصابة بالقوباء الحلقيه سؤالي الأول هو كيف أتخلص من الآثار سؤال الثاني هل
يمكنني تكمله كورس فيتامينات للشعر والجلد والاظافر من شركة برفكتيل

سلامتك الاثار عالبا ما تزول بعد فترة تختلف من شخص لاخر من 3-6 اشهر ﻻكن لا يمنع
من استخدام ادوية موضغية للتخلص من الاثار حسب الحاله وممكن تقشير وغيره اما
بخصوص...

هل لدواء فيناسترايد نتائج ملموسة في حال الصلع الوراثي؟؟؟؟

اكيد انشاء الله ... لتلقي نتائج ملموسه وسريعه .. استعماله مع بخاخ minoxidil
مرتين يوميا. البخاخ مرتين بوميا تدليك بلطف كل 12 ساعه

انا فتاة ابلغ١٦عام قبل اسبوع كانت علي الدورة الشهريه واستخدمت حفاظات اولويز
سببت لي حساسيه واحمرار حول المنطقه الحساسه لكن ظهر لي نتوء في الشفره اليمنى
للمهبل غريبه وكبيرة ومؤلمه فهي في الداخل ومنتفخ

يرجى مراجعة طبيبة النسائيه للنظر ان كان هناك التهاب او عدوي جرثوميه

السلام عليكم،ما علاج الشرى،علما انه الحكة تضطرني احيانا لقلع ملابسي حتى في
الشارع،وتاتيني بالتعرض للشمس او بالرياضة او عند الحرارة ، الطبيب بعد التحاليل
:شرى عاطفي ، مع انه لا يوجد اي صدمة عاطفية واحيانا ينتابني ضيق تنفس عند
الازدحام الشديد !مالعلاقة

يجب الإبتعاد أولا عن كل مسببات الحساسية : من غذاء ومستحضرات كيميائية او ادوية
، ولربما ملابس وانسجة غير قطنية ، وبعدها استخدام بعض الأدوية كمضادات
الهيستامين...

اعاني حكة في حلمات صدري مو طبيعية منذ امس ادوشت وبعدها صار هيك ؟؟

عليك الانتباه من هذا الموضوع واجراء فحص للثدي بشكل كامل

عندي سؤالين منذ فترة حملي ظهر لدي حبتين على وجهي بجانب فمي وحده بيضا والثانيه
كالنمش شكلها بني ووجهي صافي جدا الا منطقه حول الفم والدقن سوداء وقاتمه اللون
ما سبب السمار وما سبب عدم ذهاب الحبوب بعد ولادتي علما اني وضعت من10شهور

سلامتك ليس اكيد ان يكون سببظهوهم الحمل ولا اعتقد انه يوجد منهم الم ام حكه فقط
اللون وليس من الضرورة اختفاءهم بعد الولادة اما بالنسبةاللون الاسمر فهناك ...

