اعاني من الحموضة بكشل قوي خاصه عندما انام باليل بعد العشاء الازعاج لدرجة
ايقاضي من النوم والاستفراغ

لديك استرجاع المري واهم شي ان لا تاكل وتنام ويكون عشاء خفيف واستعمل موتيليم مع
اومبرازول قبل الافطار يوميا وارفع جهة راسك اثناء النوم واترك التدخين

ابني كان يعاني امساك اعطاه دكتور تحاميل ومرطب خمس ايام بس انا وقفته والئ الان
عنده رطوبه في البراز ولونه اخضر كاتم وفيه ريحه قوي ايش السبب؟ وربي يجزيكم خير

قد يكون هناك طفيليات بالأمعاء .. ننصح بعمل تحليل براز و عرضه على الطبيب

سبب انتفاخ القولون ما علاقة القرحة المعدية او انتفاخ القولون مع ثقل العينين او
ذوخة كاني ارى في الحلم وهل بمكن كشف على انتفاخ قولون بي الايكوغرف

قرحة المعدة تؤدي الي انعكاس عصبى يحدث خلل في حركة الجهاز الهضمي و القولون

تم تشخيصي ببكتيريا المعده ألاحظ عند بلع الclarithromycin طعم حموضة في فمي لم
يكن موجود قبل البدء بالعلاج فهل هذا تابع لحموضة المعده ؟ ما التفسير ؟

هذا من اثر العلاج ان لم تستطيعيه فخذي دواء بديلا مثل فلاجيل مع اموكسيل المدة
المقترحة

اجريت عمليه سقوط جزئي في اخر المستقيم بعدها الاخراج عندي مش مظبوط سواء جاني
امساك او اسهال او عادي يتبقى جزء من البراز بالشرج لا ينزل تحدث حكه و احينا اري
براز على الشورت .

يجب مراجعة الطبيب الذي اجرى العملية وذلك لتقييم الوضع الحالي وهل هناك مبرر
للعوارض التي تشكو منها امن ان الوضع سليم وما عليك فعله هو الاهتمام بنظافة
الشرج بعد كل...

اعانى دائما من اﻻمساك وبعد وﻻدتى القيصرية من 3 أشهر زاد اﻻمساك وأشعر بآﻻم
شديدة اثناء التبرز .. واحيانا اشعر يشئ صغير عند فتحة الشرح ..أحيانا يتورم بعد
التبرز ،هل هذه بواسير؟

في الغالب انت تعاني من بواسير وشرخ شرجي معا. علاج الإمساك هام جدا في هذه
الحاله اضافه الى علاجات للتخفيف من الألم مثل دهان بروكتوهيل و زايلوكين. عليك
مراجعة الطبيب...

السلام عليكم انني أعاني من كثرة الامساك من٧الى١٠ اليام وهذه الحاله ملازمتني من
فتره طويله لاتقل عن ١٥ سنه ارجوا منك إفادتي في الحل وشكرا

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

السلام عليكم اشعر بصداع شديد ، واشعر بالم قوي جدا في المعدة ، اشعر بإرهاق شديد
ولا أستطيع فعل شي الا النوم ، ورائحة فمي كريهة واشعر بجفاف في حلقي ، احيانا
اقلق في الليل

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية " الهيليكو باكتر " واعلامنا بالنتيجة

انا عندي الم آسفل البطن واسهال واخدت ادويه لكن لم استفد

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
ومنها فحص البراز

عملية ناسور غير متصل بالقناة الهضمية أجريت منذ 08 أشهر ولازالت تظهر إنتفاخ
صغير مكانها يدوم يوم ثم يخرج منه سايل أو دم ثم يلتأم هل إذا لم أعد الجراحة
هناك خطر أن تتعقد المشكل

ننصح بمراجعة الأخصائي الذي قام بالعملية للفحص السريري والعلاج. دائما العمليات
الراجعة أصعب لكنها ليس بالضرورة أن تكون معقدة

