سيدة 24 سنة اعاني من 5 ايام الم حاد في البطن و دوخة و اسهال تحول الى امساك مع
نزول دم قطرات صافي اليوم الاول والثالث اختلط الدم بمادة لزجة الطبيب عملي منظار
مستقيم لايوجد شيء

من المهم جدا معرفة مصدر وسبب الدم في البراز هل هناك مشاكل في القولون او هل سبب
الدم هو من المخرج مثل بواسير او شرخ ويجب اجراء فحص للبراز وما كانت نتيجة
المنظار ؟ هل...

اصيب ابي بجلطة دماغية واصيب بشلل في البلعوم ورغم مداومته على الدواء فانه في
بعض الاحيان يصاب بالحزوقة ( الفواقة)

اذا كانت الحالة شديدة أي ينتج عنها فقدان بالوزن وهزال والتهابات بالرئتين يتطلب
هذا اجراء نوع من الأشعة يسمى (دراسة البلع الفيديو فلوروسكوبيك Video-
fluoroscopic swallowing study)...

عندي حموظه في المعده تأتي في بعض الأيام تم بعد ذالك تتحول الى ريحه كريهه تخرج
من فمي رجا اريد الاجابه سريعا

اعراض الارتداد المريىي . تناول خافض الحموضه ممكن ان يساعد

ما هي الفحوصات اللازمه التي يجب القيام بها كما تم نصحي بها لاني ااكل اخر فترة
بدون توقف وبلا شبع ؟

فحص الغده الدرقيه

انا عندي حموظه بالمعده وبعد ما تروح الحموظه تأتي ريحه كريهه لمده ايام ما علاجه
وجزاكم الله خير

من الممكن ان تكون قرحه بالمعده او ارتداد مريئي .يمكنك تناول حبوب omeprazol بعد
استشاره طبيب الجهاز الهضمي

بعد كل وجبه طعام هناك احساس بوجود شي في البلعوم. واحيانا استرجع الاكل هذه
الحاله من مده شهرين

من الافضل عمل منظار علوي لمعرفه السبب بجب استشاره الطبيب باقرب وقت

عندي مغص شديد بالمعدة ماهي اسبابه وطرق علاجه ؟

من الاسباب قرحه المعده والاثني عشر .تهيج القولون .الارتداد المريئي.يجب مراجعه
طبيب الهضميه لتحديد السبب واجراء الفحوصات الازمه

الم مع غازات بالبطن

تحديد مكان الالم

مرحبا هل تنصحون باخذ حبوب الفحم لانتفاخ البطن بشكل كبير بعد اغلب الوجبات

حبوب الفحم تمتص الغازات وليس لها آثار ضارة

معي نفخة بالقولون

أستعمل حبوب الفحم بعد الطعام 3 مرات

