شو وضعي Viscosity:nor Valu:3.5 الحيوانات المنوية ٩ م Motility: Hige active
d40، af 1h 30، after 2h 20 Active d20, af 1 h 20 ,aft2h 10 Inactive direct 40
after 1 50 ,aft2h 70

الأهم ان عدد المنويات ليس كافيا للإنجاب وينصح بتحسين اللياقة البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات وإعادة
الفحص...

انا رجل عمري 19 القضيب عندي ملتوي لناحية اليسار لا اعلم اذا كان الاتواء مشكلة
ام لا؟ هل هناك اي طريقة لجعله مستقيم ؟

لا داعي لجعله مستقيم!! وأي تدخل جراحي سيكون متعبا وغير مجزي وله أضرار كثيرة.

انا امارس العاده السريه كل يومين منذ حوالى 5 سنين ومستمر على ذالك حتى الان كل
يومين افعلها .. فهل هذا يعتبر ادمااااان على العاده ؟

كلا لا يعتبر ادمان

أشعر بضعف انتصاب بنسبة 10% وأعتقد انها من العادة هل اترك العادة ولا اقلق أم
علي القلق وهل سوف أعود كما كنت وما هيا المدة وشكرا

العادة السرية لا تؤثر على الانتصاب. انما التركيز على الانتصاب بدلا من التركيز
على اللذة يخفف من الصلابة.

انا أحمد عمرى 15سنة واعاني من بروز الثدي وقرص أسفل حلمة الصدر يتعدى ال2سم ما
هو الدواء الجيد؟بدون الذهاب إلى طبيب

لا يمكن وصف علاج بدون فحص الثدي وأسفله والقزص ومعزفة ماهيته، وتكوينه إن أمكن،
ولا بد من الذهاب إلى الطبيب.

اعاني من ظاهرة التثدي امن الدرجة الثانية لا تختفي بانقاص الوزن هل هناك حلول
غير الجراحة واذا كانت الجراحة السبيل الوحيد فلأي طبيب مختص بامكاني الجأ عمري
25 طولي 190 وزني 100

يمكن اللجوء لاختصاصي جراحة، ولكن الغالب أن الرياضةج تكفي لإنزال الوزن وتقليل
حجم الثدي.

تحليل سائل منوى volume3ml ph:alkaline pus cells2-3 rpcs 0, spermatocytes6-8
total count40x10^6/ml rapid progressive30% slow progressive20% immotile40%
الرجاء المساعدة؟

المهم العدد ٤٠ مليون وكافي للانجاب.

اعاني من ضعف انتصاب وقلة حجم السائل المنوي اجريت اليوم تحليل هرمونات فكانت
النتيجة:tsh fsh prl طبيعي وارتفاع الاستراديول 87 التستوستيرون 9.6 ارجو
المساعدة مع جزيل الشكر

الاضطرابات التي ترتبط مع النتائج استراديول غير طبيعية تشمل: الاضطرابات التي
ترتبط مع النتائج استراديول غير الطبيعية عند الذكور تشمل: نمو كبير الثدي بشكل
غير طبيعي...

انا ليس عندى مشكلة نفسية بدليل اننى من اول البلوغ وحتى الان عمرى 25 سنة لم
انزل المنوى طبيعى الا فى الاحتلام فكيف ساتحسن تلقائيا مع انى كل شى مظبوط
هرمونات وصحة

سلامتك . يبدو انك تعطف على سوْال او اجابةوالاجابة غير موجودة فمعذرة

أشعر بضعف انتصاب بعد أن بدأت في الرجيم لتقليل وذني فهل هذا طبيعي وهل يوجد
طريقة تدمر بها هذا الضعف وانا خائف من الضعف فإنها تجعلني أمارس العادة كل يوم
لارا اذا عاد كما كان

تقليل الوزن لا يسبب ضعف بالانتصاب بالعكس، يحسن الانتصاب. انما القلق و التوتر و
الممارسة فقط للتأكد من الانتصاب و لا للاستمتاع يقلل من الصلابة

