دكتور وليد.انا اعيش في المانيا وسئلت عن الجيوب الانفية.وقالت لي الطبيبة أنه
لدي تورم في احد الجيوب وزوائد لحمية ويمكن اجراء عملية بسيطه في الليزر.هل يوجد
لذلك آثار جانبية؟وشكرا

ينصح بتناول المضادات الحيوية ونقط للأنف مع محلول ملحي للاستنشاق بالانف لتنظيف
الأنف من الإفرازات وقد تحتاج إلي بخاخ كورتيزون

انا الي فترة شهرين عم آخد ريتان عيار 50وصار معي التهابات بلعوم وإذن وجيوب
وشفيت ورجع هلا صار معي التهاب غدد لعابية مع العلم وزني 54 والحب بوجهي خفيف ومو
شديد

الريتان عيار 10 او 20 او 40 مغ وممكن يعمل الم معدة وما بيعمل التهاب غدد لعابية
الا اذا جفف الوجه واللعاب وغالباً الحالة التهاب منفصل عن الدوا

منذ سنه كنت اعانى من البلغم الأبيض الشفاف كنت فاكره فتره هيزول لكن مستمر ومنذ
سنه كنت بعانى من الصداع الشديد المزمن وكشفت قالو الالتهابات فى جيوب الانفيه هل
البلغم له علاقة

اختي الكريمة قد يكون التهاب الجيوب او احتقان الأنف هو مسبب الصداع ولكن البلغم
عادةً ما يكون مصدره القصبات ويفضل استشارة طبيب صدرية

والدي يعاني من Aspiration pneumonia بسبب الباركنسون ولا يقف علن السعال طوال
يومه محاولا اخراج ما يدخل في رأتيه هل هناك ما يخفف هذا السعال

اخي الكريم بالتأكيد انه من غير الممكن ايقاف السعال طالما هنالك استنشاق وإلا ما
يستنشقه سيبقى في الرئتين ويؤدي الى زيادة الحالة سوء (السعال آلية دفاعية), عليه
البقاء...

اعاني من سعال قوي صباحا وتنتهي بطرد كمية البلغم

اخي الكريم التدخين او التعرض للدخان وملوثات الجو بشكل مفرط يؤدي الى مثل هذه
الحالة, بالإضافة الى ان القلص المعدي المريئي او التهاب الأنف التحسس او التهاب
الجيوب قد...

العلاج المناسب لصديد اللوز والتهاب والم الحلق والاذن المصاحب لها.. العمر 25
سنة.. وهل العلاج بالاعشاب وحده يكفي ام لا ؟!

اختي الكريمة في حال كانت الحرارة 38 درجة او اقل فالعلاج هو مسكن وخافض حرارة
paracetamol 500 ثلاث او اربع مرات باليوم واذا لم تتحسن الحالة فيجب البدء
بالمضاد الحيوي...

اصبت من فتره وجيره بالتهاب في الحلق وصرف لي الطبيب ادويه وقد تحسنت حالتي لكن
بعد التحسن ظهر الم في احد عظام الصدر يزداد عن العطس او الكحه

اختي الكريمة قد يكون هذا الألم ناتج عن السعال نفسه فإذا كان السعال جاف فيجب
تسكينه بمسكن سعال codeine أو dextromethorphan, أما اذا كان السعال مترافق مع
قشع فيفضل استخدام مقشع...

لدي عرق وراء الاذن اليسرى عند القلق ينتفاخ مهو هذا الشىء

هل تفسر اكثر ماذا تقصد بالعرق؟

هل زيت زيتون مفيد للاذن وتقويه السمع

لم يتم اقرار ذلك. على العكس تقطير الزيت في الاذن قد يؤدي الى انسداد في الاذن
الخارجية

لدي جيوب أنفيه في الانف . واريد أن أجري العملية بالليزر . هل للعملية آثار
جانبية او أي تغيير بشكل الانف او الصوت ؟ وهل من الممكن ان ترجع الجيوب مرة اخرى
بعد العمليه

أختي الكريمة الآثار الجانبية الخطيرة للعملية نادرة جدا وبالتالي لا أهمية لها
وتعتمد بشكل اساسي على خبرة الجراح, ولا تؤثر العملية على الصوت او على شكل
الأنف, أما...

