كيف يتم علاج حب الشباب

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، هل يوجد علاج للبهاق وان وجد هل هو موجود في
المملكة العربيه السعوديه مع الشكر الجزيل

أحدث علاج للبهاق: كريمات أو حقن موضعية لعقاقير يتعرض بعدها لأشعة الشمس أو
للأشعة فوق البنفسجية استخدام جهاز Narrow Band، وهي أحدث طريقة للعلاج \-
إكسيمرليزر "Excimer Laser" ؟إن...

يوجد ع صدري الايمن كلته وكبرت حتى ولصت الى كتفي الايمن..وقد قمت بعمل اشعه ولكن
قالو انه لايوجد شي..هل هناك احتمال ان تكون ورم؟

دائما الفحص السريري ضروري بحالات الكتل للاطمئنان و تحديد ضرورة عمل خزعة نسيجية
من عدمها

اسباب حب الوجه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرتك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم
لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور حب
الشباب،...

هل الحنة تعالج الشعر التالف و الحساسية الدهنية ؟؟ إن إستخدمتها بإستمرار ؟؟

لا يوجد اثبات علمي على ذلك

انا عمرى 36 سنه ارجو كتابه دواء محدد لقويه البوصيلات الشعر وزيت لقويه
البوصيلات ولكم كل الشكر حيث اكاد اصل الى الصلع التام

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

عمري 20عندما كنت طفله صغيره كنت اكل التربه اي الطين بشكل كبير جدا الى ان اصبح
عمري ١٧ سنه اقلعت عنها ومشكلتي ان وجهي شاحب واسمر بدرجه كبيره والرقبه والجسم
ابيض ما العلاج؟

استخدمي واقي شمس عند التعرض لأشعة الشمس وكريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة
الجلد فيكسب بشرتك نضارة وانوثة متوفر في فلسطين وتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا
بعد الفطار...

لدي حكة في كل جسمي عملت فحوصات ليس لدي اي نقص الحكة تزداد عند الاسترخاء للنوم
تظهر حبوب زهرية صغيرة ولما احكها يطلع منها الدم وتصير زي الجرح واكثر شي
الفخذين والسواعد

هي نوع من الحساسية ابتعدي عن البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم
والمسكنات وادوية المفاصل وتناول مضاد للحساسية وكريم يحتوي اسكوربك اسد وتواصل
معنا

حرقت من ماي حار احترق شوي من وجهي ورقبتي وصدري وايدي اليمين صار لون جلدي اسود
وطلعت فقاعات وشلتها ب المستشفئ واليوم ايدي انتفخت حييل وش سبب هالانتفاخ الحرق
كان قبل رمضان بومين

يفضل تناول مضاد حيوي

لدي حساسيه في وجهي واحك وجهي بأستمرار مااسبابها وكيف علاجها ..؟شكرا لكم

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

