مشكلتي كان شعري كثيف جدا والان صار يتساقط بكثر وبداء يخف جدا من المنطقه
الاماميه

غالبا ما تتحدث عنه هو صوره من صور الصلع الذكوري و علاجه فى المراحل الاولي
الدهانات ثم الميزوثيرابي و ال prp ثم زرع الشعر حسب المرحلة التى وصلت اليها
بصيلات الشعر

انا اعني من تساقط الشعر وخف من امام كثير وشعري قصير كثر ما بيطو لانصحوني شو
اعمل

يجب اولا من التاكد من عدم وجود انيميا او فقر دم ثم الاهتمام بالعناصر الطبيعية
المحتوية علي الفيتامينات مثل الخضراوات والفاكهة النيئة او تناول بعض
الفيتامينات...

سلام عليكم دكتور جسمي ابيض لكن قضيبي اسود ممكن اقدر اتغير لون الأسود الي نفس
لون جسمي من علاج او من اي كريم

من الطبيعي ان يكون لون العضو الذكري لونه اغمق من لون جلد الجسم.

السﻻم عليكم..دكتور حاليا باﻻسبوع 37من الحمل والحمدلله وارغب بأزالة شعر المنطقة
التناسلية فهل استعمال كريم ازالة الشعر مثل (فيث) آمن علي الجنين في حال تأكدت
من عدم وجود حساسية علي بشرتي...جزاكم الله خيرا

يفضل استخدام الوسائل التقليدية للامان التام ... و لكن فى معظم الاحوال هذه
المستحضرات تكون سطحية ولا يتم امتصاصها

ماهي انواع الحبوب التي قد تظهر عند المراهقين في الذكر وكيف يكون شكلها وهل هي
ضارة

الاصل لا يوجد اي انواع حبوب في العضو الذكري لا عند المراهقين ولا غير المراهقين
...

كيف يمكنني التخلص من حب الشباب واثره في الوجه والتخلص من الدهون في الوجه
وخصوصا منطقة الانف.....وشكرا

يعتمد على شدته إن كان خفيف فقط علاج موضعي متل كلندامايسين أو ارثرومايسين أو
ازيلك أسد أو ريتينويد وغيرها. وإن كان متوسط إلى شديد يضاف للموضعي كبسول
ازثرومايسين أو...

السلام عليكم هل كريم كليراليك فروت 4% له مفعول ممتاز مع اثار الحبوب الجروح
البنية ؟

يفضل ان لا يستخدم اي كريم الا باستشارة الطبيب المختص

أنا عمري 15سنة و وزني زائد شيئا وزني 87كج وطولي 170سم.أعاني من تعرق شديد مابين
الفخدين ورائحة كريهة وحتى اذا لم أبدل مجهود.انصحني بدواء ولو كان من فرنسا
لأنني قادر على جلبه.؟؟

غالبا ما تكون الرائحة نتيجة لعدوي فطرية و يمكن علاج التعرق الشديد عن طريق حقن
البوتكس

ما المرهم المفيد للصدفية والاكزيمة بدون ما يسبب مضاعفات

مرهم يحتوي بيتاميثازون وكالسيبوتراين. أو مرهم تاكروليمص.

هل يوجد آثار لعملة ازالة حبة الخال؟ !

هناك عدة عوالمل تحدد ذلك مثل موقع الشامه, يد الطبيب وخبرته في ازالة الشامة
بطريقة تجميلية, نوع البشرة وطبيعة تكوين الندب لدى المريض,طريقة الاعتناء بالجرح
بعد...

