السلام عليكم ...ما تفسير ذلك اشعر بقيضة مفاجأة فى صدرى تستمر لثوانى وبعدها
اشعر بزيادة فى ضربات القلب وضيق بسيط فى التنفس وكان يتكرر ذلك حوالى مرتين فى
اليوم ما بين الحين والاخر ولكن بدأ فى الانخفاض الان

لا داعي للقلق قد تكون عابرة بسبب اجهاد لكن كونها تتكرر ينبغي اجراء فحص طبي
للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة أو أن الفحص سليم وبالتالي لن يكن هناك
شيء عضوي...

مامعنى ترهل صمام التاجي او فتحه في الصمام

هو خلل الصمام التاجي الناجم عن عيب إما في وريقات الصمام أو عن استرخاء الحبال
الوتريه التي تثبتها في جسم البطين (العضلات الحليمية) مما يؤدي إلى عدم انغلاق
الصمام بشكل...

هل رياضة الجري ساعة كل يوم تضر من فيه ضعف في عضلة القلب حيث ان القلب يعمل 35%
العمر 30 سنة والطول 170 سم والوزن 84 كيلو ..

رياضة الجري قد تضر عضلة القلب لان قوة القلب عندك لاتتحمل الجري الافضل رياضة
المشي

ماهو علاج خفقان القلب المستمر

راجعي استشاري امراض باطنية لعمل تحليل دم للغدة الدرقية وتحاليل لفقر الدم وعمل
تخطيط للقلب

من فضلكم انا اعاني من رعشة في فمي و اسناني و هذه الحالة تحصل معي دائما و كذلك
خفقان في القلب بعض الاحيان ووصف لي طبيب افلوكادريل و بعد شهر استمرت الرعشة لكن
بدات اشعر ببطئ في ضربات القلب و بعض الاحيان اشعر بضيق في التنفس من فضلكم شرح
حالتي جزاكم الله خيرا

لا يمكن الحكم على هذه الحالة إلا بعد التأكد من طبيعة العلامات السريرية التي
وجدت خلال الفحص الطبي ونتائج الفحوصات خاصة تخطيط القلب الكهربي لمعرفة نو
اضطراب النظم...

اعاني الام بالصدر الايسر من حوالي ٣ اسابيع الالم يشبه الوخز و الشد احيانا و
مستمر بشكل يومي ولكن خفيف و متقطع، تخطيط القلب سليم ولم يظهر شيئا. مدخن، اعزب،
٢٦ سنه

مواصفات الالم تتماشى مع الالم الجداري المنشأ

يوجد لدي ارتفاع دهون ثلاثيه وكولسترول فهل استخدم. بذر الكتان. ؟

ننصح باستشارتك طبيبك المعالج لأن اضطراب الكوليستيرول أواع وانماط كثيرة ولكل
منها علاجها الخاص

الرجاء التكرم وبشكل عاجل توضيح الفرق بين عمليتي فلتان و واحد ونصف للقلب
والمريض طفل عمره خمس سنوات ونصف وسبق واجرى عملية جلين قبل اربع سنوات وهو يعاني
من ضمور البطين الايمن وتضيق بالشريان الرئوي وثقب ونقص اكسجين وتشوه بالقناة
الثلاثية حيث ان طبيبنا خيرنا بينهما لامكانية عمل احدهما ولكم خالص الشكر
والتقدير

فونتان عملية جراحية يتم فيها توصيل الوريد الأجوف السفلي إلى الشريان الرئوي
الرئيسي، أما عملية واحد ونصف هي عبارة عن عمل تَحْويلَة أَجْوَفِيَّة رئوية
ثنائية...

طيب انا مريضة بقصور القلب بس محد يدري من اهلي ورافضة انو احد يدري لظروف خاصة ،
أبغا نصائح على الاقل تخفف لي الألم لفترة بسيطة بس ، للأمانة حسيت يومي قريب
وانا مقدر اسوي شي .

بما انة (محد يدري من اهلي ورافضة انو احد يدري ) انصحك بالبعد عن كل الناس
وتعيشى لوحدك فى مكان ليس بة احد

بنتي عندها ثقب بالقلب بين الاذينين حجمه 1،8سم يعني اثنين سم تقريبا ..هل يمكن
اغلاقه بالقسطره ام يجب اغلاقه بالعمليه؟وما هي مخاطر العمليه؟

الحجم لوحده لا يكفي لتحديد الطريقة العلاجية، هناك ضرورة لمعرفة نوعه وشكله
ومكانه بالضبط في الجدار البين الأذيني ومعرفة مستوى الضغط الرئوئي،

