انا فتاه عمري 37 سنه اعاني من كثره الشيب وقد بدا بالظهور في سن 20 سنه هل من حل
للمعالجه؟

الشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

ماذا يصاب الإنسان اذا لم يأكل ولا يشرب لمدة يوم او يومان

لا يجب الامتناع عن تناول الطعام ويجب ان ياخذ الجسم حاجته اليومية من الغذاء
المتوازن لان عدم اخذ الغذاء الكافي يؤدي الى تعب,اجهاد,شحوب الجلد,هبوط سكر
الدم,جفاف وعدم...

السلام عليكم دكتور أعاني من الاسهال جراء تناولي بضع قطع من الفلفل "مرقد" ما
العمل الآن ؟؟؟؟؟

الفلفل مادة حادقة ومهيجة ،لذا لا يحبذ تناولها في بداية الأكل وإنما بعد أن يأكل
الشخص بضع لقمات ويتم تناول كمية قليلة ثم تزاد تدريجيا في الوجبات التالية
،ويمكن...

هل تعاطى الترامادول له تاثير على تشوهات الحيوانات المنوية حتى بعد الاقلاع عن
الترامادول ؟ ولأى مده يمتد التاثير إن وجد؟

الآن أجبت سؤالك هذا وأرسلته.

مساء الخير انا اعاني من برودة الأطراف دائما صيف او شتاء نهار او ليل مع ان غذاء
متوازن وصحي وعلما بانني نحيف وزني ٤٥ وطولي ١٦٨ وعمري ٢١ فارجوا اخباري بافضل
طريقه لعلاج ذلك دوائي او عشبي او نظام غذاء وانا كنت اعمل رياضة ومن سنة او يزيد
توقفت وبدأ معي هذا الداء

لقد أعطيت الحل، وهو ممارسة الرياضة مرة أخرى،راجع ظاهرة رينو في القاموس. خطوات
وقائية وفي ما يلي بعض الخطوات التي يجب اتخاذها لدرء أو تخفيف كلا النوعين من
هذا...

لماذا اشعر احيانا بخدلان وثقل في اليدين وخاص اليد اليسرى مع العلم اني لم ابذل
اي مجهود

في مثل عمرك نادرا ما نواجه مثل هذه المشاكل . السبب قد يكون ناتجا عن سهر زائد
وتوتر او نقص في الفيتامينات وخاصة ب 12احيانا قد يكون هناك ضغط على العصب الاوسط
في الرسغين...

اخى يشكى من دوخة وزغلله مع جفاف الفم والحلق فما السبب العمر 46 الوزن82الطول163

اشيع الاسباب لجفاف لفم هو تناول بعض الادوية من الضروري اجراء فحوصات الدم
الروتينية.

هل مبيد البعوض بيف باف السائل الكهربائي ضار؟ مع العلم ان ليس له رائحه،
واستخدمته لمدة أسبوعين تقريباً فهل يسبب ضرر؟ شكراً لكم.

السلام عليكم من الممكن ان يسبب حساسية الجهاز التنفسي او المجاري التنفسية
وزيادة الاعراض للمرضى ممن لديهم امراض مزمنة في الجهاز التنفسي

اعراض التهاب السحايا وفترة استمرار المرض ؟

اهم الأعراض حرارة عالية صداع شديد جدا تقيء مستمر ويكون قذف القيء لمسافة بعيدة
وتيبس في الرقبة وأحيانا ما يكون هناك تشوش في درجة الوعي أن كان الالتهاب منتشر
لانسجة...

اللامفرداتية أو أليكسيثيميا (Alexithymia) ما هو علاجها ؟

Alexithymia هو مصطلح حديث نوعا ما في الطب النفسي وهو يعتبر من أحد أنواع
الاعتلال الشخصي . هو عبارة عن وجود صعوبة في التعبير عن المشاعر بالكلام .
علاجها الأساسي هو كثرة...

