ما هو تحليل Tsh و lh و prolactin و Fsh

TSH هرمون يحفز الغدة الدرقية يخرج من غدة التحكم الرئيسية بالدماغ تدعى الغدة
النخامية FH هرمون تحفيز الميبضين تكوين البويضات عند النساء وعند الرجال لتكوين
الحيوانات...

ابنتي عمرها اثناعشر سنه ووزنها ٢٤ كيلو ماهي الاطعمه التي تساعد في زياده الوزن
بالنسبه لعمرها

كل الاطعمة مفيدة للاطفال بعمرها وكن يجب ان تتجنب المشروبات الغازية والمأكولات
المصنعة اذا كانت شهيتها جيدة ونشاطها جيد فلا خوف على وزنها

شو اسم تحليل pctوما هو أريد أنا اعرف ما هو الرجاء الرد لانه طلع عندي مرتفع

هو فحص لمعرفة الخصوبة لدى الرجل عليك بسؤال الطبيب الذي امر بإجراء الفحص عن
معنى النتيجة

ماهي الفتره التي افحص فيها فيتامين د والغدة الدرقية؟؟

لا يوجد فترة محددة

عمر ابنتي ١١سنه تعاني من خلل في قشرة الغده الكظريه تتناول هايدروكورتيزون اعاني
جدا من اسمرارها وخاصة الشفاه بدء الاسمرار من تقريبا سنتين للعلم انا منتظمه على
العلاج

تفرز الغدة النخامية بالمخ هرمون (ACTH) الذي يستحث الغدة الكظرية لافراز هرمون
الكورتيزون ووجود خلل بالغدة الكظرية (مرض أديسون) يجعل هرمون الكورتيزون ينقص
وهذا يمكن...

عندي كسل بالغده الدرقيه بلشت بالعلاج وبلشت النسبه تتحسن رغم هيك وزني بزيد اكثر
من الاول والاعراض نفس الاول وزيادة والفحوصات ارتفاع WBC & anti body شو لازم
اعمل وزني وصل 96.5

اذا تعالج كسل الغدة فهذا لا يكون سبب زيادة الوزن. في بعض الاحيان مع بداية
العلاج تتحسن الشهية وهذا قد يؤثر على الوزن. لذلك يجب التحكم في كمية الاكل.
ويجب ايضا...

ما علاج نشاط الغده

الغدة الدرقية ؟؟ يعتمد على مدى اثارها معظم الناس يتعالجون بدواء تهدئة القلب
مثل Atenolol or Propranolol ويحتاج اخرين الى علاج لتهدئة الغدة بدواء مثل PTU
or Carbimazole or Methimazole وكله...

في اي يوم من الدورة اعمل تحليل الهرمون الذكري

الهرمون الذكرى ليس له علاقه بالدوره يتم عمله فى أى يوم

ماهو علاج نقص الغدة الدرقيه بالاعشاب؟؟ علماً ان النقص في الغدة قليل جداً

لا يوجد علاج بالاعشاب للغدة.

أنا عمري 20 وزني 67 كغ أعاني من شحوبة في الاطراف و اصفرار في العين مع خفقان
زائد عند ممارسة الرياضة و الشعور بدوار عند قيام بحرك مفاجئة العلم اني كنت
أعاني من فقر الدم عندما

ضروري من قياس الضغط وتحليل الدم لمعرفة وجود فقر دم ويبدو ان عندك سوء تغذية او
خسران في مكونات الدم

