#  متلازمة كوشنغ الدوائية

الاضطراب الناتج عن تعاطي جُرعات مُفرطة من الأدويّة ذات التركيبة القشريّة
السكريّة ( التي تتكوّن من احدى الهرمونات الستيرويديّة التي تُفرزها قشرة الغدة
الكظريّة والتي تُنظم أيض كلٍ من الكربوهيدرات , البروتينات والدهون ولها خصائص
مُضادة للالتهاب ) مما يتسبب بظهور أعراضاً مُشابهة لتلك الناتجة عن مُتلازمة
كوشنغ التي تُمثل اضطراباً هرمونيّاً ناتجاً عن فرط افراز الكورتيزول الذي تُفرزه
الغدة الكظريّة والناجم عن فرط في افراز الهرمون المُوجّه لقشرة الكظر والذي
تُفرزه الغدة النخاميّة . تتمثل أعراض هذا الاضطراب والتي تُماثل أعراض
المُتلازمة السابقة بزيادة سريعة في الوزن وخاصةً في منطقة الجذع , الوجه مما
يُعرف بوجه القمر اضافةً الى التفاف الأطراف وبالتالي التسبُب بسُمنه مركزيّة
يُرافقها نمو لحشوة دهنيّة تُحيط بالعظام الطوقيّة وخلف منطقة العنق مما يُعرف
بحدبة الجاموس . وتشمل الأعراض زيادة التعرق , توسُع الشعيرات الدمويّة , ترقُق
الجلد مما يُسهل من تكدُمها و سهولة جفافها وخاصة اليدين , ظهور الخطوط
البنفسجيّة والحمراء الناتجة عن حدوث النزيف الداخلي الناتج عن الشد الذي يتعرض
له الجلد ذو السماكة القليلة وخاصةً في منطقة الجذع , الأطراف العلويّة
والسُفليّة والثدي كم تظهر أعراض ضعف العضلات الدانية في منطقتيّ الورك والأكتاف
وأخيراً قد يتسبب بحدوث الزبب ( كثرة الشعر ذو النمط الذكوري عند النساء ) .

