اعاني منذو حوالي السنتيين من مرض يظهر يوميا معي باستمرار يبدا جسمي في الوخز
الشديد ثم يصبح جسمي مليئ بلنقط الحمراء وتزداد حرارة جسمي عند الطفح.استعملت
جميع ادوية التحسس لاكن..

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والفول والبطيخ
والعنب وتناولي مضاد للحساسية ,وابتعدي عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول
وابتعدي عن...

السلام عليكم لدي في منطقة الإبط دائرتين بلون مختلف عن الجلد هل يجب فحصها عند
الطبيب؟ وما هي؟

ضروري مراجعة الاخصائي

اي نوع من الكريمات يفيد لتفتيح المنطقة الحساسة اسم الكريم لو سمحتم وشكرا

كريم يحتوي اسكوربك اسد

عادي اخلط مع زيت الشعر كبسوله اي فيت 400؟

عادي جدا

السلام عليكم سؤالي هو..هل شرب زيت الجرجير قبل النوم وعلى الريق يفيد في تحسين
الشعر وتطويله وتكثيره ام له أضرار سلبيه

كلي الجرجير افضل

اعاني من حبوب دافنة في وجهي اول مره ظهرت منذ سنه تقريبا مع استخدام كريم
ناتشرال فيس اول م ظهرت وقفت ع طول ولكن الان ومنذ 6 اشهر سابقه اصبحت ع طول
يوجهي و بشرتي اصلا ما دهنيه

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

ينمو الذقن من جهة اليمين بشكل خفيف وأنا أريد نمو اللحية بشكل منتظم ولكن انها
لا تنمو بشكل سريع ومنتظم هل هنالك علاج من أدوية او زرع لحية استعمل زيت الخروع
ومفعوله بطيئ

لا حقيقة لهذه الزيوت في انبات اللحية اعمل فحص التستوستيرون وبعد النتيجة نقدم
العلاج

تحياتي لكم دكتور اني اعاني من الصدفية أكثر من 12 سنة واليوم أصبحت أخجل منها
لظهورها على اضافر اصابعي واليدين إضافة إلى كل مناطق الجسم متفرقة وحتى تحت
الشعر ولم أجد العلاج

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

بشرتي دهنية و عندي حبوب غليظ و مليئ بالقيح .هل هناك أقراصة فعالة للقضاء على حب
الشباب أرجو مساعدة ؟

بشرتك دهنية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والمكسرات
وتناول حبة من مشتقات مينوسيكلين قبل النوم على ان لا تتناول الشاي والحليب
ومشتقاته قبل...

حبة فيبراميسين( دوكسي سيكلين) 100mg في المساء و كريم Retin–A في الليل و كريم
اريثروميسين في النهار لعلاج حب الشباب الروؤس البيضاء و الاثار , هل استخدم هذه
الادوية؟ و الاوقات

لا مانع في تجربتها

