بنتى عمرها سنتين وعندها ملخ متكرر وهى عمرها سته اشهر وهى تاخذ كل يوم 2 ملعقه
فيتامين د اسمه كالسيد ب 12

السؤال غير واضح

إسهال الطفل عمره ٤ أشهر مرتين في اليوم لمده ٣ أيام. لونه اصفر

الطفل بهذا العمر على الرضاعة من الثدي من الطبيعي براز بلون أصفر لكن اذا كان
هناك حرارة اواقياءات او دم مع البراز فهذا مرضي وبحاجة كشف طبي عند اختصاصي
أطفال

عندي بنتي عمرها سنتين وسبع شهور بين فتره وفتره تشتكي من الم في بطنها وفي هذا
وقت الشتاء كثر ماتشكي من الم بطنها

هناك اسباب عديدة للمغص والبرد احدها,واذا كان متكررا يجب مراجعة الطبيب لاجراء
الكشف الطبي والمخبري

ابني يعاني منذ ولادته من السعال والان عمره 6 سنوات وعرضناه على اكثر من طبيب
واخذ الكثير من الادوية لكنها تعمل على تهدئته ثم يعود السعال من جديد ارجو
مساعدتكم ..تحياتي لكم

من وجهة نظري وخبرتي المتواضعة لديه حساسية غالبا ، وهو بحاجة متابعة علاج جيد
وممكن استخدام زيت حبة البركة ملعقة صغيرة كل ١٢ ساعة لمدة ٣ أشهر وممكن اذابتها
مع الحليب...

اريد ان اعرف ان كان قلة التركيز والتاخر في الكلام للاطفال اعراض مرض التوحد

العمر أولا ثانيا عدم التركيز نعم أما الكلام فلا

هل يجوز للطفل عمر سنة ان يشرب اقراص الفوار(الفيتامينات)؟

لا ، يجب استخدام التركيبات الخاصة بالاطفال

ماهو مقدار الفنتولين ومحلول الملح في عمل بخار للطفل عمره سنتين وسته شهور وهل
التحاميل للطفل مضره اذا استخدمت لوقت طويل؟

الفنتولين نصف ملو المحلول الملحي٢ مل

ابنى عنده شهرين و دايما بيحزق جامد و هو بيصحى من النوم كده ووشه يحمر

حاولي تغييرتكنيك الرضاعة باعطاءكميات قليلة علىفترات متقاربة و اذا ام يخف ممكن
مراجعة الطبيب للتأكد من عدم وجوز مشاكل في البلع

ولدي عمره ٤اشهر واسبوعين يرضع طبيعي ورضعه واحده فقط صناعي عند النوم يوجد
فطريات او حمو لون ابيض متناثر على لسانه وشفتيه أرجو ايفادتي

ممكن اعطاء مضاد فطري للطفل نقط فموية mycostatin والأم يجب أن تضع مرهم مضاد
فطري على حلمة الثدي

السلام عليكم ابني يبلغ من العمر سنة وعشرة شهور ، لحد الآن لا ينطق سوى بعض
الكلمات مثل بابا ، ماما ، دادا لكنه يتجاوب معي وسمعه جيدجدا وذكي ، هل هناك قلق
ويحتاج مراجعة طبيب نطق ، وما هو السن الذي يفترض ان ينطق كل الكلمات

وعليكم السلام يوجد تأخر بسيط تشير الدراسات بأن الطفل بعمر سنة ونصف يتكلم ٥٠
كلمة وبعض الدراسات تشير الى سنة و٨ أشهر . لدي سؤال ؟ هل تم فحص اللسان من قبل
طبيب...

