منذ خمس سنين اصبت بترنح مخيخى ولكن العلاج لم ياتى باى نتيجة والدكاترة اجمعوا
على ان المخيخ حجمه طبيعى ولكن لا يعمل بكفاءة وهذا اللغز لم يصل احد الى حله |
وفى اخر الفترات ذهبت لدكتور تشريح يعمل فى صيدلية فكتب لى على بعض منشطات الدورة
الدموية فى المخ على اعتبار ان ممكن يبقى فيها مشكلة فسرعان ما تحسن الكلام ولكن
سرعان مازال التحسن وعملت اشعة تبين الدورة الدموية فى المخ وطلعت عادية تماما
ولم اتحسن مرة اخرة بالعكس سات الحالة فاتجهت الى الشيوخ كلهم اجمعوا ان فى حاجة
طيورى ساكنة المخيخ وعند تنفيذ ميطلبون منى منى سماع قران ودهن زيت كنت بحس
بحاجات غريبة مثل سخونة تحت المقعدة اثناء الرقود قبل النوم وتنميل بالرجل| وعند
الجلوس لسماع القران والسماعات فى اذنى كانت رجلى تنمل وفى بعض الاحيان احس ان
الارض بدور تحت رجلى ودى حصلت مرة واحدة | فى النهاية كانت تتهيلى اشياء غريبة
مما اصابنى بمرض الخوف المرضى فابتعدت عن هذا الطريق

الاصابة بترنح مخيخي دون اي اسباب ظاهرة امر غير مقبول بغض النظر عن العمر من
الاسباب المنتشرة 1-الجلطات الدموية 2- الاورام والكتل داخل الدماغ 3- التهابات
الدماغ كما...

هل يوجد علاج بمرض Devic's syndrome ؟؟

devics syndrome اوneuromylitis opticaهو من الامراض المناعية اللتى تصيب الغشاء
المبطن للعصب البصرى والمخ والنخاع الشوكى ينتج معها تدهور بالرؤية قد يصل الى
فقد البصرمع مع الام تشبه...

السلام عليكم والدتي تشكو من الم في الركبه بعد اصابتها بجلطه دماغيه بعدحوالي
سنه وشبه توقف الجهه اليسرى فما هذا الالم وشكرا

آلام الركبة متعددة واشيعها التنكس المفصلي ..ننصح بمراجعة اخصائي عظام مع عمل
اشعة بسيطة للركبة.

اعاني من الشقيقة ولكن بنوبات متكررة منذ الطفولة لتصل لمرة كل يوم مرات فاستعمل
المسكنات بكثرة.. هل هناك حلول جديدة؟ افيدوني بارك الله فيكم

الابتعاد عن الاجواء الصاخبه والاضواء الساطعه والقهوه والمنبهات وتقليل
المسكنات-عدم الغضب والجو الهادئ والنشاط الرياضي يفيد- والكشف الطبي في عيادة
الاعصاب لمزيد...

هناك اعراض لمرض اود الاستفسار عنها مثل فقدان الشهية / عدم التركيز والوعي /
النسيان / النوم الكثير جدا /

دي اعرض اكتءاب

ابن مصاب بمرض الصرع عمره ١١سنة اكتشفنا ان عنده ضربة في المخ في السنة ٢من عمره
ارجو منكم ان تعينوني

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالة ابنك بدقة
ووصف العلاج...

كم مدة مرض الصرع

سنتين مع الانتظام على العلاج

هل يجوز قطع إبر "ب12" لفترة من الزمن مع العلم انني قد أخذت 4 إبر وبقى 4..

إذا فش مشكلة في التحليل ب12 ممكن قطعه للضرورة ثم نرجع و ناخذه ولو أقراص

السلام عليكم انا اريد اسأل.اخذت ضربة في رأسي من الحائط لكن لم يتم الاغماء او
الصرع و انما ادى الى انتفاح في أعلى الرأس مع قليل من الألم فأنا اعاني من
الواسواس و خائف يكون ورم

الانتفاخ بعد الضربات رده فعل من الجسم طبيعيه وفي حاله القلق يمكن عمل اشعه
للدماغ حتى ترتاحي

لدي ابنه لديها زياده بالشحنات الكهربائيه بالدماغ عمرها سنه ونصف استخدمت اولا
معها ديباكين ةبعد ٤ اشهر تجريتول مرتان يوميا ٤ مل هل ضروري اهذ الجرعه بنفس
الدقيقه وهل هوسبب الطفح

من الافضل اعطاء الدواء بشكل منفصل, اذا ضهر الطفح بعد اعطاء التكريتول فيجب
مراجعة الطبيب على الفور وايقاف العلاج

