السلام عليكم احس في الم في مفصل الكوع في اليد اليسرى ويزداد الالم اثناء حمل
اشياء او اثناء التحريك ماهو السبب والعلاج

أسباب ألم الكوع متعددة و تشمل إلتهابات الأوتار و العضلات .. خشونة المفصل ..
إلتهابات مدغم الوتر و في بعض الأحيان يكون السبب خارج مفصل الكوع مثل إنضغاط
الأعصاب بمتطقة...

السلام عليكم اجريت الرنين المغناطيسي واضهر لي انزلاق في الفرات 10و11و12 و
نحراف في الفقره 11 تضغط علئ الحبل الشوكي و لدي خدر في يدي اليمنه وعطاني
الدكتور بعض المسكنات و الفيتا

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته , الفقرات 10 و 11 و 12 هي فقرات صدرية و
إذا كان بها مشكله فلا تسبب خدر في اليد .. برجاء إرسال صورة من الرنين

اعاني من كبر في الصدر و اوجاع في الضهر

الفحص السريري مهم والاسباب كثيره ومتنوعه عليك مراجعة طبيبك او طبيب روماتيزم

ألم شديد في يدي بين المرفق والكتف أشعر به مع نبض القلب عند تعرضي لهواء بارد.
طبيبي العائلي إجرى لي فحص دم كامل و X ray ، وقال لي أنه أتهاب وصرف لي دواء ،
ولكن ما زلت أعاني منه

عليك مراجعة طبيب روماتيزم

اعاني من تشنجات عضليۃ قويۃ بعد اجراء عمليۃ في النخاع الشوكي علی مستوی الفقرات
العنقيۃ

عليك مراجعة طبيبك طبيب جراحة الاعصاب

اشعر بألم في الرقبه من الخلف والكتفين الي نصف الظهرمع بعض الوخزات في القلب من
اسفل وألم اسفل القفص الصدري من الجهة اليسريعمري 22 سنه

عليك مراجعة طبيب روماتيزم الاسباب متعدده من اجل الفحص السريري وبناء عليه ممكن
يتطلب تصوير الرقبه وغيرها وتحليل للدم والاطمئنان على وضع القلب والصدر

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر خمسون سنة تعاني من انتفاخ كبير في فخذيها حتى
الساقين مع وجود دوالي كثيرة يصاحب ذلك الم شديد في الركبتين والظهر

الاسباب كثيره يجب مراجعة طبيب روماتيزم م اجل الفحص السريري واجراء التصوير
وتحليل للدم

اعاني من الم على مستوى الركبتين من حوالي اسبوع فجاة و انا عمري 28 سنة

الاسباب كثيره يجب مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء التصوير
وتحليل للدم

عندي test larex و waller rose positif هل هو التعاب المفاصل و هل هناك امل
بالشفاء

يجب التنسيق بين الفحص السريري وتحليل الدم لذا المهم مراجعة طبيب روماتيزم وطبعا
هناك امل كبير بالشفاء لكن كامراض الروماتيزم مزمنه

أريد أن أعرف المده لتحريك الأصابع للأعلى علما خضعت لعمله منذ شهر للعظام لكن
العصب اصيب بكدمه

حسب تعليمات طبيبك الجراح

