اريد اعشاب طبيعيه لزياده النمو في جسم الانسان؟

المهم في الحياة هو الصحة، فإذا كنت صحيحاً ولا تعاني من أي مرض فاحمد الله على
الصحة ولا تهتم بالوزن، فأنت في نعمة يحسدك عليها غيرك.على كل حال حافظ على غذاء
صحي ورياضة...

ما هي فوائد و اضرار الرمان الحامض؟

"تحتوي بذور الرمان التي تؤكل على نسبة مرتفعة من الأحماض العضوية التي تساعد على
تقليل الحموضة في الدم والبول مما يؤدي إلى تجنب مرض النقرس وتجنب تكوين بعض
أنواع الحصى...

هل اوراق الجوافه مضره للحامل كمشروب للكحه؟

"ان مستخلص ورق الجوافة يحتوي على العديد من العناصر والمركبات الفعالة التي تلعب
دورا مهما كمضادات للأكسدة خاصة تلك المركبات العضوية الطيارة مثل مركبات
الباثينول...

كيف يحضر شراب البابونج وهل استخدامه طيلة الحياة له مخاطر

طريقة تحضير شاي البابونج شاي البابونج تعني تحضير مغلي البابونج ولا علاقة للشاي
الذي نشربه بذلك، ويحضر شاي البابونج بغلي الماء، ثم تطفئ النار من تحته، ثم يضاف
ملعقة...

انا عندى طنين فى الاذن اليمنى مستمر 24 ساعة ذهبت الى اطباء الاذن وشخصوا لى
الحالة انة ضعف فى العصب السمع وهو ناتج عن خبطة فى الرائس او سماع صوت عالى وانا
قد تعرضت لتلك الحالتين وقال لى الطبيب انة لا يوجد علاج لحالتى وكتب لى فايتمن
بى وانا تعبت من كتر الصفير او الطنين ياريت الافادة باى دواء يذهب هذا الباس عنى
لانى تعبت جدا واكصر تعبة لى فى عند النوم مع العلم انى ذهبت الى طبيب مخ و اعصاب
وكتب لى علاجات و مجبتش نتيجة للاسف

بسم الله الرحمن الرحيم طنين الاذن هي حالة من الأزيز او الرنين تسمع في الاذن
على شكل ضوضاء ومن اسبابها الاستماع الى الاصوات العاليه وارتفاع ضغط الدم
واصابات الراس...

الام حاد في مقدمة الراس الجبهة ينزل هذا الالام الى العينين و الانف هل هي
الشقيقة؟ انا لآاحب الادوية ارجو اعطائي نصائح لتفادي هاد الالام كشرب اعشاب
مهدئة وهل الاسبرين مفيدة لشقيقة؟

الام مقدمة الراس قد تكون نوعا من انواع الشقيقة او الصداع العنقودي لكن حسب
الوصف المذكور من المرجح ان يكون لها علاقة بالتهابات الجيوب المزمنة. لعلاج
الصداع يجب...

هل استخدامى للقرفه والزنجبيل بهدف التخسيس اثناء الرضاعه يؤثر على كميه اللبن

لا داعي لاستعمال القرفه والزنجبيل بهدف التخسيس اثناء الرضاعه وانما يكون
التخسيس بتقليل الحلويات والإبتعاد عن الأغذية الدهنية والدسمة للمحافظة على
الوزن مع...

هل الحلبة تسمن او تنحف

الحلبة لها العديد من الفوائد ومنها زيادة الوزن

هل حبة البركة مضرة بالحامل

انصح بعدم استعمال حبة البركة للحوامل والمرضعات السبب : حبة البركة بالاسم
العلمي NIGELLA SATIVA هى النوع الوحيد الذي أستخلص منه المواد الفعالة ومتواجد
بالصيدليات وتوجد...

ما هو علاج الأنزلاق الغظروفي في الفقرة الرابعة والخامسة من الأعشاب؟

أولا- العلاج المحافظ: تطبيق هذه المعالجة في بدء المرض دائما، إلا إذا كان هناك
استطباب جراحي واضح غير قابل للتأجيل. -الراحة التامة على فراش معتدل القساوة
(منعا لتزوي...

