هل يوجد دواء قاطع للغازات في البطن مع العلم أنني أدخن الشيشة وهل القولون عنده
علاقة مع التنفس مع العلم إستعملت جميع أدوية القولون ولم تعطي أية نتيجة مع
العلم أنني سويت فحوصات على الجهاز التنفسي عند طبيب أخصائي والحمد لله سليمة
وعندي إمساك يراودني دائما هل يوجد حل أو دواء ساعدوني

ان حل كل عوارضك موجودة بالتفصيل في موقعنا تدخينك للشيشة هو احد اهم اسباب
الغازات عندك يمكنك مرتجعة الغازات وعلاجها في موقعنا كما يمكنك مراجعة القولون
العصبي...

انا مريض بمرض القولون العصبي علما اني قد جربت العديد من الادوية والعديد من
الاعشاب لكنها لم تعطيني اية فااءدة بعني انا اشعر في كل صباح بالاسهال في
المدرسة مم يجعلني غير منتبها ابدا في الدرس هل من حل لقد بدات اشعر بالياس من
حياتي

لوبراميد هو دواء يستخدم لعلاج الإسهال الحاد والمزمن , يَنْقصُ حركةَ ألامعاءِ و
و يقلل الافرازات. لا يجوز استعماله في إلتهاب القولون التقرّحي الحادّ أو
الأسهال...

هل الغازات في البطن تسبب ضيق في التنفس مع العلم عملت جميع الفحوصات على الجهاز
التنفسي والحمد لله سليمة المرجو منكم الحل والمساعدة بأدوية ؟

الغازات في البطن تحتاج لمساحة أكبر من البطن، مما يسبب تمدده ويضغط بالتالي على
الصدر، وتقل المساحة المتاحة لحركة الصدر، وتقل كمية الأكسجين المستنشقة، لحل
المشكلة...

ماسبب استمرار القرحه معى حيث انى عولجت منها ثم تعاودنى ثم تذهب ثم تاتى ما
السبب وما هو العلاج الانسب لها وعملت منظار 3مرات ولماذا مستمره معى وهل الاكثار
من عمل المنظار فيه ضرر27

بما انك عملت منظار اكثر من مرة لماذا لا ترسل نص هذا التفرير كي اكون على علم
بما تعانيه لان سؤالك هكذا هو مطاط جدا

لماذا في القولون اشعر ببعض الم الخفيف جداويصدر صوت في امعائي يشبه صوت الانسان
عندما يشعر بجوع مع العلم انا مصابه بقرحه المعده

عالجي القرحة بشكل جيد ولنرى ماذا سيحدث فان الامور قد تختلط عليك بين عوارض
القولون كما تقولين والقرحة

ما سبب الشعور بالالم داخل المستقيم وكانه الالم ات من عصب؟

الألم في المستقيم يكون في الغالب ناجم عن أمراض المستقيم مثل الأورام والنواسير
وربما البواسير أيضاً.، أو تقرحات فيه، يجب عمل فحص منظار للمستقيم من قبل
اختصاصي جراحة...

هل تطبل البطن بعد الولادة القيصرية تعتبر عادية أم لا لأنني أعاني من هده
المشكلة من الولادة الثانية إلى الأن أي سنة ونصف الأعراض: غازات.تنفس كريه.دوار.
العمر 34الوزن70 الطول1.53

الوقاية **تجنب النشويات المكررة والصناعية **تجنب تناول الملح والأطعمة المصنعة
والمعلبة التي أضيفت إليها المواد الحافظة **تناول حصة أكبر من الألياف خصوصا إذا
ما...

انا عمري 26سنة اعاني منذ 10سنين امراض معدة شائعة في بلدي لاتالمني معدتي الي
قليلا احيانا عند الجوع الشديدبل احيانا اظنان ما اعاني منه هو مرض في القلب بسبب
احيانا اضطراب في نبضات القلب وتسارع في نبضاته فعملت تخطيط للقلب واخبرني الطبيب
بان قلبي سليم وكل ذالك بسبب المعدة ولكن اكثر مااعاني منه هو الشق النفسي
والعصبي وضعف البنية الجسدية . وهذه الحالات بختصار مثل يخيل اني ساموت بعد دقائق
او اني مصاب بمرض خطيراو اني ساجن وصت ب الي ان فكرت في الانتحار عدة مرات ارجو
ان اكون قد قربة الصور لكم الجاء المساعدة باجابة شافية مع العلم باني اظن انه
اذا قوية بنيتي الجسدية سوف اتحسن وهوماعجزة عنه

ان وضعك هو نفسي فانت تعاني من الاكتئاب وهذا الوضع النفسي يؤثر على جسمك
وبالتالي من المهم ان تزور طبيب نفسي فهذا شيء جيد ويكنه مساعدتك على تجاوز ما
تعاني منه ومن...

أنا أعاني من غازات تؤدي لإنتفاخ كل الأمعاء في بطني كيف يمكنني تخلص من لغازات؟

اريد التنيوه و الانتباه من ان تكون هذه الغازات مرافقة او بشكل اكبر تتشكل بعد
تناول وجبة عاليةالدسم فقد تكون مؤشر لحصى في المرارة و لكن هذه تترافق مع اوجاع
في الكتف...

ورحمه الله ا على الاجابه على اسالتى . اننى مصاب بمتلازمه باد كيارى والحمد لله
قمت باجراء العمليه tips والحمدلله الحاله مستقره ولكن توجد بعض اعراض ليس لها
علاقه بالعمليه حيث اننى اشعر بالام شديده فى حلمه صدرى وتكون عباره عن تجمعات
تشبه بلدمل كلكيعه وتكون فى الجهتين وانها لا يوجد بها احمرار مجرد لمسها اشعر
بالالم فهل لها علاقه بالعمليه اواى اعرض مرض تانى هذا اولا ثانيا هل هذه العمليه
لها تاثير على الزواج بمعنى انها تعوقنى فى اداء العلاقه الحميميه بين زوجتى علما
اننى لم اتزوج بعد وهذا الموضوع يقلقنى كثيرا وماهى الاشياء التى يجب ان اقوم بها
اوللارشادات اللازمه بعد العمليه للمحافظه على العمليه وا

عزيزي ليس هناك علاقة للعملية مع ما تعنيه في حلمات الصدر ولا مانع من الزواج لكن
يجب الانتباه بعد العمليه والمثابة على زيارة الطبيب لمنع حدوث اي توسع في
الشرايين في...

