علاج لضعف عضلات الضهر والتي تمتد للعضله الخلفيه

علاج الضعف. .. هو التقويه.. وتقويه العضله. بالمجهود والتمرينات.. تحتاج الي
تمرينات معينه للظهر مع تغذيه جيده… ورياضه المشي او الجري… .. ..

بعد خطأ حصل التوت لي الركبه وخرجت عن مسارها بسرعه اعدتها الى مكانه ، وصارت
احاينا تعيد نفس الشيء ، قمت بزياره طبيب مفاصل اخبرني قالي ان الربط الجانبي
مصاب ماذا افعل

يجب التأكد من الحالة: خروج الصابونة او التواا الركبة. اذا كان خروج الصابونة
مرة واحدة او اقل من ثلاث مراة يجب العلاج الطبيعي بعد الاشعة. اذا كان خروج اكثر
من 3مرات...

يا دكتور سبق وأن سألتك عن كسر متفتت حصل لي في العضد الأيمن وثبت بمسمار نخاعي و
كان هناك إصابة في العصب اجبتني بأن من الممكن أن يزال الجبس بعد 70 يوم ممكن ان
يزال الجبس وهذا حدث بالفعل رغم أن الكسر لم يجبر وقام الدكتور باستبدال الجبس ب
جبيره بلاستك من العلاج الطبيعي تشد على يدي وتبقى 6 أسابيع علما ان للكسر أكثر
من 90 يوم عملت اشعه بعد 20 يوم من الجبيره البلاستيك و هذا رابط الأشعة
https://db.tt/FbaygrX4 الدكتور قال لي أن أعود بعد فترة 6 أسابيع و قال الدكتور
أن احرك يدي ولكن احس بالم مكان الكسر. الأدوية اللتي استخدم هي فيتامين ب. وحبوب
كالسيوم مع فيتامين د ارجو ان تقدم لي رأيك في الكسر وصورة الأشعة وماهي نصيحتك
لي.

عليك استشارة جراح عظام لتقييم وضعك الحالي سريريا , من ناحية الالم , ثبات
الكسر, والحاجة لتطعيم بالعظم ام لا! العلاج الطبيعي ضروري من اجل الحفاظ على
العضلة قوة وزاوية...

مامعنى ذلك l2-3.l3-4 interspaces:no disk displacement is sen l4-5 interspace
mild diffuse annular disk bulging indenting thecal sac and both nerve roots
above mentione levels show early hypertropic OAchanges of facet joints the pre
and paraspinal

هناك ديسك خفيف بين الفقره 3-4-5 مع وجود احتكاك في المفاصل الوجهيه للعمود
الفقري.

لدى الم فى اسفل الظهر منذ 4 اشهر تقريبا، يظهر فى ايام العطلات ويختفى فى ايام
العمل، ذهبت للطبيب فقال انه لا شئ مخيف واعطانى بعض الادوية مع تمارين رياضية،
ولكن بد فترة من ذلك يظل الالم كما هو، هل من حل

هذه الحالة تدل على قلة اللياقة البدنية أنت بحاجة الى الانتساب الى نادي لياقة
لتنشيط كافة عضلات الجسم.

عندما ازاول رياضة كرة القدم اشعر بتنمل في الرجلين

اذا كان التنميل مستمر فهذا بحاجة الى معاينة طبية واجراء الصور اللازمة.

الام في الفقرات العنقية ودوخة دائمية هل لها تاثير على الشريان الفقري
وتضيقه.وخدر في الاصابع

ممكن تضيق شريان وممكن غضروف بالرقبة وممكن تشنج شديد بعضلات الرقبة كل ذلك يعتمد
على التشخيص التفريقي من دكتور ألأعصاب والشرايين

عندي صديق قام بضرب ابرة ديكلون في فخذه وعمره 18سنة واصبح تشنج بل عضلة وانتفاخ
شيئ بسيط ماسببها وماعلاجها مع العلم نحن بسوريا ولا يوجد اطبااء,والممرضين قليل
منهم

ضماد كحولي ..قطن ورش عليه كحول من الصيدلية

أصابع اليد عندي ضعيفة جدا وفيها تجاعيد كأنى أصابع رجل عمرة 60 أنا عمري 28 لو
ضميت جميع أصابعي تقول رجل كبير فى السن هل

الأفضل إرسال صورة شمسية وشعاعية للاجابة

اعاني من الم اسفل الظهر ويمتد على طول الساق حت كعب القدم ووخز شديد في الحوض
ويزيد مع الضحك او السعال ومن اقل جهد اتعب ما سبب هذه الالم وكيف علاجه؟! وهل هو
متعلق بالاعصاب؟

هذا يحتاج صورة رنين لاسفل الظهر

