اللم في الساق والركب مع كل حركه طق طقه في جميع المفاصل واللم في اخر الضهر وعدم
القدرة على الوقوف طويلا

لابد من عمل الاشعات علي الركبتين و الفقرات القطنيةللتأكد من عدم وجود خشونة
بالركبة و مقارنة وسائل العلاج المناسبة

السلام عليكم ورحمه الله قمنا بعمل صورة رنين مغناطيسي للركب وهذه نتيجة الصورة(
اجريت دراسة بالرنين المغناطيسي للركبة بمقاطع سهمية واكليلية بالزمن الاول
والثاني وسهمية مع حذف الشحم بالرقم stir وبمقاطع عرضية بالزمن الثاني.
الموجودات... تنكس بالقرن الخلفي للغضروف الهلالي الوحشي 2 كيسة صغيرة في الناحية
المئبضية 3 كمية هامة المقدار في الانصباب المحجب خلف الرباط الداغصي 4 يشاهد على
شكل كيسة بالوحشي يقيس اكبر ابعادها 6سم. 5 غياب اشارة الرباط المتصالب الامامي
في حين يبقى الرباط المتصالب الخلفي متزوي وسوي الاشارة يحسن الربط مع السريريات
6 الغضاريف الهلالية الانسية تبدو ضمن الحدود الطبيعية 7 الداغصة والوتر الداغصي
ووتر العضلة مربعة الروؤس تبدو طبيعية. ( العلاج. ) ابرة كيورافيسك او هيلاكان او
هيلاغان. ارجو افادتنا بمعنى نتيجة هذه الصورة ومافائدة هذه الابر باسرع وقت ممكن

المعيار للعلاج هو تاريخك المرضي وسماع الأعراض والفحص السريري وليس الأنقياد
الاعمي وراء الرنين المغناطيسي فنحن هنا لا نعلم شكواك ولا يمكن علاجك فقط بعرضك
نتيجة...

ام ل4اطفال واعاني من غضروف منفجر بين الفقرة l5وs1 ومقرر لي عملية الشهر القادم
مانصيحتكم لي خصوصا طفلي لا يتجاوز الشهرين كيف لي رعايته والطفل يكبر ويستصعب
علي حمله وانا اعاني

يتم اللجوء للجراحة في حال وجود انزلاق غضروفي ضاغط على العصب مما يسبب الاما
شديدة وتنميل في القدم وقد يلاحظ ضعف عضلي ما عدا ذلك يمكن حل المشكلة من خلال
جلسات العلاج...

ماهو سبب تفتت العظم عند الاطفال علما بأن عمرها 11 سنة

هذه الحاله تستدعي اجراء الفحص السريري ومراجعة الصور الشعاعيه للتشخيص واعطاء
النصيحه وللعلم لا يوجد مصطلح تفتت عظام في الاطفال هناك مرض يسبب كسور متعدده في
العظام...

زوجى عنده 30 سنة لديه ألم شديد وورم بكف اليد بين اصبعى البنصر والوسطى حتى انه
لايستطيع تحريك يديه بسهوله واذا احتكت يده بشىء تؤلمه جدا

الشائع هو وجود التهاب وتري بالأوتار القابضة للأصبع ولكن يجب مراجعته للفحص وعمل
أشعة علي الأقل أو سونار

سقطت و ارتكزت على يدي اليسرا و ذهبت الى الطبيب و عملت اشعة على يدي و ليس لي اي
كسر لكن يدي توجعني خاصة العضم في وسط الاصبع السمين لقد شربت ادوية ولم تنفعني
voltrex+dolipran

ارجو ارسال الاشعه ع واتس اب….

تقرير اشعة رنين علي الركبة Evidence diffuse faint hyper- intense signal seen
in posterior horn and body of medial meniscus with maintain meniscal shape
suggest chronic meniscal tear. Evidence of abnormal fluid signal is seen in
lower inclusion of

السلام عليكم تقرير الرنين هذا لا يخبر بدقة هل التغيرات في الغضروف الهلالي
الانسي تصل الى سطح الغضروف ام لا؟ حيث اننا نجد مثل هذه التغيرات احيانا دون اي
تأثير سريري...

عمرى 20 عام الوزن 68 كجم امارس كرة القدم اصبت بالركبة اليمنى بقطع جزئى شديد
بالرباط الصليبى الامامى قد يتحول لكلى وقطع بالغضروف من الدرجة الثانية ظهرذلك
بالرنين المغناطيسى هل يجب اجراء الجراحة وهل ذلك يؤثر مستقبليا على القدم .?!
والخيانة ف الجرى فقط

اذا ثبت ان الرباط مقطوع بالمنظار فيجب ترميمه وبعدها اعادة التأهيل

عملت عمليه استعدال تقوس فى الركبه وتم عمل ثقوب للقرحه التى فى مفصل للركيه.....
فهل يمكنى لعب الكره

المعلومات غير كافية الجواب عند الجراح الذي اجرى العملية وليس قبل اعادة تأهيل
الركبة

من اسبوع تقريبا سقط والدي ع كتفه الايسر نتيجه لحادث ولم يستطع تحريكه بسبب
الالم بالرغم من عدم وجود اي كدمه كبيره مجرد لون ازرق بسيط ولا يشعر بالام عندما
المسها

يجب اجراء أشعة بسيطة للكتف بالوضعين ربما يكون مكسور كسرا خطيا خاصة بحدبة عظم
العضد،ربما لايتالم اذا كان المريض سكريا او متقدم بالسن

