أعاني من ألم فيالقضيب وحرقة عند التبول وأقد اجريت أكثر من 7 مرات تحليل للبول و
الدم وصور أشعة x وطبقي محوري ولكن لم يظهر الفحص أي التهاب وأخذت 5 انواع مضادات
التهاب ولكن دون جدوى

تمت اجابتك قبل ذلك ان كانت جميع الفحوصات طبيعيه..........عليك زيادة كمية
السوائل وخاصة الماء

لدي الم عند الحركه بلخصر الايسر من الخلف هل هذي اعراض كلى

بما انه مرتبط بالحركه...فانه ليس اعراض كلى... على الاغلب انه من العضلات

ابنة اختي عمرها 3 سنوات وأربعة أشهر تعاني من ضعف في عمل الكلى ووصل هذا القصور
إلى 19%. هل من حل لعلاجها و إعادتها إلى وضعها الطبيعي وشكرا على المساعدة

يجب الفحص والتشخيص ومعرفة السبب قبل اي علاج

عمات تحلبل البول و نتيجة لم يضهر اي ميكروب الا عدد الكريات البيضاء و الحمراء
مرتفعة و خصيتي اليسرى شبه منفوخة وو صف لي الطبيب دواء فيبرا 200 و كات.. 500 هل
له اعراض سلبية وشكر

يجب الاستمرار بالعلاج واتباع تعليمات طبيبك المعالج .......

كيف اتوقف عن ممارسة العاده السريه

التغلب والتوقف يتم بالاراده فقط.. وممارسة الرياضه والمطالعه والصلاة والغذاء
الصحي المتوازن والابتعاد عن المحشرات والمؤثرات الجنسيه

علاج ارتفاع نسبة الكرياتين

ارتفاع الكرياتينين....دلاله على فشل عمل الكلى..... العلاج يتب بمعرفة السبب
وازالة المسبب اي بكلام اخر يجب التشخيص اولا

انا شاب 22سنه منذ فتره ظهر اسفل رأس القضيب انتفاخ دائري اشبه ما يكون بعرقين
منتفخين حول القضيب غير دائم المكان بالتحديد اسفل رأس القضيب هذا الانتفاخ لا
يشكل اي الم

على الاغلب انه طبيعي...... للاكمئنان....راجع اختصاصي المسالك البوليه

اشعر بحرقة و حكة و الام عند التبول . ما هو السبب و ما هو علاج هذه الحالة

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.........

هل يوجد علاج ينهي الألم الناتجه عن الالتهابات المسببه لآلام الظهر

الام الظهر...اما ان يكون السبب هو العضلات او فقرات العمود الفقري او التهابات
داخليه مثل الام الكلى مثلا العلاج يتم بعد التشخيص ومعرفة السبب

ألم الخصية مع حرقة في البول وراس الذكر خف تدريجيًا مع مضاد سارف واومنيك انتهت
١٠ ايام ما انتهت الاعراض بقي الم خفيف في اعلى العانة يزيد ويخف خروج مني عند
التبرز بروستاتا ٢٨.٦م

تحتاج الى صورة التراساوند للمثانه والبروستات...وربما تحتاج الى فحص غدة
البروستات من قبل اختصاصي المسالك البوليه......

