السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 27 سنة و لست متزوجة ,اود ان اسال عن امراض
الثدي, اصبت بتشققات في مستوى الحلمة و بثور سوداء و الام في الثدي منذ البلوغ
فهل هذا يعني سرطان؟

لا تحتاجين الى فحوصات اضافية تؤاجع طبيبة نسائية

ابي يدخن منذ فترة تقارب العامين ولكنه يتعب كثيراً من التدخين ولديه حساسية
صدرية فكيف يعالج التدخين ؟

اترك التدخين حالا

ماذا توعني كلمة سلبي في الفحص

سلبي معناه الفحص غير موجود عندك اونسبته قليلة وغير مؤثرة

اني اعاني من نفاخ وغازات في البطن وقد فعلت الاف الفحوصات ولم اجد شيء الحمدلله
مع العلم اني كنت اعاني من مرض التايفود بطريقه موجزه لقد فعلت فحص لي الدم وقد
وجدت neutrophil 56%

ربما اسبب وجود فطريات في القناة الهضمية وبالاخص الامعاء اجري فحص الغائط رجاء

كم يجب ان تكون قوة الدم لرجل عمره 58 سنه مريض بالسرطان وهل يمكن ان ياخذ ابر
B12 اذا اتضح ان عنده نقص فيه مع العلم انه ياخذ عﻻج كيماوي

12-14 نعم يجوز اخذ الابر ولو مرة كل يومين

هل الحشيش يظهر عند التحليل اذا وضع علی المعسل؟

نعم باجراء تحاليل ابكيمياء التحليلية او الصناعية وباستخدام اجهزة حديثة

انا أبومتعب أعاني من تجلط في الدم وأسحب كل شهرين مايقارب 250م عن طريق الوريد
السؤال هل هناك اضرار لسحب الدم كل شهرين وشكرآ

أهم شي تتابع نتيجة الهيموجلوبين وضغط الدم بشكل دوري تقدر تعيد فحص الدم CBC بعد
٣ ايام بعد كل عملية فصد عشان تتطمن

هل هناك إمكانية إرسال صور اشعة وتقارير؟؟

نعم يمكنك ارسالها مع القصة المرضية والاراض السريرية

انا اعانى من دوار السفر ولا هناك دواء نافع معى فارشدنى الى العلاج

حبوب dimenhydrinate صرفتها كثير ونتائجها كويسة ممكن تسبب لك نعاس

أعاني من دوار أو دوخة خفيفه لكنها مزعجة منذ ثلاث أيام ( حركتي طبيعية و هناك
عدم اتزان بسيط جدا عند المشي ) فما أسبابها ؟

إن كنت اصبت بالزكمة في الاسبوعين الماضيين فقد يكون السبب التهاب الاذن الوسطى،
وغالباً راح يختفي خلال كم يوم وإلا افحص ضغط الدم، وافحص دمك مخبرياً لتستبعد
الانيميا

