دكتور هل يعتير دواء الجلوكوفيج علاجا منفردا للمصاب بالسكري2 ويكتفي به بعد
الوجبات الغذائيه وعدم تناول السكريات مع قياسات سكري صباحيه تحت 150 وبعد
الوجبات 180 او اقل ؟

يحتوي الجلوكوفيج على الميتفورمين وهو يستخدم لتنظيم مستوى السكر في الدم وقد
يستخدم لوحده اذا كانت قراءات فحص السكر في الدم جيدة وتعد قرائاتك ضمن المعدل
الطبيعي ولكن...

كم وقت الصيام لفحص سكري الحمل ؟

8 ساعات على الاقل

هل يؤثر مرض السكري على الانجاب

يمكن للمرأة المصابة بالسكري الحمل من دون اي مشاكل على شرط السيطرة على مستوى
السكر في الدم والمتابعة الدورية مع الطبيب لتجنب نوبات ارتفاع او هبوط سكر الدم
ويفضل...

هل يمكن تعاطي مضاد الهيستامين كدواء تلفاست مثلا مع Metformin ميتفورمين

لا يوجد تداخلات دوائية معروفة بين العلاجين ولكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب
عند تناول الادوية

السكري من النوع الاول يكون اكثر عرضه لاضطرابات الغده الدرقيه لانهما امراض
مناعيه ذاتيه لذلك الاجسام المضاده للدرقيه موجوده لدى بعض مرضى النوع الاول
سؤالي سبب وجود الاجسام المضاده للدرقيه لدى بعض مرضى السكري النوع الثاني وليس
له علاقه بالمناعه

امراض المناعة الذاتية تترافق مع بعضها ووجود احدها يعرض المريض للاصابة بامراض
اخرى بنسبة اكثر من غيره ولكن ذلك لايعني ان اي شخص مصاب بالسكر من النوع الثاني
من الممكن...

منذ تقريبا 5 سنوات اعاني من اعراض الجفاف في الفم وتشقق الشفة والرغبة بشرب
الماء بشكل كبير والشعور بالجوع وغزل العينين واشعر بالرجفة بعض الوقت داخل جسدي
واتبول يكون البول مائي هل هذا سكري

العطش , الجوع, و الالحاح المتكرر للتبول من الاعراض الشائعة للسكري و لكن لا
يمكن الحكم أن الشخص مريض سكري بمجرد و جود هذه الاعراض , فالسكري يحتاج للفحوصات
المتعددة...

ممكن تناول دواء جلوكوفاج عند مرضى السكري ان يسبب بتأخير الدورة الشهرية وما هو
السبب وشكرا ...

يحتوي الجلوكوفيج على الميتفورمين وi, يسhعد على تنظيم lsj,n السكر في الدم ومن
اثاره الجانبية: الغثيان والقيء والاسهال وآلام في المعدة الغازات. ألم في
العضلات. طفح...

جدي مصابة بمرض السكر المشكل هو عدم استقرار السكر يعني يرتفع حتي 4.5 مع اني
اتابع طبيب مختص ولا لكن لم يستقر السكر ماهوالحل؟

السبب الرئيسي لعدم استقرار قراءات السكر في الدم هو انعدام النظام الغائي السليم
حيث يتوجب على المريض ان يأكل كميات قليلة وثابتة وفي اوقات ثابتة

انا مصاب بالسكر النوع الاول واخذ جرعة الانسولين بمعدل 60 وحدة يوميا ولكن السكر
يبقى مرتفع عمري 31 س

يجب الالتزام بموعد الجرع المقررة من قبل الطبيب والاتزام بنظام غذائي حسب ما يصف
الطبيب ويجب مراجعة الطبيب لانك قد تكون بحاجة لتعديل جرع الانسولين

استعمل جليكوفاج 750 اكس ار 2 قرص في اليوم مع قرص 3ملجم اميريل للتحكم في السكر
من النوع الثاني سؤالي : هل لهذه الجرعة أضرار على الكي أفيدوني جزاكم الله خير

يحتوي الجلوكوفيج على الميتفورمين وهو يستخدم للتحكم بسكر الدم ومن اثاره
الجانبية: الغثيان والقيء والاسهال وآلام في المعدة الغازات. ألم في العضلات. طفح
جلدي الشعور...

