انا امرأه عمري ٣٦ سنه مارست الجنس مع شاب كثير الاسفار و له علاقات كثيرهفي
البداية كانت الممارسه سطحيه ثم قام بالايلاج الكامل عدة مرات ثم قذف في الخارج
هل انا مصاب بالايدز

ليس بالضرورة، ولا يمكن التأكد إلا بإجراء الفحوصات اللازمة، راجعي اختصاصي أمراض
جلدية.

السلام عليكم . كيف احصل على الحامض الاميني L'arginine ؛ لزيادة كمية السائل
المنوي ؟ ولكم مني جزيل الشكر والتقدير ..

من الصيدلية!!!المنتجات النباتية الفول السوداني ، اللوز، المكسرات، بذور، بذور
عباد الشمس، المجففة، الجوز، بندق ، عدس، بارد ، جوز برازيلي ، الكاجو ، الفستق،
بذور...

جامعني زوجي و قلصت مهبلي لفترة و أثناء وضعية السجود خرج مني هواء كثير جدا ،هل
تقلصات المهبل هي من سمحت بدخوله أم هو حالة مرضية

\- عادة تكون جدران المهبل قريبة نسبيا من بعضها البعض مع الحد الأدنى من الهواء
إو لا هواء في القبو. ومع ذلك ، يمكن أن تنشأ ظروف عدة إدخال الهواء إلى المهبل.
إذا تقطع...

اعاني من انتفاخ في الاشفار وما حولها وألم خفيف والاحظ تغير لون الافرازات هل
دواء البريدنيزولون مناسب لعلاجها اريد الحصول على علاج مؤقت لتخفيف الحاله الى
زيارة الطبيب ..

الغالب أنها ليست بحاجة للعلاج، ودواء البريدنيزولون ليس ضرورياً لهذه الحالة،
ربما حبة آسبزررينأفضل، حافظي على النظافة وسيزول الالانتفاخ والألم بالتدريج.

مارست علاقة جنسية قبل البلوغ وسال مني دم من قضيبي وصار قضيبي مائل. نحو اليسار
فهل هذا انكسار في القضيب وجزاكم الله خير

الميلان ليسانكسار، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

هل يمكن ان تحمل الفتاة من المني اذا لامس المهبل من الخارج و مع العلم ان الفتاة
عذراء؟

الاحتمال وارد،ولكنه ضئيل. ويعتمد على الوقت المناسب أيضاً!!

السلام عليكم و الرحمة انا مقبلة عل الزواج خلال ايام و خائفة جدا من غشاء
البكارة و نزول الدم و هل هو مؤلم و هل الخوف يزيد من شدة الالم رجاء انصحوني

الخوف يزيد من شدة الالم، فلا تصعبي الموضوع، فهو عادي جداً يحصل ملايين المرات
يومياً ، عليك زيادة معلوماتك الطبية. ،مبروك.

اجريت تحاليل المني و النتيجة كانت hyper polyzoospermie هل من توضيح من فضلكم
وشكرا

أكثر من 150 مليون منوي في السائل المنوي في الملي المكعب، وغالبا ما يرافقه
زيادة معدلات الإجهاض المبكر أو العقم. لا يوجد علاج للسبب . العلاج في استخدام
أساليب ...

اباعد الاشفار الصغيرة ارى لحم وردي منطبق على بعض ،عند الدفع ارى شق في اللحمة
وردي بشكل طولي لتشكل فتحة احيانا ٨ غير منتظمة عندالاستؤخاء ترجع فلقتى لحم تغلق
فتحة هل انا عذراء

الوردي هو الغشاء، إذا لم يدخل شيء في المهبل، فالغشاء طبيعي، وشكله يختلف من شخص
لآخر، فلا داعي للقلق.

ضعف الانتصاب عمرى 23 عام يحدث انتصاب فى الصباح ولا يحدث فى وقت الممارسة
الجنسية ارجوا الافادة

الغالب أن الحالة نفسية، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد...

