مريض بالسكر وأشعر بوخز وألم في القدمين بداية من الركبة إلى أسفل القدمين فماذا
لديكم عفاكم الله

اسباب حرقة باطن القدم كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات 2- نقص
فيتامين ب 3- التصلب اللويحي 4- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك التهاب الاعصاب
الطرفية و...

لدي أختان أصيبتا بسكري الحمل في أول حمل لهما وهو مرض غير متوارث أبدا في
عائلتنا وأخشى من أن أصاب به في الحمل فذلك يزيد فرصة الاصابة به كمرض مزمن فهل
يمكنني الوقاية منه الآن قبل الزواج والحمل أم أنه أمر خارج عن السيطرة

سكري الحمل يظهر اثناء الحمل بسبب زيادة حاجة المرأة الحامل للأنسولين ويعجز
البنكرياس عن افراز هذه الكمية الزائدة ، ولكنه قبل الجمل يكون السكري طبيعيا ،
وبعد...

شهر مبارك كريم دكتور انا عندي اخي قد اجرية بعض تحليل اكتشف انه مريض مرض السكر
لم يعطه الدكتور اي رجم لهدا الداء الفتاك ارجو ان تنصحني ببغض الاطعمة المناسبة
لمرض السكر و ن

راجعي سكري في القاموس http://www.altibbi.com/definition/diabetes+mellitus

قبل فترة شهرين عملت تحليل فكان مستوى السكري عشوائي ٢٢٠ لم اكن اوعاني من اي مرض
سكري وتابعت الموضوع السكري عمري 51سنه وعملت تحليل صايم135 وفاطر ١٦٥ وخطاب
السكر 20و7 وبعد اسبوع عملت تحليل صايم ١١٠ وفاتر ١٣٥ وبعد اسبوعين تحليل صايم ٩٥
وفاتر ١٢٠ وعلى الجهاز لمدة شهر كل يوم معدل ص ٨٥-١١٥ ف ١30-١٤٥ ع190

هذهالنتائج طبيعية ما عدا التحليل الأول فهو مرتفع .يمكن القول أن لديك استعداد
للاصابة بالسكري اذا توفرت الظروف المساعدة ،ننصحك باتباع نظام غذائي متوازن مع
التقليل...

ما المقصود بالعنانة لدي مرضي السكري و ما هي سبل علاجها؟

راجع عناة في القاموس http://www.altibbi.com/definition/impotence

انا مصاب ولله الحمد بداء السكري واتناول حبوب ولكن احياناَ اتناول بعضو الفواكه
مثل البرشومي والحبحب والرمان هل هناك ضرر من تناول هذه الفواكه؟ ولكم اجل
احترامي

هذه الفواكه المذكورة تحتوب على السكر بنسن منفاوتة ،فاذا كان السكر غير منتظم
وغير مسيطر عليه فالأفضل تجنبها .وعلى العموم الاعتدال في كل شئ جيد والافراط في
اي شئ ...

What can i do to comatosed patient؟

الأهم في هؤلاد المرضى هو الحفاظ على الحياة ووظائفها مثل التنفس والقلب وضغط
الدم، ثم يعالج المريض حسب سبب الصدمة فقد تكون عصبية أو دورانية أو سكرية أو
غيرها راجع...

هل يأخذ الانسولين اثناء تعطي وصفة الاعشاب للشيخ صالح محمد التويجري

نعم يجب الإستمرار على تناول الأنسولين وعدم التوقف مهما كانت الوصفة

اريد ان استفسر عن الامراض المصاحبة لداء السكري وهل يصاحب الداء السكري امراض
جلدية كحكة جلدية؟

راجع سكري في القاموس http://www.altibbi.com/definition/diabetes+mellitus

سيدة عمرها 45 وطولها 170 ووزنها 135 لذيها السكري منذ 6 اشهر ترغب في تنزيل
وزنها فما هو الرجيم المناسب لها كما انها تسال عن رجيم خاص بشهر رمظان وماهي هي
الطريقة الصحيحة لانقاص وزن من لذيه السكري؟

هذه السيدة بدينة قد يكون من الصعب عليها اتباع ريجيم قاسي لتخسيس وزنها ن عل
العموم مسموح لها تناول طعام يزود جسمها ب1000سعر يوميا لذا يجب عليها التقليل من
اللحوم لأن...

