هل يوجد فياجرا نسائيه وماذا يحدث اذا تناولت الفياجرا الانثى وهل يوجد حبوب تثير
الشهوه للانثى ارجو الرد؟؟؟

الفياجرا النسائيه هى فى الاصل مضاد الاكتئاب فتحسن المزاج وتزيد الرغبه ولا ينصح
بها لاثارها الجانبيه والبديل هو الود والحب وملاطفه الزوجين لبعضهما

حبة واحدة كل يوم من Omega-3هل لديها مضار لمدة40 يوم وما هيا فوائده

الفوائد تقليل معدل دهون الجسم وتزويد ااجسم بالنشاط وزياده التركيز والانتباه
..لا يوجد اى اضرار

دكتور ابي بديل لزناكس متوفر فالصيدليات فالسعوديه اول نفس مفعول الزنكس والله
يعطيك العافيه

اابدائل ايضا غير متوفره بالصيدليات !!!..لا تصرف هذه الادويه الا بموجب وصفه
طبيه مختومه وبشروط ..راجع طبيبك

اتعرض للنوم بشكل كبير واتعاطي هذه الادويه مؤقتا ..فهل لها دور في عمليه النوم
هذا...والادويه هي..carnivita forte...antox...trental 400... selenium
-AcE.....octatron

بالعكس :) فهى ادويه تزيد الانتباه ..نوم العوافى لا تقلق ربما ارهاق ذهنى او
بدنى او اضطراب مزاج عارض ..لا تعير الامر اهتماما ولا تركز مع حالك وتناول غذاء
متوازن

كنت عايز اسم منوم قوي لا يقل مفعوله عن خمس ساعات ولا يزيد عن يوم كامل الرجاء
الرد علي بسرعه لاني احتاجه ضروري وشكرا

لا تصرف المطمئنات الا بوصفه طبيه..يمكن تناول اعشاب الفاليريانا 2-3 قرص قبل
النوم فهى تساعد على النوم ولا تضرك ابدا

هل يتعارض اخذ دوسبتالين رايد مع المكملات البكتيريه؟

لا ............لا علاقة بينهم

هل الكروماكس يضر الكلى او الكبد او المخ وهل يفيد فى التخسيس

ليس لة اضرار و يمكن استخدامة للتخسيس

استخدامات فيتامين B6

تجديد الخلايا

ماهو الدواء الذي يعوض فيتامين سي بليس زانق لأنني لم استطيع ايجاده

يعمل هاذان العنصران على تقوية جهاز المناعة و تذكر بعض المصادر بأنهما يساعدان
في حماية العين من بعض المشاكل التي قد تصيبها نتيجة التقدم بالعمر. تحتوي
الحمضيات على...

حقنة CLOPIXOL DEPOT 200gm مرة كل اسوعين بعد ما اخذها اخى بالاضافة الى علاجات
بالفم شعر بزغللة وتملل حركة ما هى الادوية التى تأخذ لوقف هذه الاعراض الجانبية
للحقنة

يجب عليه أن يخبر طبيبه المعالج بهذه الأعراض في أقرب فرصة ممكنة، و سيقوم الطبيب
بوصف العلاجات الناسبة أو علاج مسبب هذه الاعراض

