أحس بدوخة وتشويش العينين وم اقدر امشي باليت اعرف آش ذَا الشي ،اول ما اصحى من
النوم ولما اجلس لفترة طويلة على الإلكترونيات.

يلزمك فحص للعينين ممكن تحتاج لنظارة

انا عيني حمراء وملتهبه ومنتفخه شويه بقالها 3ايام ماهو علاجها

يلزمها فحص لوصف العلاج المناسب

السلام عليكم . طفلي (20يوم) لديه بؤبؤ ايسر اصغر من الايمن وغائر ويصاحبه ارتخاء
كلي للجفن العلوي .هل هذه الحالة خطير ام يمكن احتواؤها .نصائحكم وجزاكم الله كل
الخير دكتور .

يلزمها متابعة من طبيب العين لتحديد لتقييم الوضع

في البداية ، كان جفن عيني السفلي يؤلمني بشكل خفيف فقط ، وبعدها بأسبوع بدأ
الجفن بالتورم ، فما الأسباب والعلاج ؟

انه التهاب في الجفنِ يلزمك مرهم مضاد حيوي لعدة أسابيع

عمري 29 سنة واعاني من غباشة وحرقة في عيوني وتساقط شعر كثيف وخربطة بالدورة
الشهرية واحيانا سلس بول علما اني اخذ علاج الغدة ميثمازول 5 ملغ والغدة مستقرة
وحبوب منع الحمل kariva

يلزمكي فحص عند طبيب العيون وآخر. عند طبيب الغدد

بياض العين بيه صفار شوي شنو العلاج عندي قصر نظر واستكماتزم ..

الصفار ليس مرض ولا يلزمه علاج

علاج أنتفاخ شبكية العين

اذا كنت تقصد ان الشبكية فيها ماء فممكن اجراء عدة إبر في العين وان شاء الله يتم
التحسن

لدي شك بأنه لدي إجهاد العينما هي أعراض اجهاد العين ؟و بفرض أني أملكهما هو
علاجه و ما مدى خطورته على العين و الرؤيةو شكرا سلفا ....

اذا كنت تشعر بالإجهاد فعليك التخفيف منه قدر الإمكان وإذا كان النظر ضعيفاً
عندها يلزمك طبيب عيون

ماعو علاج العيون الغائره

الراحة النفسية والجسدية يساعد كثيراً في علاج العيون الغائرة

انا مسويه عملية سحب مويه بيضاء كم تقريبا مدة تغطية العين ؟ وماهي التعليمات
المتبعة بعد العمليه ؟

تغطية العين ليوم واحد ويمنع وضع الماء لمدة أسبوعين والقطرات يومياً حسب وصفة
الطبيب الذي أجرى العملية

