كيف اميز بين قرحة المعدة وسرطان المعدة علما ان الالم يكون في اعلى المعدة وبشكل
دائم قبل الاكل وبعده ولم يستجيب للعلاج لمدة سنة ترافق اريد الاطمئنان لانني
لااستطيع الذهاب الى اي دكتور في الوقت الحاليوانا خائفة ولا يتوقف تفكيري بهذا
الموضوع

لا تستطيعي الاطمئنان فعلياً الا من خلال الفحص المباشر وهو عمل منظار للمعدة
واذا كان الالم قبل الطعام وبعده فانت تعانين من التهاب حاد بالاضافة الى امكانية
وجود...

كيف لي أن أعرف أني مصاب برتخاء عضلت الشرج او لا أني اعاني من ضهور رائحة الغائط
واشتكاء الناس مني وكنت بعد افراغ الفضلات ادخل الماء داخل الشرج وستمريت على هده
الحاله مايقارب 6سنين ومند شهرين اقلعت عنها لقد عانيت من مشاكل نفسيه وعدم
الخروج من البيت من سبب هده الامر وفي اخر سنتين اصابني هبوط الشرج الان مالدي
اعمله وهل انا مصاب برتخاء ضلت الشرج من سبب لماء

يجب توضيح الامر بشكل علمي وذلك من خلال عرض نفسك على طبيب جراح الذي عليه ان
يفحصك فحص دقيق للشرج وعلى اساسه يحدد ما هو التشخيص من اجل الوصول الى علاج
حقسقس ونهائي ....

انا اعاني من انتفاخ في البطن بعد نصف ساعة من الاكل ، فما سبب هذا الانتفاخ و ما
هي طرق علاجه؟ ، مع العلم اني لا اشرب اي نوع من المشروبات الغازية.

تتكون الغازات المعوية من ثاني أكسيد الكربون والأكسجين والنيتروجين والهيدروجين،
واحياناً الميثان، تأتي رائحته غير المستحبة بسبب بكتيريا الأمعاء الغليظة التي
تنتج...

هل يوجد علاج لحصى المرارة وحصى القناة الصفراء غير الجراحة؟ عمري 30 سنة واعاني
من حصى في المرارة والقناة الصفراء وتسبب لي اليرقان لون عيوني وبشرتي اصفر
وادراري غامق وخروجي فاتح اللون وماهي الاغذية والادوية التي تنصحوني بها؟ شكرا
لكم

طالما انك تعاني منها وعندك عوارض هذا معناه انك يجب ان تخضع للعلاج الجراحي
فوراً

ماهو علاج المعدة فتؤثر على راسي وينوجع من وجع المعدة عند السهر والاضطراب وهكذا
هل علاج ميبرال جيد ام لا..؟

يجب معرفة سبب الم المعدة وهذا هو بيت القصيد . ولهذا يجب دراستها وعمل بعض
الفحوصات اهمها ال H Pylori وعند معرفة النتيجة يمكن اخذ العلاج المناسب

مرحبا .. انا اعاني من ألم مستمر في رأس المعده ! مدخن لا يوجد ضربات او جروح او
عمليات

الابتعاد عن التدخين مهم واساسي يجب معرفة سبب هذا الالم لعلاجه ولهذا يجب عمل
فحث الجرثومة الحلزونية H. pylori والتي هي من اهم الاسباب وبعد معرفة السبب
اوالتأكد منه...

ما سبب استمرار الالم في اعلى المعدة بشكل دائم وشديد مع العلم انه ظهر لدي
جرثومة المعدة وتعالجت منها وحاليا اتناول pantopral لعلاج الالتهاب في المعدة
الا ان الالم يزداد ولا اشعر بتحسن منذ اكثر من سنة الرجاءاريد الاطمئنان هل هناك
مايدعو للقلق من الاصابة بمرض خطير لاسمح الله لانه من الصعب الذهاب للدكتور في
الوقت الحالي

يجب عمل الفحص نرة اخرى ربما انت مصاب مرة اخرى بالجرثومة فهي سبب هذه الآلام
وعند معرفة النتيجة ابعث لي وساعطيك العلاج وطريقة تفادي الاصابة من جديد بهذه
الجرثومة

ماهو سبب صعوبه اخراج الفضلات مع ليونتها ووجود ماده مخاطيه مع البراز او لوحدها
وتكون احياناً كثيفه مع ان نتيجه تحليل البراز سليمه وعدم وجود اميبا او ميكروبات

وجود مادة مخاطية هو دليل وجود مشكلة ما وعلى الارجح هو الاميبا من الافضل عمل
فحص براز آخر وفي مكان آخر stool for ova and cyst

ما علاج الغازات الموجودة في البطن

ابحث في موقعنا الطبي ستجد الكثير من الكطتابات والمقالات عن هذا الموضوع وستجد
راحتك بمعرفة كيفية تفاديها وعلاجها

اشكو منزو شهرين من القولون العصبي والم تحت عضلة الصدر وحالتي النفسيه سيئه
واشهر طول الوقت بالزهق والملل وصعوبه في بلع الريق مع العلم اني كشفت عند كزا
دكتور يقلون القولون العصبي والمعده عصبيه وحاله نفسيه وعملت اشاعة علي البطن
وتحاليل كبد وسكر مناعه وسرعة ترسيب

لا اعلم ماذا اقول لك ، من خلال سؤالك ارى انك تعاني الكثير نفسياً وحل مشكلتك هي
بوجود حل نفسي ولهذ انصحك باستشارة طبيب نفسي وسنرى ان شاء الله تحسن ما تشعر به

