زوجي لديه الحيوانات المنويه صفر وذهب الى دكتور مختص ووصف له علاج ارثومول بلس
وبعد4اشهر عمل تحليل وكانت النتيجه الحركه 100 الف 01% والعدد 200 الف 02% وغير
مكتمله النمو

ممتاز، يمكن الآن عمل تلقيح اصطناعي . إذ أن الغالب أنه سيكون من الصعب الوصول
إلى العدد اللازم للاخصاب الطبيعي.

انا كنت افعل العاده السريه وكان يطلع مع المني مثل الشحم ولاكن هي قطع صغيرة
الحجم فماذا هذا؟

هذا تخثر السائل المنوي!بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على
الفور، مشكلاً كريات، في حين أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر .
وبعد فترة...

لدي مشكله في جلد القضيب من حرصي على النظافه استخدمت صابون لغسيل المواعين وفجاة
انقلب لونه الى السواد ولم اعد اشعر به عند لمسي له مالحل فهل يوجد كريم يزيل
السواد كاملا

ستعود الأمور إلى حالها بالتدريج، عليك الصبر قليلاً، ولا داعي للقلق.

انا كان عندى عدد حيوان منوى 2 مليون وحركه 10 واخذت علاج 3 شهور وكانت النتيجه
العدد 8 والحركه 75 واعطانى الدكتور بروكسيد بلس هل هو مفيد فى هذه الحاله ام لا

مفيد، وعليك بالإضافة إلى العلاج ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية
الجنس...

انا عندي 19 سنه واعاني من أنحناء بسيط في القضيب ويصاحبه ضعف انتصاب علما بأني
أمارس العاده السريه ليس بأفراط كيفيه معرفه أنني احتاج الى علاج

يمكنك تقدير إذا كان الاعوجاج يعيق الإيلاج، وإذا لم تتمكن يمكن مراجعة اختصاصي
مسالك بولية.

انا عندي تاخر القذف بسبب انني كنت مدمن على الافلام الاباحية , هل لو توقفت
تماما فاني ساستطيع ان اعيد برمجة الدماغ عندي واكون طبيعي مع زوجتي .الرجاء الرد

بالتأكيد، وعليك أيضاً تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

هل حمل الاثقال تقصر الطول ?

في عمر النمو يفضل عادة تجنب رفع الأثقال، لأنها قد تضغط على الغضايف.

هل ترك الحيوانات المنوية بالخصية بدون انزال سواء بالعادة السرية او الجماع
فترات طويلة يحسن من عدد وحركة الحيوانات المنوية ارجو الافادة

نعم! يزيد عددها المتوفر، ولزيادة الحركة عليك شرب المزيد من الماء وتناول
فيتامين سي بكثرة أيضاً.

انا 21 سنة بحتلم كل يوم بقالى 5 ايام بس بتكون الكمية قليلة حيث اجد بقعة او
بقعتين صغيرتين على الشورت و هذا بعد ان قررت ترك العادة السرية من 4 ايام حيث
كنت مفرط فيها

عادي! استمر في الامتناع، وستتحسن بالتدريج.

ما هي أسباب صعوبة القذف عند الرجل وأحيانا إنعدامها وهل لها أعراض جانبية متل
الدوخة؟

صعوبة القذف قد تدل على حالات مثل ضعف اللياقة البدنية، أو تناول أدوية مثل أدوية
القلب والضغط والسكري.، أو حالة نفسية أو غيرها مارس الرياضة اليومية والتغذية...

