ما هو استخدام دواء cilonerve

ممكن تعيدي طرح السؤال مع كتابة التركيب العلمي للدواء اسمه التجاري غير مشهور

لدي تنميل مستمر في جسمي كله هل سببه تناول فيتامينات واميغا ثري وب 12يوميا على
رغم من ايقافي جميع فيتامينات مدة شهر لكن لم يختفي تنميل وان كان هناك تسمم في
أعصاب كيف اعرف وماحل

عادة ما يكون سبب تنميل الاطراف هو نقص فيتامين B 12 و حمض الفوليك ،،،، يوصى
بمراجعة الطبيب

والدتي عمرها 60سنه وعندها نقص في فيتامين د اقل من 30 ووصفت لها الطبيبة فيتامين
D3 5000 iu من GENESISVIT في العبوة 100كبسولة وطلبت منها تناول كبسولة واحده
يومياً لمدة ثلاثة أشهر

جيد جدا ويمكنها التعرض لاشعة الشمس خلال ساعات النهار الاولي او اخر النهار

ماهي استخدمات metpamid

يمنع التقيؤ. كما يعمل على زيادة حركة الجهاز الهضمي (بدون التأثير على معدل
الافرازات الهضمية) مما يسرع عملية افراغ الأمعاء.

ماهو استعمالات parol 500 mg tablet

مسكن وخافض للحرارة

لماذا يتم استعمل parol 500 mg tablet

paracetmol 500mg هو مسكن لحالات كثيرة مثل الصداع والام الاسنان والام الدورة
الشهرية .. يؤخذ حبة ٣ ل ٤ مرات يوميا بعد الأكل .. ويعتبر أمنا بالنسبة للحوامل
والاطفال لكن...

ماهوعمل دواء cytotrex 2.5

معدل مناعة يستخدم عدة مجالات التهاب المفاصل الصدف بعض امراض الدم

اريد تغيير دواء الضغط (co - tareg 80- 12,5) الي مثيله مستورد فما افضل دواء

Co-Diovan® 80/12.5 mg

سلام عليكم ... خلال شهر واحد من كثر الوجع و الالم اخذت أبر كورتيزون بمعدل
ابرتان في اليرم اي خلال شهر 60 ابرة . صابني سمنة بمنطقة الخصر و بدي زيلها ...

الكوريتزون يسبب ارتفاع نسبة الجلوكوز بالدم و احتباس السوائل بالجسم ،،،، لابد
من استعمال نوع مسكن اخر و الامتناع عن تعاطي الكورتيزون بعد مراجعة الطبيب

افضل قطرة ترطيب عيون

Liquifilm Tears

