هل من مشكلة عند ابنتي فهي تنام دوما على بطنها منذ ان كان عمرها 5 شهور وهي الان
سنتين

لا مشكله عند ابنتك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. متى يبدأ الطفل الرضيع في تناول السريلاك
والخظار ؟

في العاده يمكن اعطاء الرضع المكميلات الغذائيه بعد الشهر السادس.ولاضير ان نبداء
في اعطاءه كميات قليله من الارز مع الحليب او القمح عند نهايه الشهر الخامس.عاده
محل...

لدى طفل لديه كحة قوية جدا مصحوبة بترجيع وتبقة هده الحة حوالى 10دقاق ارجو افادى
فى هدا السوال ولكم جزيل الشكر عملر طفل ثلاث سنوات

يجب عرضه علي اخصائى اطفال ربما يكون عنده حساسيه قصبات

ماهي اعراص التهابات الدم عند الاطغال واضرارها..

اهو عرض هو الحرارة و احيانا مع رجفة و نقص في النشاط ، اما اضرارها فهي جسيمة
فهي قد تؤثر على جميع اجهزة الجسم كالقلب و الكلى و الكبد و الدماغ و غيرها و قد
تؤدي الى...

هل من الممكن استعمال دواء acitretin 10 لطفله عمرها سنتين

لا يجوز اعطاء هذا الدواء لأي أحد بغض النظر غن العمر دون استشارة الطبيبي، لأنه
من الأدوية التي تنتمي للأدوية الكيماوية و التي قد يكون لها تأثير خطير على
الاطفال في...

هل حليب الام ممكن يسبب الضرر للطفل. اذا كانت دمها سالب ودمه موجب (العامل
الرايزيسي) مع العلم انه عند وضع الحليب في فمه بعد عصره او شفطه لانه لا يتقبل
الثدي.يصبح كانه يريد ان يستفرغ ويخرجهن من فمه.واذا بلعهن بعد شوي بستفرغ.

ان حليب الام هبة من الله عز و جل لمخلوقاته إنسانا كان ام حيوانا ...لذلك لا
يمكن ان يسبب اي ضرر...لكن الوصف الذي تقولين اختي العزيزة ممكن ان يكون مرض
المريء او على مستوى...

هل ان تحليل ARYL SULFATASE A عندما تكون النتيجة 21 بالنسبة لطفل عمره سنتين
يكون سليم ام لا.ومامعنى تحليل ARYL SULFATASE A

هو انزيم ونقصه يسبب نوع من الخلل في المادة البيضاء في الدماغ

اعطاء فيتامين د لطفل ضرورى بدون سبب

الطفل بياخد فيتامين د وقاية فقط من مشاكل نقص الفيتامين بجرعات بسيطة

سره طفلي عمره 4 شهور لونها اسود ؟ هل هدا طبيعي؟

لابد ان يراها طبيب ليحدد مااذا كان طبيعي ام لا

شراب بريدلون 2.5 س ثلاث مرات باليوم (prednisolone) وابر روسيفلكس
(سيفتراياكسون)وحال للبلغم باركاسين bromhexine والتشخيص التهاب قصبات الشعرية
وكحة وبلغم بالصدر منذ الولادة ورشح العمر ثلاث اشهر هل يؤذي؟

أهلا بحضرتك .... أنصحك بمراجعة أخصائي صدر أطفال لتشخيص الحالة بدقة و وصف
العلاج اللازم .. العلاج المذكور لا يتناسب مع عمر الطفل و لا التشخيص المذكور
يناسب استمرار...

