#  زيت العصفر يقلل خطر مضاعفات مرض السكري

أخبار الطبي. كشفت الدراسات أن تزويد الأشخاص ب8 غرام من زيت العصفر يوميا ,يضبط
مستوى السكر في الدم لديهم .

كما انه يقوم بتحسين الالتهابات وكذالك يساعد على ضبط الدهون في الدم.

أضهرت النساء اللواتي في سن اليأس ويعانين من السكري النوع الثاني تحسنا عند
تناول زيت العصفر ,هذا بحسب ما أفادته دراسة كروس 21 آذار / مارس في التغذية
السريرية.

و بما أن التأثيرات الايضية لنوعية الغذاء الدسم لدى الاشخاص غير مفهومة ,قام
الخبراء بتقيم آثار حمض اللينوليك المترافق مع هذا الزيت.

المصدر: medscape

