اسمع اصوات اغاني برأسي عند سماعها وكثير التفكير وعند الالا م بالاذن الوسطى

قد يكون هذا نوع من انواع طنين الاذن وهو غالبا نتيجة سماعك للاغاني باصوات عالية
او بالسماعات لذلك ينصح بتجنب الضجيج ومراجعة طبيب لفحص الاذن

كنت العب بنت اختي و صقعت راسها على خشمي بقوه بكيت تلقائي و نزل مخاط شوي و دم
شوي و وقف بس الى اﻻن اﻻلم مستمر ايش احط عليه عشان يخفف ا اﻻلم ؟

استعمال كمادات دافئه على الانف وتنتول المسكنات

إلتهابات الأذن الداخلية وكيفية علاجهـا؟

التهاب الاذن الاخلية بحاجة لدواء الدوخة و هي البيتاسيرك و الستيجيرون بعد زيارة
الطبيب

اشعر بي الم في حلقي ولوزتي وضيق في التنفس مع الكسل وكثرة النوم

هناك الكثير من الامرض في شكواك اشرح بشكل احسن لو شمحت

هل كثرة الصراخ تزيد من خشونة الصوت؟

لا لو انه كذلك مغني الأوبرا عمرة ما غنى

اصاب كثيرا بالزكام مع بلغم ومع دخول الشتاء هذه السنة وانا لم اخف من الزكام
اخذت حقنة البرد وصفتها لي الطبيبة واعطتنيها بالعضل وجلست اسبوعين مرتاحة وباحسن
حال والان عاد لي الزكام والبلغم تعبت نفسيا مالحل

الأفضل أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

ما سبب الحزقة

تشنج في عضلات الحجاب الحاجز ويجب اجراء فحص هضمي وعصبي وتحليل ان استمرت دون
توقف ا د محمد سامر البريدي دمشق

بدأت أذني اليمنى بالصفير منذ حوالي الشهر. و لم تتوقف. ما السبب؟ و هل يوجد علاج

الطنين الاذني هو صراخ الاذن لافة ما اما اذنية او عصبية او وعائية او نفسية يجب
اجراء تخطيط سمع وصورة رنين مغناطيسي مع حقن ضروري استخدم مبدئيا جينكو بيلوبا
زنك...

ابنتي عمرها خمس شهور وعندها كحه شديده وبلغم ع الصدر ماهوا العلاج المانسب لها
في هذا العمر

بامكانها استخدام ادوية مضاده للكحه مثل كوفكس شراب مع شراب اموكسسلين وقطره
انفيه مثل ديكوزال

ماهو العمل الإسعافي عندما يتشردق أحدنا ويغلق لسان المزمار مجرى الهواء

الطريقه المثلى هي حضن المريض من الخلف والضغط بكلتا اليدين على القفص الصدري
الهواء المجتمع في الرئتين سيعمل على خروج الجسم الغريب من المجرى التنفسي

