السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره سنتين و3شهور وتحليل الغدة الدرقية
tshطالع 2.62و t4طالع 16طمنوني في مشكلة في التحليل و لا بارك الله فيكم

الفحص طبيعي

طفلي قصير القامة ولديه شعر كثيف على ظهره

يجب مراجعة اخصائي الغدد الصم في العيادة لاجراء الفحص السريري

انا شابة عمري 25 سنة وطولي161 وزني 48 و اعاني من شحوب واصفرار الوجه باﻻضافة
الى شعوري باﻻجهاد بسرعة عند ممارسة اي عمل منزلي وبالرغم من انني اكل كثيرا ولكن
وزني ﻻ يزداد فما الحل؟

مرحبا عزيزتي سلامتك انشالله وارغب بالاستفسار منك اذا قمت بعمل اي فحوصات مخبريه
CBC توضح قوة الدم( مشكلة الشحوب والتعب) او فحوصات مرتبطه بالغده الدرقيه( مشكلة
الوزن) ?

ألم في الجانب الايسر اسفل الظهر قريب من الخصر للجهه اليسرى هل يتعلق بالبنكرياس
!

لا بالتأكيد

عندي صغر ملحوظ جداً في حجم الثديين مع إن عمري تجاوز 22 سنة هل لذلك علاقة ب
تأخر البلوغ مع العلم إني بلغت بعمر ال 15 أو ال 16 سنة تقريباً ؟؟؟

اذا كنت انت ذكر (كما هو ظاهر عندي في خانة السائل) فلماذا يجب ان يكون زيادة في
حجم الثدي

سلام عليكم 1.هل العلاج الأيوني الكهربي لتقليل تعرق اليدين طريقة آمنة!!!؟ عبارة
الكهربي اقلقتني. لشدة تعمقي بهذه الدراسة ومعرفة مخاطر الالكترونيات الكهربائية
2.كيف اسيطر على حالة '''''الخجل والخوف''''' لإنها أحد أسباب تعرق يدي؟

يجب تحويل السؤال الى اخصائي الجلدية

انا عملت تحليل الهرمونات و كانت لنتيجة:tsh:1.28ulU/ml LH:7.01mlU/ml
TSH:8.34mlU/ml prolactin:303.7ulU/ml estradiol:78.28pg/ml كان التحليل بخمسة
ايام قبل الدورة هل النتائج طبيعية؟

لا هناك بعض الارقام الغير طبيعية و لكن يجب مراجعة اخصائي الغدد لتقيم المشكلة
كاملة

انا عندي 27 سنة و متزوجه واخذ دواء الغده الدرقيه الايثوركسين استفساري هو هل
يساعد ب تاخير الحمل ام لا وانا قرئت انو الدوا يوخر فترة الدورة الشهرية صح ولا
لا؟

لا بالطبع العلاج يساعد على انضباط الدورة الشهرية اذا تم اخذه بالجرعة الصحيحة

هل تسبب الغدة الدرقية تسارع دقات القلب وتهيج في القالون العصبي والتيفوئد

فرط إفراز هرمون الغدة الدرقية يؤدي إلى تسارع دقات القلب فقط

هل تسبب الغدة الدرقية التي بها عقد ضغط على اوردة العنق؟ وما اعراض ذلك؟

عادة لا لاتسبب ضغط على اوردة الرقبة

