أعاني من فترة كبيرة من عسر هضم دائم حتى اني احيانا أشعر بعدم ارتياح في المعدة
لو تناولت رشفة ماء كما انه من عدة أشهر اعاني من انتفاخ دائم و أحتاج لدخول
الحمام بشكل أكثر من المعتاد حيث أني كنت أدخل الحمام مرة او مرتين في الأسبوع
الآن كل يومين ما السبب

الطبيعي أن تدخل الحمام يومياً، وليس مرة في الأسبوع، حاول الإكثار من الخضروات
والفواكه وشرب الكثير من الماء والشوربات

منذ27يوم طلعت لي حبتين في اللسان كانت مؤلمة وفي اليوم التالي اكتشف عقدةخلف
الرأس وظهرت عقدةآخرى تحت شحمة الأذن مباشرةمع تورم خفيف في الرقبة ولا اشعر بأي
أعراض العقدةخلف الرأس خفت واحسها متحركةوكان بها سائل ما سبب هذه العقد والتورم
في الرقبة؟

هذه علامات وجود التهابات جرثومية في المنطقة في الفم و الأسنان أو في الحلق أو
اللوز، راجع اختصاصي باطني للتشخيص الدقيق.

اشعر بالم في اعلى الابط ..ع العضد الداخل القريب من الابط ...وكانه كتله صغيرة
جدا جدا والالم منذ ساعتين تقريبا عمري 21 والدورة اتت غريبه بعض الشي الشهر هدا
في 3 ايام الاولى لايكاد ينزل شي انا في اليوم الخامس

طبعا لاعلاقة للكتلة بنزول الدم والدورة , يرجى مراجعة طبيبك لاجراء الفحص
السريري اللازم .

ابنتي عمرها 9 سنوات ظهر لها كيس شحمي مائل الى الاخضر في منطقة الظهر ماهة السبب
والعلاج ..

ننصح بالجراحة

ألم تحت الابط

اعطينا الله يهديك تفاصيل اكثر لنستطيع اجابتك اذا كنت مهتما للاجابة.

تعرضت الحادث قطع بزجاجه وقطعت وترين وعصب واحد سوو لها عمليه خياطه ام الان
تولمني لها اكثر من السبوع والحين من الداخل تولمني كذا تحكني وحطو لي جبيره بعرف
ليه تحكني ومتى بشفى

اعتقد انه من المبكر الحكم على النتيجة والحكة ناجمة عن الجبس وعدم التهوية.. لا
بد من مراجعة الجراح للمتابعة

هل من الخطير اذا جرحت وبخشت سرة البطن ؟

كيف يمكن ثقب سرة البطن عفويا ام كإجراء لسبب ما؟ وفي جميع الأحوال لأي جرح يمكن
أن تحدث مضاعفات..

اريد ان اسال من فضلكم هل 1/ المنعكس الشرجي اذا انعدم هل يعود مرة اخرى ام لا ؟
2/ جلد الشرج الطبيعي يكون سميك وناعم ام خشن ورقيق ؟ ارجو الرد من فضلكم

لا أعرف ماذا أجيب ولماذا انت مهتم بامور ليست من اختصاصك. قل لنا مالشكوى ..

انا البارحه قمت باستئصال المراره نتيجة حصى موجوده فيها .سؤالي انو لازم يتحرك
الواحد بعد العمليه ولا طبيعي واذا دخن في مشكله

ننصح المضى دائما بعد العمل الجراحي بالحركة المبكرة لما لها من فوائد كثيرة
للمريض: تخغف له آلام الجروح، تساعده على إخراج الغازات، تنشيط الدورة الدموية
وبالتالي...

قمت بعمليه ناسور بالخيط سيتون وعمليه بواسير من ثلاثه اسابيع والالم تدريجيا
بداء يخف وقال لي دكتور ممكن تجلس طبيعيه ولكن اليوم ظهر انتفاخ صلب بالقرب من
العصص يؤلم عند الضغط علي

يجب الفحص لتقييم

