هل ظهور نقط حمراء على الجلد أمر طبيعي عند المعالجة بالايزوتريتينوين؟؟

من التأثيرات الجانبية للايزوتريتينوين التي تظهر عند بعض المرضى الطفح الحمامي (
نقط حمراء ). تحتاج للمراقبة فقط

ماهوا علاج حب الشباب وكيف تميزه عن بيقيه الحب؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اعاني من نحافه شديده مع العلم انني جربت كل الطرق لزيادة الوزن و لكنها لم تفلح
معي. جزاكم الله خيرا .

راجعي اخصائية التغذية

تطويل الشعر الإفريقي الطبيعي

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وتناولي حبة فيتامين ب 12 1000 تحت
اللسان يوميا وتأكدي من فيتامين دال والكالسيوم بفحصهما

السلام عليكم .. لو سمحت شعري من الامام صار خفيف وخشن ومتقصف .. وشعري صار لونه
باهت ومقصف الاطراف قصيته علشان يصير احسن حتى ما طال متل اول وبستعمل زيت فازلين
هيرتونك

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بشرتي دهنيه مليئه بالبذور وحب الشباب والحفر ماذا افعل وشاحبه ايضا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا في فترة التبويض واشعر منذ يومان بالام الدوره.واثناء حدوث جماع احسست بالم
شديد وكانه وخز بسكين في شيء ما في الجانب الايمن من البطن .مالسبب .وهل شرب زيت
السمسم وجنين قمح سبب

عليك مراجعة اخصائية نسائية

علاج حب الشباب

علاجات حب الشباب عديدة .في الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم كريمات مقشرة مع
مضادات حيوية وفي الحالات الالتهابيةالشديدة يفضل استخدام حبوب الرواكيوتان تحت
اشراف...

علاج الهلات تحت العين

يجب مراجعة طبيب جلدية لكشف اذا ما كان هناك مرض يؤدي لظهورها و يعالج . اما عدم
وجود اي شيء مرضي فهي طبيعية وراثية ليس لها علاج فعال حتى الان . هناك اجراءات
تجميلية...

السلام عليكم انا استخدم بخاخ neoxidil minoxidil 2 %. ظهرت شعيرات أريد طريقة
لتطويلها وتقويتها بسرعة.وشكراا

استمرار العلاج بالمينوكسيديل والتغذية المتوازنة .

