اننى متزوج من ٨ شهور وانا عملى بعيد عن منزلى فانا اسافر لمدة ٣ شهور واخذ اجازة
لمدة ٢٠ يوم . السؤال : لماذا لا احتلم فى ال ٣ شهور؟

هذا يعني أن أمورك جيدة وحالتك النفسية مستقرة ولست بحاجة لمنفس، فتوفر المنويات
لحين وجود علاقة حقيقية.

: هو انني عندما ابداء بمداعبة زوجتي بالكلام وقبل المعاشرة الجنسية يتم انزال
سائل مما يزعج زوجتي؟ هل يوجد علاج معين وهل هو مرض تناسلي؟

هذا السائل هو إفراز الغدد التناسلية تحضيراً للمهبل والجماع، كما أن هناك سائل
تفرزه الغدد التناسلية في الأنثى لترطيب القضيب تحضيراً للإيلاج، فهو شيء عادي
ولا داعي...

بسم الله الرحمن الرحيم اولا احب اشكر صاحب الموقع الرائع انا شاب عمري 23 طولي
176 وزني كان قبل 8 شهور 74 والان 90 هل العضو يقصر مع زيادة الوزن والعكس.؟
ماعلاج سرعة القذف؟

نعم العضو يقصر مع زيادة الوزن نتيجة تراكم الشحم في منطقة العانة وجذر القضيب.
علاج سرعة القذف يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع
عدة طرق ....

ماعلاقة التكلسات على البروستاتا و الانتصاب في ظل عدم وجود دوالي الحمدلله؟ زوجي
عمرة 28 سنة يكون مثار جنسيا و بعض احيان يقذف قبل اتمام الانتصاب كاملا في ظل
تناول فياجرا. ماالمشكلة وما الحل؟ ماهي فترة العلاج المطلوبة للتخلص من التهابات
في السائل المنوي؟ ماهو العلاج المقترح؟ بليز بدي معلومات كافية

لقد تساءلت تساؤلات عديده اولا وهو الاهم بالنسبه للالتهابات ففترة علاجها تعتمد
على مكانها اطول فتره للعلاج هي التهابات البروستات المزمنه والتي قد تتجاوز...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا شاب عمري 14 وداخل بل15 سؤالي اني امارس
العاده السريه واريد الابتعاد عنها بسبب الامراض التي تسببها ماهي افضل الطرق
للابتعاد عنها مع العلم اني اصلي ولا انسى اي فرض ولكنني لا استطيع تركها ارجو
الرد وشكرا

عليك ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة، وإشغال نفسك وملئ وقت
الفراغ.والقضية هي إرادة في الزساس، وفقك الله.

مرحبا , صديقتي تعاني من اوجاع قوية في المعدة لدرجة انها لا تستطيع الأكل مع
نزيف في انف مغ العلم عمرها 16 سنة اريد اجابة سريعة و شكرا

نزيف الانف لا علاقه له بالام المعده عليها ان تراجع اختصاصي الاذن والانف
والحنجره بالنسبه لالام المعده فانه عليها ان تراجع اختصاصي الجهاز الهضمي......

السلام عليكم لدي مشكله جنسيه اولا القضيب ينام على طول ثانيا سرعه القذف ثالثا
عدم المتعه في الجنس

لتحسين الانتصاب عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة ، وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والمكسرات والفواكه، أما بانسبة
لسرعة...

اسم مرهم للقضيب لتسهيل مروره وكيف يستطيع الشخص زيادة قوة اندفاع القذف وجعله
يطير

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ما هو الاكل المناسب لتقوية الحيوانات المنوية؟ علما بانه معي سكري اعلم ان العسل
يقوي الحيوانات المنوية ولكنه يرفع السكر :(

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

و انا صغيرة اذا تنظيف عن طريق الشطاف نفسي نزل دم بسيط و مع العلم كنت في فترة
الدورة الشهرية هل غشاء البكارة تأثر ؟

الغالب أنه منوالدورة الشهرية، راجعي اختصاصي نساذية.

