انا حامل في الاسبوع 35 و لسعتني بق الفراش وظهر عندي حبوب حمراء وتحك وهرش ولقد
راجعت الطبيب الجلدية عدة مرات ولكن لا فائدة . ولكن هل هذه الحشرة تسبب الجرب؟
هل صابون الكبريت و كول لوشن و اوركس يساعدون على علاجه؟ وهل يأثر هذه الصابون و
الكريمات على حملي؟؟ وعندما انجب طفلي هل سوف ينعدي مني_

لا تقلقي يا سيدتي ، لقد أجبتك على السؤال ، وطفلك لن يتأثر بالموضوع لأنه سيكون
قد انتهي حينها، استعملي الصابون، ويمكنك استشارة طبيب جلدية إذا كنت خائفة.

بعد تناولي للفلفل المخلل ولمدة اسبوع بدأت تظهر على وجهي حبوب وبعدها بقع حمراء
فماهو الحل ؟ مع العلم بشرتي كانت معتدلة اما الان صارت جافة بسبب البرد

بالنسبة لجفاف الجلد فذلك متوقع في فصل الشتاء لذا لابد من استعمال كريمات
الترطيب بشكل مستمر وتجنب المياه الساخنة اما بالنسبة للحبوب فلابد من مراجعة
الطبيب للمعابنة...

كيف احمي بشرتي من الشمس

واقي الشمس 50

علاج الجلد المتشقق حول الاظافر

مرهم Diprosalic مرتين يوميا

هل يوجد فيتامينات لتغذيه الشعر تباع في الصيدليه ؟ لان شعري ضعيف وهش . بس ياريت
متكونش غاليه ومتوفره في مصر .

كل الصيدليات ملآنة بفيتامينات في متناول الجميع سواء لتساقط الشعر او غيره

لدينا طفل عمرة شهر تقريبا ولكن ظهر له في جسمه كامل وبالذات في الظهر والبطن
حبوب تبدو وكأن بداخلها ماء ثقيل او قيح وبعد ايام تنفتح تلك الحبوب. وايضا ترتفع
عنده الحرارة احيانا

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

ماهو افضل كريم لتصفية البشره

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

تشققات قويه في كعب الرجل

مرهم vaseline salicilé 5à 10% بالليل لمدة شهر

السلام عليكم انا اعاني من حساسية جلدية منذ 9 سنوات بسبب التعرض للشمس او
الحرارة او اي مجهود اقوم فيه وينتشر حمار شديد وحبوب على كل جسمي ولا تذهب الا
بعد ساعتين من الراحة

هاي طبيعة جسم لا يمكن التخلص منها..........عليك محاولة تجنب التعرض الطويل
للشمس ممكن احيانا عمل ما يسمى desinsitisationاو hardining حيث يتم ادخال المريض
للاشعة الضوئية phototherapy...

انا عيوني ليست بيضاء بما يكفي واريدها ان تكون ساطعه البياض ؟ كيف يمكني على
الحصول على عيون ساطعه البياض وممكن تكتبوا لي اسم علاج اذا لازم الامر

عليك مراجعة اخصائي عيون

