هل ياثرالحليب الطازج مثل (المراعي وناك والصافي)على نمو اعصاب الاطفال من عمر
السنه وما فوق؟ افيدوني؟

ليس هناك من ضرر من تناوله على الأطفال

السلام عليكم انا طفلي مولود يوم 29/1/2012 اي عمرو ٥ اشهر واسال اي الاطعمة
اعطية تكون صحية ومفيدة

يمكن ان تبدأي مع بداية الشهر السادس باعطاءه مشتقات الحبوب كالقمح والارز بشكل
مسحوق ومعدل وبعد ذلك صفاء البيض والعصائر الموسمية ننصحك بمراجعة رعاية الطفولة
وأخذ...

السلام عليكم ..ابني عمره 14 سنة طوله 152 سنتم مع ان طولي 162 و طول ابيه 176
..هل طول ابني طبيعي ؟؟ و هل يزداد طوله ؟؟؟ الى حد ماذا من فضلكم شكراا

لازال امامه متسع من الوقت ليزداد طولا مع الاهتمام بالتغذية الصحية و ممارسة
الرياضة

السلام عليكم ابنتي عمرها 15 يوم وارضعها رضاعه طبيعية ولكن أوجه مشكله إرضاعه
لمده ساعه أوأكثر وعند ما أتوقف عن رضاعه تبكي هل ممكن حليب لا يشبعها او بماذا
تنصحوني

نعم ممكن.لكن لابد من التأكد اولاً ان تقنية الرضاعة صحيحة.سلامتها انشالله

ابنتي عمرها ٣ ستوات عندها اسهال وسخونه ماذا افعل

سلامتها.افحصها عند اخصائي الاطفال لتشخيص الحالة

ابني عمره اربعة اشهر واخذ تطعيمة اربعة اسهر ابرتين فالفخذين مع قطة فالفم
والحمدلله لم يحصل له ارتفاع فالحراره انما الم شديد فالرجلين مكان الابره هل
هناك حل ؟

كمدات ماء بارد مكان الابره للالم وباراسيتامول شراب

طفلة عمرها أربعة أشهر هل تأكل بيض برشت

لاأنصح بهذا العمر والأفضل البدء بالبيض بعمر ٩-١٠ شهور.

االسلام عليكم.دكتورافيدوني. ابني لديه كحه وقويه عمره9. اشهر .هل ايصير اعطي له
ماء المبروش عن طريق الفوران

يرجى زيارة الطبيب ، هناك أسباب كثيرة !!

هل يمكن اضاف دواء cefaclor الى الحليب حتى يشربه طفلي الصغير؟

1- كم عمره؟ 2- من الذي وصف الدواء وبناء على اي تشخيص؟ 3- اضافة اي دواء للحليب
قد يغير من خصائص الدواء سلامته

هل نقص الاكسجين لما بياثر علي المشي بيتعالج ويمشي ولا لاء وبيحتاج تدخل جراحي
ولا بعلاج الطبيعي

أهلا بحضرتك .......... " الشلل الدماغي " معناه أن هناك إصابة قد حدثت فى دماغ
الطفل فى مرحلة نموه داخل الرحم أو أثناء الولادة أو ما بعد الولادة ، و أثرت على
الوظائف الحركية...

