لدي انتفاخ في البطن وغازات والبراز طبيعي لكنني عادة مااتردد الى الحمام
للخروح...وعادة اذني اليسرى احس فيها حركة مثل تمدد وتقلص! والاذن اليمنى وشة هل
يوجد علاقة بين الاذن والجهاز الهضمي؟ وماذا يجب ان افعل؟الى اي دكتور اختصاص
اذهب؟مالعلاج ؟ومالتشخيص؟

لايوجد علاقه وبشأن الانتفاخ يجب مراجعة الباطني وبشأن الأذن يجب مراجعة اخصائي
الانف والاذن والحنجره

عندي دوخة ووجع رأس متنقل بين قمة الرأس و وقرب الرقبة ..دهبت إلى أنف وادن
وحنجرة وقال اذن وسطة إلى على العﻻج 3 أيام و ما في تحسن ..الدوخة عند الحركة فقط

يجب عليك قياس ضغط الدم

انفي احس فيه حرارة

افحصي الانف والهرمونات للغدد

هل يمكن معالجة انحراف الحاجز الأنفي بالأدوية ؟

لا الجراحه تي الحل

زوجي عندو حمه وسعال ووجع الصدر والحمه تذهب وتعود بعد فتره وايضا التهاب اللثه
مع العلم انه يدخن وعمره 30 سنه ماسبب هذي العراض ولكم شكر

ممكن التهاب قصبات مزمن او توسع القصبات او توسع الرئة. يجب وقف التدخين فورا
واجراء اشعة للصدر

السلام عليكم احس بتشنج في الدماغ مؤخرا هو احساس يشبه لما يكون الواحد سهران و
مانام وقد كنت اسهر بعض اﻻحيانلكن توقفت الا ان التشنج لم يزل كما احس بطنين في
اﻷذن مثل ضربات القلب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح بجراء اشعة للفقرات العنقية للرقبة واجراء
تخطيط للسمع.

تبلغ ابنتي شهرين الان ولديها انسداد الانف ولا اعرف مادا افعل لها المرجو
مساعدتي وشكرا

استعمل قطرات محلول ملحي (ماء البحر seawater) لفتح الانسداد واذا لم تستفد ارجو
عرضها على طبيب اخصائي

ابني لديه التهاب اللوزتين منذ صغره واصبح عمره3 سنوات وعلى حاله لم يتغير شئ
ذهبت به الى اطباء كثر قالو لديه جيوب انفيه ويلزمه عمليه وعنده صعوبه بالغه في
التنفس

لدية ناميات وليست جيوب. بهذا العمر الناميات تسبب انسداد الانف مع شخير ويم
استئصال الناميات بداخل جراحي.

اعاني رائحة في الحلق اسناني سليمة ونظيفةوالمعدة سليمة اعاني من التهاب الجيوب
الانفية ونزول بلغم في الحلق، وخروج قطع صغيرة من الحلق ماهواادواء المناسب وهل
ريازول مناسب للمرضع؟

اسباب رائحة الفم كثيرة منها التهاب اللوزات المزمن او خراجات الأسنان او التهاب
جيوب واحياناً بدون سبب ظاهر

ابنتي عمرها ٥ سنوات كان لديها شي من المخاط الناشف في الأنف وكان يعيق التنفس
اثناء التنظيف بالمناديل ع الأغلب انجرح الأنف من الداخل ولان صار انسداد بالدم
الجاف . ما الحل ؟

تنظيف الانف بالماء والملح

