ما هوانسدادفى المسالك البولية وضيق فى قنات؟

اي انسداد يحتاج الى فتح يجب معرفة اسباب الانسداد قبل العلاج حيث يوجد انسداد
داخلي وانسداد نتيجه لمؤثر من خارج القناه او الانبوب

ماهو العلاج الذى من الممكن استخدمه عند حدوث مشاكل بالانتصاب مع العلم اننى
احيانا عندما اجماع يحدث انتصاب بالبداية ثم عند الولوج يرتخى العضو

الغذاء الصحي الجيد....والهدوء وعدم الانفعال الشديد..والحاله النفسيه الجيده مع
تهيئة الزوجه ومساعدتها جميعها عوامل مساعده لاتمام العمليه الجنسيه بنجاح ومتعه

جزاكم الله خيرا افيدوني عمل زوجي اشعةscrotal u/sوالنتيجة كانتrelatively small
both testicle size aech of 3cm long with normal echopattern normal both
epididymisno hydroceles.dopplershowed left sided varicocele of11..degree وكدلك
نتيجة الهرموناتlh22.8وfsh38.1وtestosteron4.o اريد ان اعرف بالعربي مانتيجة
الفحص وهل ممكن ان يتعالج بالادوية من غير اجراء اي عمليات لوسمح الله؟عفوا على
الاطالة

لا بد من عمل فحص وتحليل السائل المنوي..لمعرفة خصائص وعدد الحيوانات المنويه
الموجوده بالسائل المنوي........للتمكن من الاجابه الصحيحه

انا عندي اصابة حبل شوكي وصار عندي ظرف وبقيت قاعد قعدة طويلة وصار عندي قرحة
فراش من 7،اشهر للان ماشفت حجمها صغير جدا بس ماعم تشفا اذا في الاتهاب في
المجاري البولية له علاقة بعدم شفائها وشكرا..

التهاب المجاري البولية له علاقة بعدم شفاء أو وجود القرحة السريرية، وعيك محاولة
علاجها بكل الوسائل الممكنة ، مثلاً بتغيير وضع الجلوس عدة مرات في اليوم وتغيير
الشاش...

لدى دوالى خصيه اليسرى لكن دون شعور بألالام ولكن مع بدأى اليوم بتمرينات رياضيه
فى الصباح بعدها شعرت بوجع فى الخصيه اليمنى وعندما اقوم برفع رجلى الى اعلى اشعر
به فما هذا ؟؟ وهل التمرينات مضره لى ! ؟؟.

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

أعاني من بعض الثلول على حشفة العضو منذ أشهر وليست قاسية إنما تسبب لي الحكة
قليلا وانا متزوج والحمدلله لا أمارس المحرمات كما انني استخدم كريم وارتان منذ
فترة لكن لا ارى تحسن

يمكنك ان تذهب لاختصاصي الامراض الجلديه للعمل على كيها........

أعانى من زيادة التبول ف كل 5 دقايق تقريبا حتى قمت بتحليل السكرى لا يوجد ذلك
المرض ولا يوجد حرقان في البول.

عزيزي... احسب كمية البول في خلال ٢٤ ساعه وابلغني بالنتيجه...

السلا عليكم أشكوا في الحكة الشدي في الخصيتين وكثيرا" ما يأتي عند الليل في وقت
النوم ما هو الحل لو سمحتوا ؟

الحل هو التشخيص السليم...بمعرفة الاسباب...ولماذا في الليل؟ هل الحساسيه ناتدجه
عن الملابس او الصابون او الفراش ؟؟؟؟

لي اسبوع معاي الم دوره خفيف وجتني بس خفيفه جداً ومعاها اسود والدم الي ينزل نقط
مالحل ؟

ان استمر الوضع فانه بالامكان مراجعة الطبيب واستعمال بعض الادويه لتنظيمها

يا طبيب انا عمري 18 سنة و قد اجريت عملية لخصيتي اليمنى بعد ان كنت طالعة لفوق
وذلك في سن مايقارب 5 سنوات و الان عمري 18 لكن خصيتي اليسرى كبيرة نوعا ما و
اليمنى لازالت صغيرة الح

على الأغلب ان هذا نتيجة العمليه بشكل عام لا داعٍ للقلق فان الخصيه اليسرى تقوم
بعمل الاثنتين

