حصل كسر في الساق وتم تركيب شريحه ومسامير. ويوجد الم مكان المسامير عند التحرك ,
كم مده يلزم لتكون الحركه طبيعيه؟ وشكرا

استعادة الوظيفة للساق من شهر الى ستة

كيف نتخلص من آلام الروماتويد . ما هو العلاج المناسب لازالة الالم ؟

ينصح بمراجعة طبيب الروماتيزم

الم في مفصل القدم اليسرى. .والم في عضلة اليد اليسرى منذ أكثر من شهر ولم يتغير
الألم

يعتمد على أي مفصل يرجى عمل صور شعاعية

لدي احتكاك في الفقرات بالضبط الفقرة 5. تسبب لي الام في الساقين والفخذين. ما هو
العلاج المناسب؟

الخطة العلاجية أولا المسكنات ثانيا العلاج الطبيعي تالتا تخفيف الوزن رابعا
الابر في الظهر خامسا المليات الجراحية منها توسيع القناه العصبية و التثبيت

لدي الام حادة في المؤخرة و اسفل الظهر وان السبب القيام بالمشي و الوقوف لفترة
طويلة

الخطة العلاجية أولا المسكنات ثانيا العلاج الطبيعي تالتا تخفيف الوزن رابعا
الابر في الظهر خامسا المليات الجراحية منها توسيع القناه العصبية و التثبيت

ابني عمره 14سنه لاحظت عليه عنده بصدره بروز يشبه صدر دجاجه واضلاع ظهره واحد
مرتفع والاخر منخفض هل يوثر في نموه طوله 149وزنه 34

على الاغلب لا يؤثر على النمو لكن قد يكون هناك انحناء في العمود الفقري ينصح
بإجراء صور شعاعية للظهر

ما سبب الم في الرقبة والكتف والذراع الايسر ويشتد عند النوم و اثناء النوم

الاحتمال الأكبر يكون ديسك في الرقبة

الم في الجانب الايمن بعدها اصبح جسمي لونه يميل للاصفر ارتحت بعد اخذ حقنة
فولتارين و لا توجد اعراض اخري

قد يكون الم عضلات اذا تكرر ينصح باجراء صور

ألم يأتي و يذهب في منطقة نهاية القفص الصدري من الايمن و ظهري يؤلمني في الاعلى

وجع عضلات على الاغلب

استشارتي ل مي هي عمرها 46 عام هي تعاني من ارتفاع ضغط الدم ومؤخرا لاحظت أوجاع ف
ذراعها الايمن(arm)لا تستطيع رفعها بدون مساعدة اليد الاخرى ولا تستطيع رفعها
ووضعها وراء راسها

ممكن يكون ناتج عن التهاب الاوتار الرافعة او تمزقها ينصح بمراجعة طبيب العظام

