هل القهوة سريعة الذوبان اذا وضع عليها لبن تتغير خواصها مثل ما يحدث مع الشاى
اذا وضع عليه لبن فانا اعلم ان الشاى اذا وضع عليه لبن يصبح مكون اخر غير الشاى
فهل هذا يحث مع القهوة ام لا

بالتأكيد تتغير مثل الشاي

اشعر احيانا بألم شديد ناحية القلب وصعوبة في التنفس بعد تناول وجبة الغذاء يزول
بعد ان يتم هضم الطعام

لا داعي للقلق, وليس كل ألم في ناحية القلب يكون مصدره القلب, وكونه مرتبط
بالطعام ق يكون سببه الجهاز الهضمي’ مع ذلك لا يمكن الحكم عليه ون معرفة العلامات
السريرية...

لدي انتفاخ في رجلي اليسرى خاصة عند القدم ... للعلم لدي مشاكل مع القلب و الضغط
الدموي ماسبب ذلك

هناك أسباب كثيرة مرضية ودوائية وموضعية لا يمكن معرفة أي منها دون فحص مباشر
للتحقق من طبيعة وخصائص الورم

كم الضغط الطبيعي للانثي وووواذاكان الضغط 82 هل هو نازل اما مرتفع ومااسابها
وماهي علاجه

الضغط الطبيعي للإنسان السوي هو ما يقارب ١٢٠ ملم ز انقباضي و ٨٠ ملم ز انبساطي
والرقم المذكور في السؤال ان كان يقصد به الانقباضي فهو منخفض ولذلك أسباب عدة
وعلاج كل...

ضغط الدم عندي هو ١٠٨ / ٦٥ هل هو طبيعي

نعم هي قياسات طبيعيه

اكتشفت أنني مريض بالضغط وأتناول حبة يوميا وقد أثبتت كل الفحوص ولله الحمد أنه
لم يؤثر على القلب أو أي عضو آخر فهل من الممكن أن أتمكن من خفض الضغط وأترك
الحبوب

ارتفاع الضغط يجب تناول علاجه بشكل دائم مع التدابير غير الدوائية كالحمية عن
الملح

انا اعاني من دوخة بسيطة عندما اقف تصبح الدنيا سوداء ثم اقف عن الحركةقليلا
لارجع للوضع الطبيعي وبعض الاحيان اشعر بالم وتقلب بالمعدة و دقات قلبي سريعة
ودوخة مما يلزمني الاستلقاء

يجب قياس الضغط فى الوضع الجالس ووضع الاستلقاء وقياس نسبه الهيموجلوبين والسكر
بالدم

اعاني من ضغط دم بسبب التوتر والقلق هل يختفي بعد علاج التوتروالاكتئاب

نعم سوف يختفي بعد زوال التوتر والقلق بدون علاج

لاول مرة اشعر بارتفاع ضغط وبدون اي سوابق مرضيه من قبل , ذهبت للمركز الصحي ووجد
ضغط الدم هو 150/90 وصف لي حبة Diusemide 40 mg وبعد ثمانية ساعات احسست بالم في
منطقة الكليه

من المهم جدا توضيح الوزن والعمر..لا يتم تشخيص ارتفاع الضغط عن طريق قراءه
واحده..يجب معرفة التاريخ المرضى وخصوصا عامل الوراثة عمل فحص سريرى كامل وفحص
الدم..يجب...

ما مدى صحة التطبيقات المحملة في الهواتف الذكية التي تقوم بقياس الضغط و الوزن و
السكر و الزمرة الدموية من خلال بصمة الاصبع ؟

هي مثل المسح للجسم و قد تكون فيها شيئ من الدقة خاصة اذا توافقت مع القراءات
الأكثر دقة المجزأة عند الطبيب

