هل يوجد علاج لنوبات الصرع الخفيفة

علاج نوبات الصرع يعتمد على نوعها ومدة الاصابة بها والعلاج يتكون من كبسولات
تؤخذ لفترة معينة ثم يتم تقييم الحالة من قبل الطبيب المعالج و قد يستمر العلاج
لفترة...

أشكو من نبضات عصبية في انحاء جسمي تأتي من وقت لأخر منذ اقل من سنة تقريبا
وقبلها بسنة كنت اعاني من العصب السابع الي الوجه يكون مشدود لجهة اليمن او
اليسار فما ادري يمكن المشكلة من العصب السابع ولقد سألت دكتوري في الجامعة وقالي
هاذي طبيعي يمكن عندك نقص كالسيوم مادري ؟

هل تحدث هذه الاعراض بعض موقف معين؟ من الممكن ان تكون ناتجة عن فرط في التنفس

مع البلوغ قبل 14 سنة اعاني من الم بمؤخرة الراس واحسني خفيف بطير ومافيه اتزان
.. واذا نمت على مؤخرة راسي احس راسي بدا يتنمل واحس بتشنج خفيف بالراس والرقبة
فجاه يهتز جسمي مع صعقه كهربا لاغير الوضعيه وارتاح .. فانام ع جنب ..سويت تخطيط
مخ ورنين واذن سليم

ننصح حضرتك مبدئيا بقياس ضغط الدم لان ماتعانى منه من اعراض نتيجة انخفاض بضغط
الدم مع قصور مزمن بالدورة الدموية المخية ومن الممكن ان يظهر رسم المخ سليما
واشعة الرنين...

متزوجه عمري22 عندما عندما اخاف خوفا شديد او افجع أو أفجع بخبر وفاة وهكذا أصاب
بتشنج وتتشنج قدماي ويداي ولا أستطيع تحريكها ولا أشعر بها كأنها منمله وأبقى مده
ربع ساعه حتى أهدئ وأعود كمان كنت طبيعيه ما هاذا الشي ؟ وكيف اتفاداه؟

ماتعانين منه ياسيدتى هو حالة الهستيريا التحولية وذلك بحدوث اعراض مثل فقدان
الوعى الهستيرى او التشنج الهستيرى او الشلل الهستيرى او الخرس الهستيرى عند
التعرض للضغوط...

لدي الم في المعدة ويصحبه رغبة بالقي شخصه طبيبي انها اعصاب ..لكن كأن هناك شئ
يسد البلعوم الشعور بالقي يصل لاعلي ولكن لا اتمكن من القي مع اني حاولت ادخال
اصبعي ولكن لا فائدة .. ماسبب هذا الشعور واريد دواء يجعلني اتقيأ..شكرا

يا عزيزتى انتى لاتحتاجين دواء للقئ لان ماتعانين منه هو تقلصات المعدة العصبية
والقولون العصبى نتيجة للتوتر النفسى والقلق وارجوك لا تحاولى ادخال اصبعك مرة
اخرى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي احد اقربي حمى والام في المفاصل و الام راس
والعين هل هي تعتبر من اعراض الحمى ضنك وكيف يتم وعلاجة وشكرا

من الممكن ان تكون اعراض حمى روماتيزمية لذلك ننصحك بالتواصل معنا على لاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لاضافة مزيد من المعلومات وذلك للتشخيص النهائى ووصف
العلاج...

بعض الأحيان احس بتعب في العينين وضبابيه وثقل وحساسية من الضوء هل هذا بسبب
التوتر ام اعراض صداع و لايوجد ضغط دم ولا مشاكل في الدم وكل شي سليم

بالتاكيد هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد لذلك ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

السلام عليكم ,عمري 36 سنة منذ مدة وكلما تعرضت لأي حالة انفعال اشعر بتشنج في
يدي اليسرى وضيق تنفس وتزول عندما اعود للاستقرار النفسي لكن من يومين اعاني من
الحالة ومن دون انفعال

عليك بفحوصات القلب واذا كانت سليمه فﻻ بأس عليك

السلام عليكم.منذ يومين استقيظت إثر خدر في إبهام يدي اليسرى من تحت الظفر الى
نهاية الاصبع.والى الآن وصل إلى طرف الرسغ ..أشعر بوخذ خفيف وتنميل

تحتاجين الى عمل فحص لاعصاب اليد قد يكون هناك ضغط خفيف على العصب عند المعصم

أعاني من التهاب العصب السابع في الجهة اليسرى من الوجه وقد اجريب 20 جلسة علاج
طبيعي وتحسب الفك أما العين فما زالت منقبضة وصغيرة فما هو العلاج الناجع لمثل
هذه الحالات

العلاج والتحسن قد ياخذ وقت طويل ربما أشهر لا يوجد علاج معين لشفاء العصب السابع
خلاف الأدوية التي تعطى في أول أيام الاصابه المهم المحافظة على العين

