هل استطيع استخدام مرهم "بيتاميثازون و حمض الفوسيديك" لحساسيه الجلد للطفال؟؟

بدون وصفة طبية..وبدون تشخيص للطفل..وبدون أن تحدد عمر الطفل والمناطق المصابة
بالحساسية..كلا لا تستطيع. سلامته

قريبتي طفلة وتعاني من ارتفاع درجة الحرارة من دون سبب والم في الساق

لاتوجد حرارة دون سبب.راجعي طبيب الأطفال.سلامتها

بنتي عمرها شهرين تعاني من احمرار اصابع اليد والقدمين مع سخونتها

يعني حين تقيسين درجة حرارتها..كم تكون؟!سلامتها

طفلي عمره سنتين وسته أشهر لديه دم في البول وبروتين مع تغير في لون البول لونه
اصفر غامق وبه شي كأنه رغوه مع وجود أشياء بيضاء متل البودرة

ما تصفه غير طبيعي.وجود البروتين مع الدم في البول قد يكون عرضاً لبعض أمراض
الكلى.راجع طبيب الأطفال فوراً.سلامته

استعملنا تحميلات "باراسيتامول (اسيتامنوفين)" للرضع واحدة كل ستة ساعات بعد
تلقيح شهرين.فلاحظنا النوم المستمر للطفل هل هذا طبيعي؟

1- الباراسيتامول لا تسبب نعاساً 2- تحميلة عيار 125ملجم لعمر الشهرين تعتبر جرعة
عالية جداً ولا يجوز استخدامها سلامته

بنت عمرها 11 حللت دم نسبه lymph54. 4ونسبه mono37.7 عم تشعر بالكآبه وتسارع دقات
القلب وضيق تنفس لأنو طبيب نتوجه وشكرا

معلومات السؤال غير واضحة!على العموم توجهي إلى طبيب الأطفال.سلامتها

ابنتي عمرها سنتين ولا تأكل الطعام وهي نحيفه جداً هل يوجد علاج فاتح ل الشهيه ؟؟

العلاج يتحدد بعد فحص الطفلة ومتابعة نموها ومعرفة نظامها الغذائي.راجع طبيب
الأطفال.سلامتها

أنا بنتى عمرها سنة وشربت من معطر للجو دلوقتي حالا بالله عليكم اعمل ايه أنا فى
مكان بعيد عن المستشفى

لا تستطيعين عمل شيء.راجعي أقرب مستشفى.سلامتها

ابني 7سنين وبيعاني من امساك دائم من صغرو مشكلتو دائما الامساك ايه السبب
والعلاج لو سمحتوا

لابد من مراجعة طبيب الأطفال لعمل الفحوصت اللازمة ومعرفة السبب ثم يتحدد
العلاج.سلامته

سلام عليكم بنتي عمرها 5 شهور ووزنها 6130غرام هل هذا طبيعي طولها 62سنتيم بترضع
طبيعي هل ممكن ان اعطيها اكل

1- لم تذكري وزن الولادة 2- نعم تستطيعين البدء بإطعامها سلامتها

