انا عملت تحليل الغدة الدراقية وكان مظبوط وعملت سرعة ترسيب وطلعت 45 فى الساعة
الاولى وعندى ضغط الدم منخفض عاى طول وعند الم فى صدرى و الم خفيف فى قلبى مش
دايم وكانت ضربات قلبى عالية

إذهب لأخصائي القلب ودعم يفحصك سريريا ويعمل لك تخطيط للقلب وهو سينصحك بعدها
بالخطوة التالية

لدي مثل النغزات في الصدر الايسر بالقرب من القلب مع عدم وجود اي اورام او كتل
يزداد مع التنفس . ماسببه ؟

النغزات لا تكون من القلب اذا كان وصفك سليم يرجى استعمال اقراص بارسيتامول 3مرات
يوميا لمة 3 ايام

عندما اقوم بالجرى اجد بطنى تهتز بشده هل ذلك به ضرر وهل اعضاء الجسم تهتز عندما
اقوم بالجرى وماهو اضراره وبعد الانتهاء من الجرى بعد 40دقيقه اشعر بتسارع نبضات
القلب

أعضاء الجسم كلها ثابته بإمكانها. .. لاتخف. ولكن فيما يخص نيضات القلب هذا يعتمد
على لياقة الشخص الرياضية. وعادتا النبض يهدأ بعد الجري ويعود إلى الطبيعي خلال
3-5 دقائق ....

منذ ثلاث سنوات وكنت اقوم برياضه الجرى يوميا لمده 40دقيقه يوميا وكنت لست متعودا
على بذل مجهود وكان يدق قلبى كثيرا بعد الجرى الشاق ثم تعود الامور لطبيعتها
وسمعت الان ان الجرى اكثر من 20دقيقه من الممكن ان يوقف عضله القلب ويضر القلب هل
ذلك خطر على الصحه وهل اعود لممارسه الجرى

انت شاب فى مقتبل العمر واذا كنت لا تعانى امراض معينة ... انصحك بالأستمرار فى
رياضة الجرى وهى مفيدة لك بدون تحديد مدة زمنية والزيادة تدريجيا

انا عمري 16 سنه قبل 3اشهر صارلي شي غريب انه فجأة تصير دقات قلبي سريعه و احس
بدوخه و يغمى علي لكن لما اطيح ما اكون فاقد الوعي اشعر بالي حولي لكن ما فيني
طاقه مع العلم اني لم اكن جائع او مرهق وقتها وانا لا ادخن او اشرب القهوه و
التحاليل سليمه

هناك أسباب كثيرة محتملة وأول إحتمال ينبغي أن يؤخذ بالحسبان هو تسارع قلبي وهذا
يتطلب تخطيط كهربي للقلب وتخطيط لمدة 24 ساعة عبر مسجل إن لزم وفق تقديرات أخصائي
القلبية...

السلام عليكم ارجو ان تفيدوني عن اعراض ثقب القلب عند البالغين وكيف يتم تشخيصه
.انا اعاني من دوخه وضيق نفس واشعر بحركات داخل القلب كمرور الهواء ونخزات وثقل
علي صضري وتسارع في النبض واحيانآ بطئ لحد التوقف اكاد اقع ارجو افاتدي وشكرآ

لا يمكن تحديدها هنا بالتفصيل كونها أنواع كثيرة وأعراضها تختلف من حالة لأخرى
وفقا لمكانها وحجمها ومدى تطورها ومستوى التوتر الشرياني الرئوي ولا يتسع المجال
هنا...

ابنتي عمرها شهرين واجرت عملية جراحيه اغلاق ثقب بالقلب وعملية انزال الحجاب
الحاجز الايمن وعملية توسيع وريد اخر عمليه اجريت قبل ثلاث اسابيع والحمدلله
حالتها مستقره وترضع الحليب بس فيها نقص بالاكسجين يتراوح من 80 الي 89 ما
الطريقة المثلا لعلاجها وشكراً

العلاج يتطلب تحديد السبب فهل بقي لديها ارتفاع في الضغط الرئوي أو أن هناك مزج
بين الدمين الشرياني والوريدي أم بسبب مشطلة رئوية أو غير ذلك

سلام عليكم بنتي عمره خمس شهور ولديها قناه شريانيه مفتوحه بحجمL واصيبت بارتفاع
بالحراره منذ شهر وعملوا لها مزرعه دم والنتجيه سليمه وعملوا لها عده تحليل كلها
سليمه وعملت اشعه ايكو للمشاهده القلب ووجدوا عند القناه الشريانيه جسم غريب الان
هي ع مضاد

ينبغي استكمال العلاج والفحص الطبي لتحديد ماهية الجسم الغريب المذكور

قلبي دايم يعورني وخفقان ورحت المستشفى وسو فحوصات طلعت سليمه بس لي سنه وانا
اعاني و يصير لي فقد وعي بعض الاحيان بس ويجيني كتفي مع قلبي بعض الاحيان

ليس بالضرورة من القلب فهناك أسباب كثيرة ممكن أن تسبب هكذا أعراض لكن ينبغي
استكمال الفحوصات الطبي خاصة الضرورية لتحديد فقدان الوعي إن وعائي دوي أو عصبي
أو هرموني أو...

عندي مشكلة في قلبي بس للأسف ما اعرف ايش هي بدأت قبل فترة وكانت تأتيني بنسب
بسيطة ولكن الان أصبحت تأتي بكثرة وهي احس بان قلبي ضعفت دقاتو بشكل كبير و خلال
ذلك جسمي يضعف بشكل لا يُطاق و بصيغة ثانية احس بان شخصا ما يمسك قلبي

هذا يتطلب فحص طبي سريري أولا للوقوف على تفاصيل أكثر وعلى ضوء نتائج الفحص سيتم
تحديد الخطوات اللاحقة

