اشعر بدوخه فجأه ولا اعلم لماذا واحياناً اقف وارا لون ابيض فقط لمده ثواني ثم
يذهب ماسبب ظهورها ؟

الدوخة لوحدها لا تشخص اجري فحصا للدم وصورة عمود لاقبي ونقييم بعدها

انا لي سنه وشوي جنبي الايمن يؤلمني بشكل لايتحمل وعملت تحاليل وكلشيء سليم بس
هالفتره زاد الالم مع الظهر كله والشعور بالحرارهه ماسبب

ما دمت قد أجريت التحاليل و كلها سليمه فانصحك بعمل أشعة للظهر فقد يكون السبب من
الفقرات القطنية و الله أعلم

سويت تحليل وقالو لي كل شي تمام الا كم حاجه هي فيتامين د 16 كالسترول 111 Uric
acid 7.7 نقرس وظائف الكبد Ast 42 Alt 92 Bilirubin direct 0.34 هل احتاج للادوية
اما الرياضة تكفي

لقد ذكرت الكوليسترول و لكن ماذا عن الشحوم الثلاثية و بقية أنواع الدهون لان
الALT عالي عندك و كذلك ال Uric acid .... ألرياضة جيدة و لكن تابع الفحوصات
بصورة دورية و اسال...

السلام عليكم انام اكثر من 13ساعة واحياناً لم اصحى يكون جسمي يعورني كان احد
ضربني لم اصحى يكون في نوم زيادة يعني عادي انام لمدة 24ساعة من غير مااصحى
الابالغصب ؟!الحل

عادة يمكن ان يتسبب نقص الفيتامينات في مثل هذه الأعراض وخاصة فيتامين (D) فينصح
بتناول بالتعرض للشمس أوقات الصباح الباكر وقبيل المغرب مع ممارسة الرياضة كالمشي
وتناول...

علاج فقر الدم

حسب نوع فقر الدم ,,,, و السبب

سويت تحليل وقالو لي كل شي تمام الا كم حاجه هي فيتامين د 16 كالسترول 111 Uric
acid 7.7 نقرس وظائف الكبد Ast 42 Alt 92 Bilirubin direct 0.34 هل احتاج للادوية
اما الرياضة تكفي

تحاليلك جيده

سويت تحليل وقالو لي كل شي تمام الا كم حاجه هي فيتامين د 16 كالسترول 111 Uric
acid 7.7 نقرس وظائف الكبد Ast 42 Alt 92 Bilirubin direct 0.34 هل احتاج للادوية
اما الرياضة تكفي

التحاليل جيدة

أعاني من وجع الرأس من الأعلى ويتخلله الم في العينين هل له علاقة بالضغط

ممكن لكن الاجهاد الزائد وقلة النوم ايضا تسبب هكذا صداع عليك ان تقيس ضغط وتفحص
البصر

أشعر بضيق في التنفس احيانا مع شعور غريب او كشئ بارد في منطقة القلب فما هو سبب
ذلك ؟؟

اخي الحبيب منذ متى بدء ضيق التنفس؟وهل يكون مصاحب الم في منطقة الصدر ام بدون
الم؟وهل يزداد في أوقات معينة خلال اليوم؟هل يوقظك في الليل وانت نائم؟هل يكون
مصاحبا...

عندما انحني الى امام راسي يوجعني خاصة منطقة العين اليمنى احس بثقل كبير كان
عندي ضعف العين الان عندي نظارة الطبية واستخدم

السلام عليكم اخي الحبيب هل الالم مستمر ام فقط عند الانحناء للامام؟ وهل يوجد في
جانب واحد من الرأس؟اذا كان كذالك فهو عالاغلب داء الشقيقة يرجى مراجعه طبيب
مختص...

