اعاني من تاكل كبير في غضروف الكتف ولا يوجد اي التهاب وكشف الاشعة اثبت ان الكتف
الايسر بحالة سيئة علي خلاف الكتف الايمن واستخدم يدي اليسري كثيرا ماهو الدواء
الشافي لحالتي

السلام غير عادي في سن ال24تاكل غضروف الكتف. الرجاء ارسال الصور للتأكد

مرحباً. . الله يجزاه خير الذي يرد ع سؤالي:) امي عمرها55 وزنها94 طول 159 هتعمل
تبديل مفصل ركبتها معها غده درقيه تاخد كبسولات بقوة125 هل تأثر ع عدم نجاح
العمليه الغده؟

لاتاثير للغدة علي نتيجة العملية. بعض الاحطياطات واجبة للتحذير. انشاا الله
عملية ناجحة

انا عمري 17 سنه لدي مرض السكري اصبت به منذ سنه ونصف اثر صدمه وخوف وقلق من
الامتحانات هل يمكن ان اشفي منه رجاءا اني ااخذ الانسولين وسكري من نوع اول

السلام. الا حد هذا اليوم لا يوج علاج جذري لهذا النوع من السكري.

انا عندي رباط صليبي امامي اذا كان جزئ كيف اعالجة ، واذا كان قطع وتر واحد كيف
اعالجة هل يحتاج الى عملية او بالعلاج الطبيعي

السلام. عادة لايوجد قطع جزئي يجب التأكد بالرنين و بtelos . العلاج: عملية زرع
رباط بالمنظار. النتيجة مضمونة بحول الله.

ماهو علاج عرق النساء ؟

العلاج بالادوية. اما اذا زادت الاوجاع واصبحت الادوية لا تنفع او امام ضهور ضعف
فيجب اللجوء للعملية وهي سهلة.

لدي خشونه في مفصل الحوض وعدم وجود السائل بين المفصل والحوض ممايسبب الم عند
المشي مع ظهور عرج أثناء المشي مالحل بالرغم اني أبلغ من العمر 32 سنه هل الحل هو
المفصل الصناعي

السلام. غالبا الحل هو المفصل الاصطناعي. الرجاء ارسال الصورة للتأكد من المرض
وضرورة اللجوء للجراحة

صار لي ست شهور عامله عمليه وتر اخيل العرقوب بقدمي كل ماامشي مسافه تنتفخ رجلي
هالشي طبيعي

عادي في الاشهر الاولة بعد العملية

السلام عليكم انا أخي لديه مشكلة في الورك واتضح انه يعاني من مرض ephysiolyse
وبعد العملية نحن لا نرى اي تحسن رجله مائلة جدا ومشيته غير طبيعية مع العلم انه
لم يقم بالترويض

الرجاء ارسال صورة الحوض. عدم التحسن عادي لان الهدف من العملية هو توقف انزلاق
راس الورك وليس اعادته لمكانه. سيضهر التحسن تدريجيا أنشاء ألله

جرحت اصبع الابهام جرح عميق ادى لقطع الوتر والطبيب اخبرنى لابدمن جراحه لوصل
الوتر علما بان الاصبع يتحرك يمين وشمال لكن لا ينثنى ابدا فهل هناك مضاعفات اذا
لم اقم بالعمليه

من الضروري عمل العملية ويعتبر الابهام غير عامل وظيفيا اذا لم يرمم الوتر ويلي
ذلك علاج طبيعي

لدي تقريبا منذ أسبوع آلام في المؤخرة لدرجة عند الجلوس أتألم بشدة حاولت تحسس
مكان الألم فوجدت أنه بالعظم أتمنى إفادتي!

غالبا هذه الام في العصعص , ينصح عدم الجلوس على ارض صلبة ومراجعة جراح عظام
والجلوس على طوق هوائي , صورة الاشعة ضرورية

