ما هو سبب وجود الم في اسفل كعب القدم ووجود صعوبه في المش على القدم بسبب الالم

سبب الام الكعب اما وجود منقار او سن عظمي في الكعب ويظهر الالم خاصة في الفترة
الصباحية بالخطوات الاولى ثم يخف الالم , او بسبب تقلص العضلات الخلفية للساق ,
في الحالة...

أخي عمره 8 سنوات وقدميه شكلها غير منتظم ما هو الحل؟

الحل مراجعة جراح عظام اطفال لمعاينة المريض ومعرفة عدم الانتظام او التبسط او
الميلان او الانحراف او التقلص العضلي عصبي المنشأ والمؤدي لشد الكاحل وعدم المشي
بكامل...

اعاني من ألم في الساقين إلى أسفل القدم وخصوصاً عند النوم وفي الصباح بحيث استمر
في تحريكها بشكل مستمر وهذه المشكلة من 10 سنوات أو أكثر تخف على فترات ثم تعود
ارجو توضيح السبب مع الشكر العمر 42 سنة

انت تعاني من متلازمة الساقين , ينصح استشارة طبيب اعصاب

انا طولى 172 سم ووزنى 74 وبلعب كمال اجسام من 3 شهور وفى ناس نصحتنى اخد مكمل
غذائى Nitrotech مع Amino2222 لمده شهر فقط هل هناك اضرار منها مع العلم ان
الجرعة الامينو 3قبل التمرين و3 بعد التمرين اما النترو تك 3 سكوب فى اليوم قبل
الفطار وقبل وبعد التمرين

يسمح لك بأخذ مكلات غذائية بشكل بروتين على ان لا تزيد الجرعة اليومية عن 80-90
غم يوميا , ينصح مراجعة اخصائي تغذية

عندي خلع في الكتف الايمن اثناء الولادة والان انا عمري 30 اختلفت شكل اليد وزاد
الالم وصار يطلع من عند الكوع صوت

لا اعتقد بوجود تشخيص خلع الكتف اثناء الولادة ولكن اذا كان القصد إصابة الضفيرة
العَضُدية او شلل إيريس فلا بد من فحصك وربما اجراء بعض الفحوصات لمعرفة ان كان
هنالك اي...

هل المشى ساعة يومياً كافي للحفاظ على لياقتي وكافي لبناء العضلات؟؟؟

ممتاز ..والسباحة اهم رياضة للمفاصل والعضﻻت

ماسبب حدوث خدر في الرجل اليسرى من الورك الى القدم بعد اجراء عمليه غضاريف في
الظهر وحدث الخدر بعد اجراء العمليه بسنتين...؟؟ ارجو الجواب

مضاعفات عمليه انزلاق غضروفي خدر او سقوط قدم

عمري 16 سنة و قدمي عريضة بشكل غير طبيعي خاصة عند الاصابع

هذا أمر خلقي لا اعتراض عليه .

لدي كسر خارجي في الرجل اليمنى على مستوى القصبة قمت بعملية تثبيت مسامير خارجية
مرت ستة اشهر ولم يلتقي العظام والطيب يقول لي قف عليها جيدا لا اتحمل الوقوف
عليها كثيرا ولماذا

مرحبا بكم لا يمكن ابداء الرأى السليم بدون مراجعة الإشاعات التي أجريت لتقييم
الوضع جيدا. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

لاحظت وجود انتفاخ على جانبي الركبه لقدمي اليسرى لكن دون الم ماسببه ؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري وتاريخ المرض واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

