السلام عليكم لدي استفسار لدي ولد عمتي يحس بألم في يده اليسر واحيانا الم في
القلب ماهي اسبابه وطريقة الوقاية

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي للمريض، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي قلبية
للوقوف على تفاصيل أكثر تشمل خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

لماذا نبضات قلبي تكون قويه عندما اعمل بلا جهد كبير واحياناً بلا عمل وعندما
اذهب الى الطبيب لايحدث ذلك !!!

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي قلبية للوقوف على
تفاصيل أكثر تشمل خصائص التسارع من خلال تخطيط كهربي للقلب والعلامات السريرية
المرافقة

ما سبب قطرات الدم الخارجه من الجوف؟؟...علما بأني اعاني دوما من الاختناق وضيق
التنفس وقد شخصت من قبل بأني اعاني من ترهل صمام القلب وعدم انتظام نبضات القلب.

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري
أولا، للتحقق من مكان خروج الدم خصائص الأعراض والعلامات المرافقة لها، لأن هناك
الكثير...

لدي داءما اوجاع في القلب متل الدبحة الصدرية و عندما ادخب لطبيب يقول لي ليس فيك
شيءا.........

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا للقلق، فقد يكون السبب هو الإجهاد
النفسي خاصة أن الطبيب أكد لك أنه لا يوجد شيء

اشعر بحرقه في الصدر والم خفيف وايضا حرقه فوق القلب مع الشعور بوخز غير مستمر

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري
أولا، للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة لها، لأن هناك الكثير من
الأسباب التي...

انا طفلة في 14 سنة اشعر بخفقان في قلبي و في كثير من الاحيان الم في قلبي ما هو
السبب

لا داعي للقلق لكن من المهم معرفة خصائص الألم والخفقان والعلامات المرافقة التي
يكشف عنها الفحص الطبي السريري وتخطيط القلب وذلك ضروري للتشخيص،

تجيني نغزات بقلبي واحس نبضي بيوقف وضيق في التنفس وتجيني هذي النغزات يوميا
والكتمه دايم معي لو خرجت لو غطيت وجهي كمان الدخان والبخور والنغزات تتعبني حتى
وانا جالسه او نايمه تجيني

لم تذكري العمر ولا ال التاريخ الصحي ، هكذا أعراض قد يكون أسببها كثيرة والفحص
الطبي السريري هو الفيصل

اعاني من الم يشبه شد العضل في اعلى يسار الصدر ، ولاحظت الالم ظهر مع استخدامي
لجهاز التابلت الصيني لينوفو ، فهل هذا الالم شد عضلي ام تسربات كهربائيه ناحية
القلب ، عمري ٢٨

لم تذكر العمر ولا ال التاريخ الصحي ، لا علاقة للجهاز في الأعراض ، فقد يكون
عضلي هيكلي وبوضعية ومدة الجلوس ليس أكثر

السلام عليكم و رحمة الله أنا أعاني من انخفاض الضغط 10/6 و أحيانا 9/6 و عدد
نبضاتي 54 ولدي تعب مستمر . هل يمكن ان يكون هذا دليلا على مرض من أمراض القلب؟

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي ، هكذا قياسات قد تكون طبيعية وفقا لبنيتك
الجسدية مع ذلك القول الفصل للطبيب المشرف عن قرب عل الحالة

هل ادوية ما بعد القسطرة تسبب خوارج الانقباض ومتى يزول الاحساس بنبضات شاذة علما
ان الطبيب عمل لي ايكو وقال لي لا مشكلة منها

نعم ممكن لأي دواء أن يسببها ولكن طبيبك هو الذي يحدد إن كانت مهمة أو عابرة

