هل من علاج للبحصة في المرارة دون اللجوء إلى عملية اسئصال المرارة ، علماً أن
الحصية كبيرة وتبلغ 3.5 سم؟ أفيدونا اً.

لا يوجد علاج بالأدوية لتنزيل الحصوة من المرارة بعكس حصوات الكلى، والجراحة هي
الحل الوحيد، وحالياً يمكن هملها بالمنظار، مما يقلل وقت الإمراض والإقامة في
المستشفى.

لدي الم وانتفاخ في القولون في الجهة اليمنى وياتي الالم عند الجلوس وينتقل الالم
بشكل عرضي على المنطقة اليمنى اشعر بحرقة في المنطقة التي فيها الالم

قد تكون تعاني من القولون العصابي وهناك أسباب أخرى. عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة الناجعة.

يخرج من منطقة الشرج افرازات صفراء ذات رائحة كريهة شبه يومي فهل هذا يعد بواسير
أم ماذا؟ شكرا لكم

قد يعني وجودخدش او التهاب او تجمع مادة صديد-- شاور الطبيب والفحص مهم

ابغا اسال عن جرثومه المعده واعراضها

جرثومة المعده هي جرثومه حلزونيه و توجد فى جدار المعده و تسبب اعراض فى الجهاز
الهضمى تشمل الم و حرقان فى المعده و عسر هضم و اعراضها عامه و فى حالة وجود هذه
الاعراض...

السلام عليكم اعاني من كثره التغوط فى الصباح وعدم اكتمال عمليه التغوط ولا اعاني
من اى أمراض

اعصاب قولون

كيف اتخلص من حموضة المعدة بشكل نهائي

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

أعاني من خراج شرجي وخروج مادة صفراء ثقيلة.. ما مصدرها وعلاجها؟

مادة صفراء ثقيلة؟ ؟ ؟ الامر غير واضح ..اذا كنت تعنين مخاط فقد يكون بسبب وجود
بواصير او التهاب في المستقيم... انصح بمراجعة الطبيب للفحص

غيبوبة كبد: اليوم المريض يعاني من هلاوس اثناء النوم فهل هذه تعتبر مقدمة
لغيبوبة كبد وكيف لي ان اتعامل مع غيبوبة الكبد بشكل سريع فقد تم وصف هيباميرز من
خلال استشارة الطبيب المعالج فهل يكتفى به لعلاج غيبوبة الكبد علما بان المرض كان
لدية قرحة معدة . وشكرا

-الغيبوبة الكبدية هي أحد اخطر حالات مرضي الكبد وتنتج عن حدوث قصور شديد بوظائف الكبد يؤدي إلى قصور غي عمل المخ العوامل التي قد تساعد علي حدوث الغيبوبة قيء دموي أو... 

والدي عنده حموضه في المعده مستمره ايش الحل

الحموضة و عسر الهضم و الغثيان فى الذكور أكثر من 40 عاما تستدعى العرض على
الطبيب مع إمكانية عمل منظار على المعدة للإطمئنان..

اعاني من مغص في البطن وخروج احيانا مخاط مع البراز واحيانا يكون البراز علي قطع
صغيرة وغثيان هل هو قولون عصبي ام مرض اخر

قد يكون كذلك و قد تكون اسباب اخرى فيجب البحث عن المشكلة الصحية المسببة لا يوجد
حل واحد يصلح لكل الناس. يحسن تقليل بعض الأطعمة التي تتسبب في الغازات مثل
حبوب...

