يشتكى شقيقى من عدم القدرة الجنسية فى وقت اللحظة التى يتهيأ لها مع زوجته فانه
ينتصب ولكن مجرد ان يريد يجامع زوجته يحصل له برود كامل ما هى المشكلة ؟

قد يكون السبب١- ضعف اللياقة البدنية، ويمكن علاجها بالرياضة والتغذية المتوازنة
٢- الوضع النفسي، مثل مضايقات الحياة ، أو الضغوط العامة ويجب التعرف عليه من قبل
الشخص...

هل الألتهابات في المهبل تكون سببا في الام الضهر والبطن وما هو علاج الام الضر
والبطن بعد الممارسه

إذا كان هناك التهابات في المهبل فيجب علاجها سواء تسببت في آلام الظهر والبطن أم
لا! أما ألم الظهر والبطن فيجب البحث عن السبب فيها ، فهناك عدة أسباب قد تكون
نسائية مثل...

هل يوجد علاج لتبطيل العادة السرية

الإرادة وإشغال النفس بهوايات جديدة وممارسة الرياضة اليومية ووقف التدخين،
وإشغال النفس عن الأفكار الجنسية.

كيف هي نتائج هذا الفحص للسائل المنوي الكمية 4ml--العدد 90مليون
active20%--sluggish40%- nonmotile40% وشكرا؟ ؟ ؟

العدد جيد والباقي في حدود العادي!!

السلام عليكم عندي مشكله في ضعف صلابة القضيب وقلة السائل المنوي وسرعة القذف
وعدم وجود طاقة في الجسم لإتمام عملية الجنسية

عليك فحص الهرمونات أولاً ، فإذا كانت عادية، فعليك تخسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

مرحبا . قبل 56يوم عملت علاقه جنسيه غير محميه . وبعدها باايام حسيت بمثل
التقرحات بحلق . والبارحه ارتفعت درجه حرارتي جدا بحيث انه ماعاد اقدر اتمشى .
واليوم صارلي انخفاض بلحراره.

هذه أعراض عامة، ليست محصورة في الريدز، راجع اختصاصي باطنية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

عمرى 16 عام لم أبلغ قضيبي ينتصب عندما احكة ينزل ساءل ابيض او اصفر

راجع اختصاصي مسالك بولية فالغاليب أنك قد بلغت!!! وربما يلزم فحص المنويات!

أعاني من القدف السريع و ضعف الانتصاب لا أستطيع الاستكمال بعد القدف الاول
فاصبحت لا أستطيع الاستغناء عن اريكتور لكي أتم العملية الجنسية أرجو نصيحتكم
جزاكم الله خيرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

تعبت من الثواليل التناسليه استخدمت علاجات كثيره ومكلفه وجربت الكي البارد
والساخن ولا توجد نتيجه تختفى فتره وتعود للظهور مره اخرى اصبت بالوسواس استخدم
حمام خربان بالبيت

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

سلام عليكم د. الفاضل اني من العراق عمري 20 سنه لاعب كرة قدم صار عندي الم في
الساق الايسر فوق العانه وهو بداية فتح فى بقيت العب علي مدة شهر بعده زاد عندي
اللام

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي، لاستبعاد وجود فتق إربي.

