#  فائدة تقبّل المرض

أخبار الطبي-عمّان

الناس الذين يعانون من قصور/فشل القلب غالبا ما يكونون مدمرين عاطفيا، ولكن
الأبحاث الجديدة تشير إلى أن قبول واقع هذا المرض يمكن أن يجعل الحياة أسهل.

وشملت الدراسة 100 مريض (68 رجلا و 32 امرأة) يعالجون من قبل قسم أمراض القلب
خلال عامي 2012 و 2013.

أجاب المرضى،الذين يبلغ متوسط أعمارهم 63 عاماً والمصابين بفشل القلب لمدة ستة
أشهر على الأقل عن الاستبيانات حول مستويات الطاقة، والألم، وردود الفعل
العاطفية، والنوم، وعزلتهم الاجتماعية والتنقل.

وذكروا أيضا على مقدار تأثير المرض على عملهم، وحياتهم الاجتماعية وحياتهم
الجنسية.

عندما قارن الباحثون مستويات قبول المرضى لأعراضهم ونوعية مرضهم، وجدوا أن
الأشخاص الذين سجلوا أعلى قبول لمرضهم حظوا بنوعية حياة أفضل بكثير وأسهل.

للمزيد:

ما هي مكونات النظام الغذائي لمرضى القلب

أمراض القلب في النساء

العلاقة بين القلق وامراض القلب

المصدر: foxnews

