اعاني من دوخه مفاجئه واظطربات في النوم

من الممكن عمل تحاليل عامة لو استمرت الحالة

اشعر بالغثيان بمجرد انا ادخل دخول ايدى فى الفم وحدث هذا كثيرا خصوصا عند التعرض
للكشف على الاسنان ارجو ان اعرف الاسباب

شعور طبيعي , كرد فعل حسي

امس انا كتبت عن شخص صار له حادث مروري وجاء له نزيف داخلي وبحمدالله راح النزيف
ويتنفس طبيعي وصار له ستة ايام لم يستيقظ واليوم بدا يحس باللي حوله هل هذا بداية
تحسن وراح يستسقظ؟

هذا مؤشر لتحسن في الحالة ان شاء الله .لكن الجواب الحاسم لدى طبيبه المعالج

السلام عليكم لوسمحتم ياجما عة انا عندى الم شديد فى الصدر من جهه اليمين مع الم
فى الذراع الايمن مصحوب بقيئ ايه الحل

راجع اختصاصي أمراض الجهاز الهضمي احتمال ان يكون عندك التهاب المراره أو حصاة

قمت بتحليل لنسبة الهيموقلوبين و كان معتدل ، اعاني من كثرة النوم

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم انا ممرضة في سنة 1 أعاني رهاب من الدم و العروق خاصة أصاب بالدوار
و صعوبة في تنفس أتعرق كثيرا وسرعة في إرتفاع حرارة ولا ينتهي ذلك إلا بالتقيأ
فأرجو مساعدة

العديد يواجه هذه المشكلة في بداية تخصص الطب والتمريض وسرعان ما تزول مع الوقت
حاولي التفكير بشيء اخر

اشعر دائما بالكسل و الرغة في النوم كثيرا و احاول ان انعزل عن الناس و اصبحت
شخصية حساسة جدا

تحليل غدة درقيه TSH FT3 FT4

أخذت تطعيمة الحمى الشوكية مرتين في سنه لعدم علمي ان مفعولها يستمر لمدة ثلاث
سنوات هل في ذلك ضرر او مخاطر ووقت أخذتها ارتفعت عندي درجة الحرارة والم وتورم
مكان الابرة وشكرا

عادي وموضوع أنه ارتفعت الحرارة والم وتورم مكان اللقاح -هذا يدل على ان اللقاح
ممتاز وشغال وعين الله عليك

اشعر بصداع شديد بعد اخذ الحقنة بيوم والم في الرجلين

ما هي الحقنه؟

فتاه عمري 20سنة اعاني من الم كفاحى في البطن .يحدث بين الحين والآخر ويكون شديد
الالم ويكون نفس الشد والظغط على بطني ويتجه الى ظهري ورجلي .فما سبب هذا للألم ؟

عليكى تحديد مكان الالم بالبطن فى اى مكان بالضبط وعلاقة الالم بالاكل

