اعانى من صعوبه فى النوم فى الشهر للثامن من الحمل

ممكن وضع مخدة زيادة تحت رأسك يساعدك في النوم.ﻷن هذا من ضغط الجنين على الرئتين

س.ع انا حامل اخر دورة لية كانت 20/10/2014 كم مدة حملي اﻻن؟؟؟ سؤال ثاني عندي
التهابات حادة واصلة لدرجةuric acid وعندي الالام كثيرة هل فوار له تأثير على
الجنين

انت حامل في الشهر الثالث.الفوار ﻻيضر وشرب السوائل بكثرة مفيد لك

مساءء الخيير ابغا اعرف متى يبين كيس الحمل في السونار اخر دوره ٢/٥ هجري انا في
اي اسبوع

الأسبوع السادس وانت اﻻن فيه

السلام عليكم حرمون الحمل 170 نزيف مستمر منذ شهر الام اسفل الظهر والبطن حاليا
اسهال مع انتفاخ بالبطن.. انقطعت دورتي قبل خمس اسابيع اجريت تحليل الادرار والدم
وكانت النتيجة ايجابية غير ان نتيجة الادرار تحولت للسلبية وبقيت نتيجة الدم...
مامدى خطورة وضعي؟

الحمل ضعيف وربما انت في حالة اجهاض

سلام عليكم هل bio oil امن للحامل بدايه الحمل لنهايته

نعم آمن للحامل وﻻ ضرر منه

انا حامل مع العلم انو اول يوم في الدوره كان اثنى عشر شهر سته متى يكون موعد
الولاده وانا في الاسبوع الكم الان

موعد الوﻻدة 19/3/2015 وفي 19/1تكوني 32اسبوع اي بداية التامن

لو سمحت عملت فحص حمل في البيت وطلعت حامل.لكن المشكلة دورتي غير منتظمة ابدا ومش
فاكرة متى اخر دورة.ازاي اقدر احدد مدة حملي بظبط اﻻن؟؟ في فحص دم بيتعمل في
المختبر بحدد عمر الحمل لظبط؟؟

السونار يساعدك في تحديد عمر الجنين

انا حامل وماء الجنين زايد سويت تحليل سكرحمل وانا صايمه٨ساعات وكانت
النتيجه٧٠من١١٠ وبعد الفطور بساعه لضيق الوقت ماكملت ساعتين سويت تحليل وكانت
النتيجه ٦٠من١٤٠ والدكتوره ماتعرف اني جلست بس ساعه :( اعيد التحليل افضل ؟ :(
لأني خفت والدكتوره قالت انتبهي

عليك اتباع الارشادات من قبل طبيبك

فيه مغص خفيف يجي ويروح وتنزل مني افرازات شبه كثيفه ابيض فيها صفره قليله وباقي
على دورتي اسبوع عملت تحليل بول ماطلع حمل هل من الممكن ان تكون فترة تبويض ؟

اختى الفاضله انتظرى الى موعد الدوره فاذا تاخرت سوى تحليل حمل فان لم يكن حمل
فهذه التهابات مهبليه الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل
0172219791---0172219794

حاليا لي١٦ اسبوع عملت تصوير سونار لمعرفة جنس الجنين قالت لي في شي لامع وطويل
انا مافهمت هل هو ذكر أر أنثى وهل انتظر كم اسبوع ولا اروح لها مع دخولي لشهر
الخامس أفضل.؟

اختى الفاضله انتظرى الى اول الخامس الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره الشامل 0172219791---0172219794

