أنا فتاه أبلغ من العمر 26عام ينبت لى شعر كثيف وثقيل أسف الذقن؟ ما سبب المشكله
؟ وما العلاج ؟

انصحك بالتوجه للطبيب فقد تحتاجي اللى عمل فحوصات هرمونية لاستثناء اي خلل في
وظائف المبايض او تكيس المبايض او اختلال الغدة فوق الكظرية اما بالنسبة للعالج
فالحل...

السلام عليكم ، انا اعاني من ظهور قشر و صديد علي الصطح الاعلا للقضيب و لاحظت
انه يظهر من الجلد ولا يخرج من فتحة القضيب ، و بدآ يصاحبه التهاب و عدم القدره
علي الاحتكاك ، و بدا لون هذه المنطقه يصبح اغمق من باقي العضو ، ما هو هذا المرض
و ما علاجه ؟

لا بد من الفحص السريري للتشخيص فقد تكون بسبب الصدفية او غيرها لذا لابد من مر
اجعة الطبيب

لعلاج الدوالي في الساقين

يوجد كبسول وكريم لعلاج الدوالي في الصيدليات. لكن اذا كانت الدوالي كبيرة
فالجراحه حل امثل

مسالخير ي دكتور حبيت اسالك هل اقدر استخدم زينوكسيمور ٥٠٠ ملجم للبهاق هل صحيح
يعالج البهاق اما اتمنى الفايده منك

علاج البهاق يعتمد على كVيم يعطي نتائج مذهلة وسريعة نسبيا، ولكن قبل البداية في
العلاج يجب اجراء فحوصات معينة لأن لدى الشخص الذي يعاني من البهاق خلل في واحدة
او أكثر...

انا عندي حساسيه بجسمي كله والاطراف اكثر شيء وحكه دايما واحيان استمر بالحكه حتى
اجرح جلدي وهالحساسيه عملت لي جروح وبقع سوداء في جلدي ماهو العلاج المناسب

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

الاب مريض بمتلازمة كل اجزاء الجسم زوائد جلدية ووحمات سمراء حتى أسفل الجلد
وفوقه ولدت ابنته وبها فقط وحمات وضعف سمعي عميق هل يمكن ان تظهر زوائد جلدية
للطفلة مااسم المتلازمة

اعتقد ان الاب يعاني من متلازمة neurofibromatosis مع بقع cafe aulit , والبنت
تعاني من ضعف السمع لان العصب السمعي معرض لظهور ورم من غشاءه الخارجي وفي
المستقبل قد يظهر لهل زواءد...

ما هي طريقة استخدام المينوكسيديل وهل ممكن استخدامه مرتين او ثلاثة مرات في
الاسبوع بدل كل يوم علماً اني اود استخدامه لتكثيف الشعر والحفاظ عليه لاني بدات
اعاني من ترقق في الشعر

استعماله مرتان يوميا افضل

بشرتي شاحبة وبها تجاعيد مع اني 18سنة مع تكسر في الشعر ما السبب وما الحل وحللت
دم ووجدت الحديد جيد

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ظهو رؤوس بيضاء في الذقن بعد الحلاقة ما السبب؟

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد

كيف أعالج حب الشباب ؟

الحفاظ على نظافة البشرة من الدهون والزيوت والخلايا الميتة والبكتيريا وذلك
باستخدام غسول طبي ملائم للبشرة التي تعاني من الحبوب، باالاضافة اى استخدام واقي
للشمس،...

