#  زيت الزيتون يحمي من السكته الدماغية

أخبار الطبي. استخدام زيت الزيتون في القلي وفي تحضير السلطه من الممكن ان يحمي
من خطر السكته الدماغيه حسبما اشار بحث جديد صدر مؤخرا.

وفي الدراسة الجديدة، ان كبار السن الذين استخدموا بانتظام هذه الدهون غير
المشبعة الاحادية كان لديهم  خطرالسكتة الدماغية 40% اقل مقارنة مع نظرائهم الذين
لم يستخدموا زيت الزيتون.

  

وهذه هي اول دراسة تشير إلى أن زيادة استهلاك زيت الزيتون قد يقلل خطر الاصابة
بالجلطة الدماغية لدى كبار السن بشكل مستقل عن الأطعمة الأخرى المفيدة التي وجدت
في النظام الغذائي عند سكان منطقه البحر الابيض المتوسط كما صرح بذلك الباحثون في
جامعة بوردو والمعهد الوطني للصحة والابحاث الطبية في بوردو ، فرنسا

يمتاز زيت الزيتون بقدرته على أكسدة البروتين الدهني منخفض الكثافة (الضار) أو
الكولسترول السيئ.وهي عوامل تساعد على حدوث السكته الدماغيه.

  

حمض الأوليك، هو الدهون الاحاديه غير المشبعة الرئيسية الموجودة في زيت الزيتون ،
ولكن وجوده في الدم لا يعد علامة محددة لاستخدام زيت الزيتون، حيث يمكن أن تكون
مرتفعة نتيجة تناول الأطعمة الأخرى مثل الزبدة ودهون البط

  

ويشير الباحثون الى انه من المبكر جدا الاعلان عن استخدام زيت الزيتون كوسيله
وقائيه لمنع حدوث مثل هذه الامراض فالامر يحتاج الى مزيد من الابحاث !

المصدر:webmd

