عمري 13 كيف اتخلص من الوزن الزائد من دون مضار جانببية؟

لتنزيل الوزن اليكي بعض النصائح الهامة تناولي يوميا خمس وجبات 3 رئيسيه افطار و
غداء و عشاء و وجبتين سناكس كل ثلاث ساعات اكثري من شرب الماء على الاقل 8اكواب
يوميا....

هل الذي عنده ثلاسيما لايشرب الزنجبيل ولماذا

نعم لا يشرب لانه قد يعمل على زيادة نزف الدم ايضا الزنجبيل ممنوع مع كل مرضى
الدم

السلام عليكم اريد ان أسألكم عن الفيثامينات التي تزيد الوزن و شكرا

زيادة الوزن يكون عن طريق اتباع حمية غذائية مناسبه. و الفيتامينات نقصها قد يسبب
سوء هضم او تؤثر بطريقة مباشرة او غير مباشرة على عدم استجابةةالجسم. يمكنك
استخدام...

كيف اخسر الوزن دون حركة حيث انني مصابة بخشونة الركبة وتحرك في صابونة الركبة
وزني 78 وطولي 163 وعمري 30 سنة

الوزن المثالي لكى هو 61كيلو يجب نزول 12كيلو عن طريق تقليل كمية النشويات
والسكريات وزيادة كمية شرب الماء وتقليل الدهون وزيادة اكل الخضروات وعمل تمرينات
للجزء العلوي...

كيف اخسر الدهون الزائده في الجسم وخاصة البطن

ينصح بعمل نظام غذائي متوازن مع تقليل كمية للدهون والنشويات والسكريات وزيادة
كمية شرب الماء والمشى وزيادة اكل الخضروات والفاكهة

ابي كم مويه اشرب في اليوم وزني 29 انا عمري 12 وبالغه وبس اريد الإجابة

حوالى ٨ اكواب ماء

كيف اخسر الوزن الزائد؟

باتباع حمية مناسبة للعمر و الطول والوزن الحالي

كيف أخسر الوزن الزائد بسرعة

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل كمية الدهون النشويات والسكريات وزيادة كميةشرب الماء
والمشى...

وزني طبيعي لأكن بطني بارز

قد تحتاجي لبعض التمارين الرياضية

كيف ازيد وزني ؟ لانه طولي مو مناسب الى وزني طولي ١٥٧ وزني ٣٨.٩ معاي حساسة
جلدية كيف ابعدها عني ؟ .اللثه في فمي كثر تعبانه تنصحوني بأيش ؟

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

