زوجى يعانى من نزيف من المستقيم وشخص له ضعف فى الاوعيه الدمويه واستعمل الدفلون
ومرهم ومازال الآلام والنزيف ماهو الراى أرجو ألمساعده

لا بد من إجراء تنظير هضمي سفلي أو تنظير شرج ومستقيم لبيان السبب الحقيقي للنزف
الشرجي...

السلام عليكم أعاني من بواسير خارجية وإتساع في فتحة الفرج .كيف يمكن علاج هدا؟؟
استطيع التحكم في البراز والغازات ..ولا احس بآي ألام chokran jazilan

كما هو مكتوب فانك تتحكم في البراز و الغازات و لا يوجد الم فلا حاجة لعلاج معين
سوى الاهتمام بالحمية الغذائية التي ذكرناها

اعاني البواسير من فترة بعيدة ليس عندي نزف الحمد لله ولكن عند الجلوس بوضعية
معينة وعلى سطح صلب اشعر بألم في المنطقه التي فوق فتحة الشرج هل يعالج دون
جراحةوان من الدرجة ٤ او ٣

يمكن ان يكون هناك سبب اخر للالم. مثل الشرخ الشرجي. وعلاجه ممكن ان يكون
بالجراحة او بالادوية فقط حسب الحالة والسبب. ليس كل البواسير تحتاج لجراحة

لدى فتاك أسفل السوة انتفاخ بضغط علية وارجعة للبطن تانى هل لابد وان اعمل لة
عملية وما هى مضاعفاتة وطرق علاجية وهل هناك شيء يجعله يختفى إلى الأبد

لا بد من اجراء الجراحة و هي الحل الوحيد و ليس لها مضاعفات تذكر مثلها مثل اي
عمل جراحي اخر.

السلام عليكم كيفية علاج البواسير خارجي

فقط 7 % من مرضى البواسير يحتاجون لاستئصال جراحي والباقي كله يشفى بالمعالجة
المحافظة وهذا يعتمد على تغيير نمط الغذاء والعادات لكن هذا يتم بعد مراجعة
الجراح وتاكيد...

علاج البواسير خارجي؟

تجنب الامساك عن طريق تناول الخضار والفاكهة والاكثار من الالياف في الطعام،
وكذلك الاكثار من تناول السوائل. ان استمر الامساك من الممكن تناول الملينات. في
حال وجود...

عملت عمليه بواسير من درجه رابعه وشرخ عند المراجعة بعد شهر عمل الجراح توسيع مره
واحده وصرف تحاميل والآن شهر ونص من العمليه الم بسيط لكن التبرز أكرمكم الله
متعب جداً وأشعر بضيق؟

قد يكون حصل تضيق بالشرج ولا بد من مراجعة الجراح لبيان ذلك

السلام عليكم عمري ١٧ سنه اعاني من انتفاخ بالحلمتين فقط منذ اكثر من ٣ سنوات ولم
يزول الانتفاخ واتمنا المساعده لانني اتعرض للضغوطات والاحراجات بسبب هذا الشئً
وشكرا

يحدث هذا الشيء في هذا العمر عند بعض البنات. لا يوجد شيء مخيف. ولا تحتاج الى اي
علاج فهي تتحسن مع الوقت

مالسبب الذي يسبب البواصير؟ وماذا يقع بك ان لم تداوي؟

البواسير هو مرض واسع الانتشار. منه ما هو وراثي ومنه ما له علاقة بالامساك
المزمن ومنه من يتصل بعادة الجلوس المطول خلال التبرز.. قد يربط البعض هذا المرض
باستهلاك...

انا اجريت عمليه ناسور شرجي مفتوحه بتاريخ23\2 \20015... وبعد مرورخمسه اشهر يوجد
ألام بعد التبرز بنصف ساعه ولايزال يخرج صديد مع لون ازرق .. ومدة الأم ثلاث
ساعات .. رغم ان الجر

من الواضح ان الناسور قد عاد مجددا وانك بحاجة الى عملية جراحية اخرى. قد يلجأ
طبيبك الى تصوير مغناطيسي لمنطقة الشرج قبل تحديد موعد جديد للعملية.

