سلام عليكم انا اعاني في ضعف في الجهه اليسرى من الجسم بالكامل راجعت العديد من
الأطباء وعملت رنين قالو لي عندك ضعف في الفص اليمن من المخ وانا في مرور الأيام
بتضعف جهتي اليسرى

يجيب المتابعة الدائمة لحالتك كما ان العلاج الفيزيائ يساعد

ماسبب الدوخه المتكرره

أسباب كثيره ، زوري الطبيب لإجراء الفحوصات اللازمه وتشييك على نفسك .

احتاج الي مساعدة اعاني منذ3 سنوات من دوخة وضيق في التنفس وتسارع والان زاد تعبي
ولا اعلم الاختصاص الذي يتوجب علي اللجوء اليه ارجو المساعدة

قومي بزيارة طبيب الباطني .

أعاني ألم شديد في الرأس من الجهة الخلفية الامامية استفرغ كثيرا بلون أصفر
وعندما أشرب الماء أشعر بالغثيان ما السبب؟هل عندي التهاب مرارة؟

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل لديكي مرض مزمن مثل الضغط او
السكر 2- هل الصداع حالة حديثة ام قديمة 3- هل تعاني من فقر الدم 4- هل تعاني من
توتر نفسي 5- هل...

24 سنه .اعاني من تعب وارهاق في الفتره الاخيره قمت بعمل فحص ECO للقلب ووجدوا
فتحه 1.3cm في القلب مع وجود اغشيه على الفتحه. هل عملية القسطره ناجحه؟ وهل
ساعود انسان طبيعي 100% ؟

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك اعتقد اذا اعدت فحص الاكو قبل الشروع
في العملية يعتبر افضل في مكان اخر ويتضح من كلامك انك لم تعاني من عيب خلقي وقت
الولاده...

ماهي الاغذيه اللت تساعد في اخراج سموم ادمان الحشيش من الجسم

لا يوجد اخي الكريم ولكن ايقافه لمده شهر غالبا يتم تكسيره كاملا وخروجه

هل ممكن ان نصاب بالتيتانوس نتيجة وصول الغبار المنزلي للجروح،كلنا معرضون للجروح
المنزلية بشيء مغبر او احيانا لايقاف الدم نضع قطعة ثياب او قماش عليها غبار
منزلي و لا نحتاج طبيب

لا يا اختي الكريمة ولا تفكري بمثل هذا الشيء ولا تجهدي نفسكي بمثل هذه الامور
فالغبار غبار والجروح المنزلية بسيطة او ماتسمى بالخدوش مالم يكن جرحا عميقا
بالات فيها صدا...

هل يمكن ان نصاب بالتيتانوس نتيجة وصول الغبار المنزلي للجروح، فكلنا

الغبار المنزلي عادة لا ينقل التيتانوس

بسم الله الرحمن الرحيم يوجد لدي وجع في الجوانب السفليه من الضهر . وانا أشك في
الكلى ,مع العلم لايوجد حرقان في البول .واشرب كميه كبيره من السوائل .والوجع
حصريا في الخلف

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك غالبا ماتكون اخي الكريم الام في
العضلات حيث ان الام الحصوات غالبا ما ياتي بجانب واحد والام الكلى غالبا ماتكون
في منطقة...

اريد اعرف شنو سبب عدم التركيز وشتات قوي في الرأس مع العلم لم اعاني من اي مرض

غالبا مايكون توتر ناجم عن مشاكل شخصية او خوف من امراض او مستقبل وحيانا بسبب
نوعية الاكل التي تتناول وايضا ممارسة الرياضة مهمة جدا في مثل هذا الامر ملخصا:
تمتعي...

