ما هو دواء urocaln

يستخدم لعلاج التهاب المثانة بالتزامن مع العلاجات المضادة للبكتيريا ويجب
استشارة الطبيب قبل استخدامه

السلام عليكم : اردت ان تعطوني معلومات عن هذا الدواء : diclofenac zentiva

يستخدم لعلاج: -التهاب الأوتار في الأطراف العلوية والسفلية. -وذمة (انتفاخ) ما
بعد الجراحة. -علاج أعراض التهابات المفاصل في الأصابع والركبتين. ويجب استشارة
الطبيب قبل...

الى ماذا تستخدم rituxi mab injection

يستخدم هذا العلاج لوحده او مع أدوية أخرى لعلاج أنواع معينة من سرطان الغدد
الليمفاوية وسرطان الدم الليمفاوي المزمن (CLL، وهو نوع من السرطان الذي يبدأ في
خلايا الدم...

ما وضيفة هذا العلاج وهل يحدث عليه ادمان olanzapine؟

اولانزابين هو دواء مضاد للذهان يستعمل، اساسا، لمعالجة الفصام ويتم استخدامه تحت
اشراف طبي حتى لا يحدث ادمان عليه

هل هناك تعارض أو تفاعل بين pregabalin و دواء gabapentin

استخدام جابابنتين جنبا إلى جنب مع البريجابلين قد يؤدي الى زيادة الاثار
الجانبية مثل الدوخة، والخمول، وصعوبة التركيز.ويجب تجنب قيادة السيارة أو تشغيل
الآلات الخطرة...

هل يسبب دواء zeclar 500 الترجيع؟

يستخدم علاج زيكلار كمضاد حيوي للعلاج العديد من الالتهابات ومن أعراض العلاج
الجانبية (الأكثر شيوعا): صداع طفح جلدي (خاصة الاطفال) الشعور بطعم غير طبيعي
في...

بماذا تستخدم هاذي الحبوب Seroquel

تستخدم حبوب السيروكويل: \- كمضاد للذهان -لعلاج الفصام في البالغين والأطفال
الذين لا تقل اعمارهم عن 13 سنة. -لعلاج الاضطراب الثنائي القطب (الهوس
والاكتئاب) في البالغين...

كتب لي عﻻج للقضيب يسمى سوبر ماكنا لكنني لم أجده في موريتانيا و اﻵن اطلب دواء
يقوم مقامه و شكرا

راجع احدى الصيدليات الموجودة في بلدك وراجع طبيبك لتحديد البديل المناسب

ماهي اضرار علاج الاومنك

يحتوي علاج الاومنك على التامسوليسين وهو يستخدم لعلاج أعراض و علامات تضخم
البروستات الحميد ومن اثاره الجانبية: دوار خفيف؛ الضعف والنعاس؛ الصداع؛ غثيان ،
إسهال...

السلام عليكم ،، ماهو هذا الدواء Vitalactic B

هو عباره عن بروبيوتيك وهي (كائنات حية دقيقة والتي عند تناولها بكميات مناسبة
تعطي فائدة صحية للانسان) بحيث تقسم الكائنات الحية الدقيقة الموجودة في جسم
الإنسان الى...

