عندماابذل مجهود بسيط سواء في فصل الشتاء او الصيف اشعر بلسعات في جميع جسمي هل
يمكن ان يكون ذلك حساسية؟ وكيف يمكن التخلص من تلك اللسعات فهي مزعجة جدا وشكلرا
.

اشرح لي تفصيل هذه اللسعات وما تقصد بها لاستطيع فهمك

هل من الممكن ان اجعل عقلي اكثر سرعة على استيعاب المعلومات واخراجها في الوقت
المحدد فأنا مقبل على امتحانات الثانوية العامة العام المقبل ان شاء الله .

١- مارس الرياضة اليومية ٢- التغذية المتوازنة ٣- الراحة الكافية والنوم الكافي
٤- المقويات مثل عسل النحل والمكسرات.

ارجوا معرفه خسران وزني مع العلم انني اكل جيد جدا. حيث اصبح وزني 55 كجم وما زلت
اخسر وزني

يجب التنويع بالاكل وهناك العديد من الامراض مثل فرط الدرق وسوء الامتصاص بجميع
انواعه هل لديك اسهال؟

هل شرب البول مضر بالصحة؟ و هل يسبب اي مرض؟ خصوصا اذا شرب الزوج بول زوجته كل
يوم

يحتوي البول على ما يزيد عن حاجة الجسم من الماء، والأملاح، وفضلات الأيض من
البروتين والبولينا والحامض البولي والكرياتينين وكبريتات عضوية وغير عضوية، كما
يحتوي...

اعاني من عدم شرب المياه بنتظام.فمن الممكن ان تمر علي 12 ساعه متتاليه دون ان
اشرب المياه.ولا اشعر بالعطش.واذا شربت الماء ارشف رشفه واحده ويجب ان يكون
بارد.وكذلك الامر مع الذهاب للحمام.فانا لا اذهب للحمام. يمكن لي التعايش دون
اللجوء للحمام لمدة 12 ساعه ايضا.واعاني من الامساك الدائم .وخروج دم مع البراز

عادات. الجسم من التبرز والتبول يجب أن تتغير، سبب الإمساك لديك يجب أن يزول ،
عاداتك الطعامية يجب أن تتعير ونوعية الطعام كذلك، فيجب الإكثتر من الخضار
والفواكه...

لماذا اشعر احيانا بخدلان وثقل في اليدين وخاص اليد اليسرى مع العلم اني لم ابذل
اي مجهود

في مثل عمرك نادرا ما نواجه مثل هذه المشاكل . السبب قد يكون ناتجا عن سهر زائد
وتوتر او نقص في الفيتامينات وخاصة ب 12احيانا قد يكون هناك ضغط على العصب الاوسط
في الرسغين...

ما هو افضل وقت خلال اليوم لممارسة رياضة المشي وما هو الوقت الافضل لتناول
الوجبات قبل وبعد ممارسة الرياضة

يمكن ممارسة الرياضة في أي وقت تشاء، ولكن يفضل قبل الأكل وليس بعده، ذلك أن الدم
أثناء وبعد الأكل يكون منشغلاً بالهضم ومتركزاً في الجهاز الهضمي، وفي أثناء
الرياضة...

.أعاني من مشكلة انتفاخ البطن بشكل يومي تقريبا في الفترة الصباحية بالاضلفة الى
امساك شديد قد يصل الى أيام. ما هو الحل

الحل هو تغيير نظام طعامك لتجعليه يحتوي على كثير من الألياف من الخضروات
والفاكه، وتعتادي على ساعة معينة للخرج، ومضغ لطعام جيداً، وشرب الكثير من
الماء.بالإضافة إلى...

وبركاتة.اني جسمي يبقى نحلان ومتعب ويبقى الم في راسي واخذت تحليلهبوكانت النتيجة
14ما هو السبب

نتيجة تحليل الدم جيدة، ما تحتاجه هو مزيد من ممارسة الرياضة وبشكل يومي ولو في
البيت، وزيادة استهلاك الخضروات والفواكه.وفقك الله.

زوجتي عمرها 18سنة في الاونة الاخيرة بدات تشكو من ضيق في التنفس مع عدم الشعور
باليدين ومن ثم الاغغماء ويرافقها الم في الراس علما بانها لا تشكو من شيئ من قبل

لا نعرف إن كان ذلك يسبقه تسارع في القلب أو أي أعراض أخرى وهل يرتبط بجهد أو
انفعال أو غير ذلك وكم يستمر ، وفي جميع الأحوال ننصح لاجراء فحص طبي للوقوف على
تفاصيل...

