تعرضت لجلطه فى الجدار الامامى للقلب منذ3سنوات ، واجريت قسطرتين وتركيب دعامتين
فى الشريان الايسر الامامى النازل و الشريان الايمن، وكفاءة عضلة القلب حاليا
51%، والكثير من الاعراض التى كنت اشكو منها زالت والحمدلله لكنى اشكو احبانا من
النهجان وشعور بالثقل فوق القلب

لا داعي للقلق ولكن ننصح بعمل أشعة للصدر وفحص إيكو لتحديد سبب النهجان والثقل

زوجتي تعاني من الم في الجانب الأيسر من الصدر وتحت الثدي وسرعة في ضربات القلب
ودوخه وهبوط وصعوبة في التنفس وعند إجراء تخطيط دون نتيجة وأجرت الايكو تبين أن
لها ثقب في القلب . وفي السابق كانت تشعر بالدوخة أحيانا ويتشنج وجهها وفمها و
خاصتا عند الزعل والقلق وأجريت لها رسم القلب وقياس الإجهاد والايكو وأكد لها
الطبيب بأنه هبوط بسيط من الزعل بعد يوم أو يومان كان يزول وهي أم ل6 أولاد وأجرت
عملية غضروف الظهر وعمرها 44 فإذا كان هذا صح فما هو فما هي الطريقة المثلى
للعلاج وهل هو صعب وكم يأخذ وكيف وهل لديكم هذا نأمل الإفادة ولكم الشكر

ينبغي أولاً تحديد مكان وحجم ثقب القلب والحالة الوظيفية للقلب والرئتين وعلى ضوء
النتيجة سيتقرر السلوك الأمثل للسيطرة على أي عرض ينتابها

السلام عليكم.اجريت عملية تبديل الصمام الابهري والاكليلي في الهند.وبعد اسبوعين
استطعت العودة الى العراق.فهل يجب ان اكون عزل تام .علما اني استقبل الزوار ولكني
اضع القناع اي الكمامة على وجهي.فهل هناك خطورة .واذا اصبت بإلتهاب في الحلق او
الزكام فماذا افعل .علما اني اتناول دواء الوارفرين نوع ايستروم.تحياتي

المهم في حالة حدوث عدوى أو التهاب أي كان أن تعالجه فوراً بطريقة صحيحة وتحت
اشراف طبي مناسب

السلام عليكم دكتور حاولت ارسال الصورة من تقريري ولكن لااعرف كيف ساعدوني رجاء
لان حاولت لااستطيع لصق الصورة في مربع الكتابة

يرجى تحويل السؤال إلى فنيين النت

هل الاحساس بألم على مستوى القلب وخاصة في الليل يعني ضعف أومرض القلب وشكراً

لا ليس بالضرورة, فهناك الكثير من الحالات التي يمكن أن تسبب ألم في هذه المنطقة
خاصة نقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع, والفحص الطبي يمكن أن يحدد السبب
بدقة

لدي الام تحت الثدي الايسر و بعد زيارة الطبيب قال لي ان قلبي سليم و المشكلة في
عضلات الاضلاع لماذا تظهر هذه الالام عندما اضحك او اتحرك بشدة و هل هناك حل ل ها
لانها مزعجة و تؤثر على التنفس

الحل معالجة السبب خاصة الإرهاق أو الالتهب الفيروسي ويمكن استخدام المسكنات
ومرخيات العضلات الملساء وأخذ قسط وافر من الراحة

اشعر بالام على مستوى جهة القلب ،وبعد زيارة الطبيب و اجراء التخطيط اكد لي بان
القلب سليم مع العلم انني لازلت اشعر بها في بعض الاحيان خاصة عندما اتعصب او
اضحك بشدة .ساعدوني جزاكم الله خيرا

اخي الكريم عندك انت عالغالب تشنج بعضلات جدار الصدر الخارجية وهذه تسبب الام
كضربة السكين حادة ومؤلمة لكنها بصراحة سليمة... تحتاج مساج مرتين يوميا مع مسكن
وانشالله...

ماذا افعل افيدونى افادكم الله ..انا سيدة متزوجة وعمرى 32 سنة اعانى منذ فترة
الم فى ذراعى الايسر واول مرة كان نتيجة زعل وتوتر وذهبت للطبيب وبعد الفحص قال
لى انها الام نتيجة حالة نفسية ولم يطلب منى عمل اى اشعة او رسم قلب بل وصف لى
بعض الفيتامينات فقط لان نسبة الهيموجلوبين كانت 10 وعاود الالم بعد ذلك اكثر من
مرة والالم اشد فى ذراعى مع عدم قدرتى على تحريكه لفترة وبعدها يزول الالم لوحده
.. شكراا لكم

اختي الكريمة بالنسبة لفقر الدم بلاشك ليس مسؤوول عن الم الذراع الذي يحتاج مسكن
حاليا مثل بروفين600 مرتين الى 3 يوميا بعد الطعام ( في غياب حمل او اوضاعه) ومن
ثم بعد...

عندى ضيق فى التنفس و ألم فى فقرات رأسى وظهرى وصداع مع ألم فى منطقه الصدر وحرقه
فى الصدر مع أرتجاع , أحس بنبضات متفاوته ففى وقت سريعه جدا و فى وقت بطيئه جدا
حتى أنى أشعر انه لايوجد نبض من الاساس و أحس أنى أموت لدرجه ان الريق ينشف و
العين تجحظ ورجلى تنمل "خصوصا الشمال" و تتورم .. ذهبت لـ 2 دكاتره قلب من شهر
قالوا انه توتر ولاكن لم أتحسن مع الدواء علما انى لست بمتوتر ولاشئ بل انى هادئ
جدا. ما نصيحتكم علما أنى عملت تحليل "صوره دم كامل" و "وظائف غدة دراقيه" "تحليل
صفرا فى البول" والان فى وقت كتابتى لهذا السؤال أجلس وانا مرتدى جهاز قياس
الهولتر مونيتور و أحس بنغزات نايه القلب مع ضيق تنفس وشعور بقله النبضات .

لا نعرف ماذا رصد جهاز الهولتر إن كان النبض طبيعي فالمشكلة نفسية أما إن كان قد
رصد اضطراب أو تسارع ما فينبغي تحديد ومعالجته

عندى ضيق فى التنفس و ألم فى فقرات رأسى وظهرى وصداع مع ألم فى منطقه الصدر وحرقه
فى الصدر مع أرتجاع , أحس بنبضات متفاوته ففى وقت سريعه جدا و فى وقت بطيئه جدا
حتى أنى أشعر انه لايوجد نبض من الاساس و أحس أنى أموت لدرجه ان الريق ينشف و
العين تجحظ ورجلى تنمل "خصوصا الشمال" و تتورم .. ذهبت لـ 2 دكاتره قلب من شهر
قالوا انه توتر ولاكن لم أتحسن مع الدواء علما انى لست بمتوتر ولاشئ بل انى هادئ
جدا. ما نصيحتكم علما أنى عملت تحليل "صوره دم كامل" و "وظائف غدة دراقيه" "تحليل
صفرا فى البول" والان فى وقت كتابتى لهذا السؤال أجلس وانا مرتدى جهاز قياس
الهولتر مونيتور و أحس بنغزات ناحيه القلب مع ضيق تنفس وشعور بقله النبضات .

سبق أن تمت الإجابة

