صباح الخير عندما استيقظ من النوم واذهب لكي اغسل وجهي وعندما ابصق اجد بصاقي
صديد كئنه خراج اسنان ورائحته جداً تسبب لي الحرج دائماً علماً لدي ظروس متهالكه
ماذ افعل لكي اوقفه ؟

مراجعه الطبيب للكشف وعمل اللازم مع الاسنان المصابة للتخلص من هذا الشعور.

السلام عليكم احد أسناني ملتهب وأخذت دواء الالتهاب اكثر من اربع مرات وما زال
الالتهاب

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لمعرفة السبب الذي أدى لهذا الالتهاب، ومن ثم
علاجه. الأدوية وحدها لاتكفي.

ما سبب تسوس الاسنان بالرغم من الإعتناء بها دائما؟ هل هو حقا مرض وراثي؟

أربعة عوامل رئيسة لو اجتمعت، تؤدي الى تسوس الأسنان: 1) وجود فضلات الطعام وخاصة
التى تتحول الى سكريات. 2) بكتيريا معينة تعيش على هذه السكريات. 3) بيئة حاضنة (
الضرس). 4)...

اعاني من تحطم اسناني خصوصا اثناء النوم ماهي الاسباب وكيف يمكنني معالجتها

هذا مايسمى بصرير الأسنان ويعرف بانه عملية إطباق الأسنان على بعضها البعض أو
احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث صوتا يزعج الأشخاص المحيطين ويسبب أيضاً تلف
وألم...

عليكم انا ذهبت الي طبيب اسنان وعملت حشوه موقته وارتحت من الالم ثم عملت عملت
الحشوه الثانيه واحس بالم في الضرس و مكان ابره البنج

اي مسكن ولاد للالتهاب مع راحه الفك واكل اكلات صغيرة وطريه

لدي مشكلة في مفصل الفك تسبب لي الالم مع تحريك الفك لمدة طويلة او مضغ الطعام
زرت عدة اطباء واخبروني ان ليس لها حل سوى الnightguard وقد يحدث تحسن على المدى
البعيد هل هناك حل اخر؟

نعم. هناك حلول كثيرة. 1-self management وهنا عليك دور كبير في الاكل وطريقته
والشراب والنوم وممارسة الحياة اثناء النوم2-ادويه مسكنه ومادة للالتهاب3_تمارين
وعلاج...

ما سبب سقوط الاسنان دون اي الم ؟

تاكل بعظام الاسنان المدعمة لها وذلك ياتي بسبب وجود السكر او التهاب شديد باللثه
ينتقل للعظم او طريقه اغلاق الفكين معا فيها مشكله او هشاشة عظام او خلل في
الغدة...

لدي فقد و قال لي الطبيب اني احتاج لجسر يحل مكان الفقد بعد حف الاسنان المجاورة
للسن المفقود و لكن هل هناك اخطار للجسر او اضرار و الحقيقة انه مكلف فهل هناك
مشكلة لو لم اركب جسر.

لازم تركب اي شئ. متحرك وهو رخيص وبدون برد-ثابت وانت ذكرته-زراعه وهي بدون برد
واغلاهم. التركيب يحفظ شكل الوجه وعلاقته الاسنان العلوية والسفليه والمجاورة
ببعض

لو التسوس سطحى فى ضرسين دون الم الافضل اشيله دلوقت خصوصا انى حاشيه اربع ضروس
ولا استنى شويه والافضل بلاتين ولا تجميلى

بالتأكيد ينبغي عليك الذهاب إلى طبيب الأسنان فوراً لإزالة التسوس وعدم الانتظار
لحصول الألم ووصول التسوس للب السن. بالنسبة للشق الثاني من السؤال فكلا النوعين
من...

انا اسناني غير مستوية في صف واحد و الآن اريد اصلاحها

ينبغي عليك الذهاب إلى أخصائي تقويم الأسنان.

