قد قمت باجراء عمليه الرباط الصليبي من 4 سنوات و بعد اجراء الاشعة التي تقول بان
الرباط مقطوع والغضروف الهلالي بعد العمليه بطلت لعبه كره القدم ولكنني اشعر بعدم
الراحه في قدمي وعند نزولي السلم اشعر بطقطقه

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة , قد يكون هناك تمزق غضروفي , او خشونة في
المفصل , لكي ينقطع الغضروف الذي تم ترميمه لا بد من قوة خارجية شديدة معاكسة
لاتجاه الحركة او...

من خمس شهور عملت اشعه للكتف بسبب الآم بها وتورم وكانت النتيجة تجمع الكالس ع
عظمة الكتف ذهبت بعد فتره لطبيب عظام اخر ومن خلال الاشعه وجد تآكل بعظمة الكتف
وقال ليس هناك حل لهذه المشكله ارجو الافاده اعاني من انيميا منجلية ..

تجمع الكلس يسبب تهيج في الأوتار المحيطة به وعادة جلسات من العلاج الطبيعي تخفف
هذه المشكلة فعليك مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي.

تعاني ابنة اختي 5 سنوات من انتفاخ اصبع الإبهام وامتلأه بالمياه مع وجود آلم
وعدم القدرة علي ثني الإصبع الإنتفاخ في منطقة البصمة وليس الظافر

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة طبيب فورا لأنه قد يكون هناك التهاب أو ورم في
الإصبع حتى يتم المعاينة وإجراء الصور اللازمة.

السلام عليكم ماهو أفضل علاج لنتوء العظم علما أني جربت جميع انواع الادويه بما
فيها الابره الموضعيه

العلاج الطبيعي والتمارين

انا لدي بعض المشاكل في المفاصل ما هو الحل ?

ان تراجع الطبيب المناسب

الم في الظهر مع صعوبة التحرك الم عند العطس في عظام الصدر تورم في المفصل
السبابة والم في الركبتين الم خلف الركبة و الم في الفكين في تحليل ANA سالب
تحليل ESR 37الام بدا تدريجي

يجب الفحص الطبي قبل التشخيص

يادكتور انا عندي هشاشه عظام كل ما اسقط تنكسر يدي او رجلي وهكذا ما العلاج ؟

اعملي صورة هشاشة للتأكد أولاً ثم بعد ذلك اذا ثبت وجود هشاشة في هذه السن
المبكرة فلا بد من معرفة السبب وسلامتك

السلام عليكم ارجو منكم التكرم بوصف علاج واضح لألام الكتف الايسر الناتجة عند
التعرض لهواء بارد او المكيف!! اعاني من عدة سنوات من الم فضيع بمجرد تعرضي لهواء
بارد او هواء المكيف.

مضادات الالتهاب و باسط العضلات وفيتامين ب مركب و العلاج الطبيعى وعدم التعرض
للبرد

اختي عندها نقص فيتامين د وتعاني من آلام في عصب اليدين لاتستطيع حمل شنطه اليد
ولاتستطيع حمل الاشياء البسيطه ترغب في ضرب يدينها بعصى صغيره وضرب خفيف

ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم أنا عمري 19 سنة وعندي مشكلة في عظام جمجمتي بدأت دروز جمجمتي
باتوسع وعندي ألام في رأسي ولا أعرف السبب ذهبت عند الطبيب ولكن قال لي ليس عندي
أي مشكلة

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ

