في عمر ١٢ سنه سقط سني الأمامي فوق وتم تركيب نفس السن اريد اعمل تبييض أسنان هل
بتبين النتيجة وهو مركب

النتيجة ستكون على جميع الأسنان ما عدا السن المركب وفي حال كان الفرق كبير
يستعاض بتعويض جديد أو تغيير اللون لتوافق مع اللون الناتج بعد التبييض

السلام عليكم يا دكتور منذ 8 اشهر2 من طواحيت العقل بدات بالنمو والى الان لم
تكتمل وقد سببت لي الم عملت صورة اشعة وتبين ان احداهما يوجد خلل في جذورها
وتحتاج الى خلع جراحي سؤالي هل اذا اجلت العملية يوجد ضرر وكم يوم احتاج بعد هذا
الخلع حتى امارس نشاطاتي بدون الم؟

وعليكم السلام غالبا ضرس العقل اذا اصيب بمرض تسوس الاسنان او اصابه تهدم او كان
مطمورا بالكامل واحيانا نصف مطمور وغير ذلك يحتاج الى قلع جراحى ...

ابنتي عمرها سنتين وهي تعاني من كثرة تسوس الأسنان ، علما بأننا نقوم بتنظيفها
قبل النوم ، هل يوجد علاج ؟ أفيدونا جزاكم الله خير

بالتأكيد يوجد علاج، ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على الأسنان وعمل
خطة علاجية لإزالة التسوس ومن ثم علاج الأسنان نظرا ﻷهميتها، ثم اتباع تعليمات
طبيب...

مرحبا..اني قبل 3 ايام صدم سني الامامي بشي خشب صلب واعاني من الم وسط لا هو قوي
ولا خفيف ماهو السبب هل يجب اني استشار الى طبيب ام لا؟؟؟؟

لا بد من الرجوع للطبيب في اسرع وقت عافاك الله من كل مكروه يا صديقي

لدي حساسية في أسناني و خصوصاً الأسنان في الفك السفلي و هناك التهاب في اللثة لا
يؤلم و لكنها انحسرت فما الحل ؟؟

اولا علاج الالتهاب ومن ثم علاج التسوسات وحساسية الاسنان اذا وجدت

دائما لسانى يعانى من الالتهابات والقرح فما السبب انا مدخن؟

ان التهابات اللسان وقرح فى اللسان امر مزعج جدا لذا ننصح بالبحث عن سبب هذا
الالتهابات وعلاحها ومن الاسباب التى تؤدى الى التهابات فى اللسان ما يلى :
التدخين ...

عاوزة اسم معجون اسنان لتبيض الاسنان وحمايتها

لا أنصح بإستخدام معاجين التبيض وذلك بناء على توصيات الجمعية الأمريكية لعدم
الجدوى منها وكذلك مع الاستمرار المطول قد تقوم بكشط طبقة المينا والتسبب في
حساسية...

بنتي عمرها 11 سنة في اسنانها تأثيرات سوداء ماهو الحل وما هو السبب

ينصح بتشخيص ماهية هذه التاثيرات السوداء فهى ضمن هذه التوقعات النظريه : امكانية
وجود تسوس فى الاسنان الاماميه بحاجه الى حشوات امكانيه وجود تصبغات من ...

الضرسين الذين يقع قبل الضرس الاخير (ضرس العقل) حسيت فيهم بلخلخه ثم انكسروا
تديجيا حتي فقدوا تماما و عمري 25 عام هل هي ضروس لبنه و هل يعني هذا توقف هرمون
الذكوره لدي و ما الحل في ذلك للعلم منذ فتره كانت اللثه بها الم و نزيف جزاكم
الله خيرا

الاسنان ليست لبنية و لكن الاهمال فيها جعلها تخر من التسوس و بالتالي التهاب و
تآكل في العظم مما ادى لحركة الاسنان يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم طفلتي اتمت عشر شهور وظهرت الاسنان السفليه سنتان والعلويه ايضا
ولكن العلويه عريضة مثل الكبار هل هذا طبيعي ارجو المساعدة.وشكرا.

نعم اختي الكريمة .... طبيعة الاسنان التشريحية للاسنان العلوية يكون السنين
العلويان بحجم الاربعة السفلية تقريبا. لذا لا داعي للقلق

