السلام عليكم .. ممكن سؤال اني انكسرت أيدي بعدها فتحتها بعد شهرا واحدا ...أشاهد
انها تورمت ...لماذا ارجو الجواب و كيف أزيل الورم

مرحبا بكم التورم الذى يحدث بعد الجبس طبيعى ويستمر لفتره. مطلوب إستعادة الحركه
تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

اعاني من وجع اسفل ظهري منذ 4 شهور عندما ابتدا الوجع كان حاد و لا استطيع الحركة
لكن قل مع الوقت لكن ما زال موجود

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

السلام و عليكم ، طولي 1،47 و عمري 20 سنة هل يوجد حل لزيادة في الطول

نعم يوجد حل و هو التطويل باستخدام جراحات التطويل باستخدام جهاز اليزاروف ،
راسلنا علي صفحة عيادتي علي فيس بوك

السلام عليكم زوجتي عندها الام في الكتف الأيمن والابهامين وجانبي قدمها وهي ترضع
هذه الفترة فهل السبب عملية الإرضاع او ماذا تنصحوننا مشكورين

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

هل يمكن زيادة الطول 21 سنة و5اشهر سيدة و بم تنصحون شكراً

راسلنا علي صفحة العيادة في فيس بوك

امي تعاني من الم برأس من بعد ان اجرت عمليه استأصال غضروف فأصبحت تأتيها رجفه
والم وصداع بالراس ذهب للطبيب اجرا لها اشاعه احنا مو مصدقين الطبيب هذا يقول
عندها بؤره عصبيه

مرحبا بكم يجب إعادة الفحص الطبي من قبل متخصص فى جراحة الأعصاب تحياتى لكم
وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

عندي اوجاع في اسفل الضهر وارحم والرجل اليسرى ارجو المساعده والتفسير

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

انا حماده من المنصوره-مصر السن 33 اعاني من تقوس بالرجلين طولي 165 فهل لو عملت
عمليه جلراحيه اكون قادر علي العمل مثل قبل

العملية ضرورية لحماية الركبة من التآكل و الخشونة

هل الزيادة في الطول ممكنة 21 سنة و بضع أشهر كيف شكرا

راسلنا علي صفحة العيادة في فيس بوك

اختي تعاني من الم بالرجل اليسرى فوق الفخذ وبعد الزوجه زاد الالم ايش نستخدم

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

