انا شاب عمرى 25 سنة مصاب باثعلبة فى جميع انحاء الجسد افكر بعملية زرع شعر ز لكن
الكل يقول ان الزراعة تتطلب اخذ بعض الشعر من الموجود فعليا فى الجسد وبالاخص
بامنطقة خلف الراس ز هل من الممكن القيام بعملة زراعة شعر الرموش والحاجب فقط؟
ولكن بالشعر الصناعى وليس الطبيعى لاننى لا امتلك شعرا طبيعيا نهائيا؟

من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد تصيب اية
مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب مناعية
، ووراثية ...

مرحبا انا عمري 26 سنة واعاني من زيادة خفيفة في الشعر على الوجه وحول الحلمة
والسرة عملت تحاليل للهرمونات وكانت طبيعية فقال الدكتور بان لدي فرط حساسية
للهرمونات الذكرية واعطاني هذة الادوية لاكنني خائفة من اخذها للاني غير متزوجة
واخاف ان تؤثر على الهرمونات وهل يجب ان اخذهادائما او لفترة محددة
spironolactone 50 و finasteride 5mg

بالنسبة إلى العقارات التي تنبّت الشعر، هناك عقاران مختلفان في متناول اليد يمكن
للطبيب ‏وصف واحدة منها كعلاج هرموني ضد تساقط الشعر الأول اسمه ‏Finasterid،
وكان العلماء...

أصبت بحروق في يدي فكيف يمكن معالجته

إستخدم كريم ميبو لشفاء الحرق وننصحء بمراجعة إختصاصي جراحة عامة أو جلدية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم على هذا الموقع وجزاكم الله خيرا انا
أشكو من حبة تحت الجلد في الوجنة بحجم متوسط منذ فترة طويلة أذكر انها ظهرت مرة
واختفت شكلا فقط ، ظننت أنها لن تعود للظهور ولكن عادت ولم تختفِ عندما أضغط
عليها بإصبعي تؤلمني ولها لون بني ملاحظ لكنها غير بارزة على الوجه تلتهب أحيانا
كثيرة ويزداد الألم مزعجة جدا :( هل من الممكن أن يكون كيس دهني ؟؟ أم هي حبة
عادية ؟؟ وما الدواء الممكن ؟ أرجو المساعدة وشكرا ملاحظة// الصورة تم رفعها على
هذا الرابط http://www.mediafire.com/?x7mqcp7udsw6t68

على الأرجح هي غدة ملتهبة إدهنيها بمرهم فيوزيكورت ومحلول Akne-mycine وحبوب
دوكسي سايكلين 100مغم يوميا مع تجنب أكل اللبن ومشتقاته أثناء تناول الحبوب

يويجد رأئحة مش كويسه تحت الخصيتين ويوجد حب وحكاك وعرق

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

لو سمحتي انا بشرتي دهنيه وفيها اثار بنيه كتير لحب الشباب عوزة اعرف كريم لازاله
البقع وشكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس خال تماما من الزيوت ولا يترك اية
لمعة على الوجع عند استعماله والا اعطى نتيجة عكسية

عندما أنا اشعر بالحرارة الشديدة ومرة من المرات اطلعت اغسل وجدت بقع دماء على
يداي وصدري ولم يكن هناك جروح وكان ينزل الدم من الجلد وليس جروح

اذا كنت من المانيا فعلا فما عليك الا زيارة طبيب هناك لمعرفة سبب دم بدون جروح
ربما تشقق نسيج جلد ناتج عن افراطك في تناول ادوية مثل كورتيكويد التلى تؤدي في
بعض...

سلام عليكم اعاني من حكة شديدة تظهر فجاة وخصوصا عندالبطن والارجل والفخدين واحس
بوخذ مثل الابر وعند الصرة لم يبقا شعر من كثرالحك وانا مقيم في السويد وللاسف
لايوجد طب ارجو الاجاب

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم وتناول حبة مضاد
للحساسية ,وابتعدي عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن الدايكلوفينات
وحبوب...

اعاني من مشكله جلدية حيث انه يظهر حبوب برأس تألم و الحظ ان المنطقة تتورم

لابد من استشارة طبيب امراض جلدية لمعرفة السبب عن قرب العلاج حسب نوع المرض

مرحبا . لدي مشكله بين الفخدين دائما اعاني من التسلخات مع اني ليس لدي الكثير من
الوزن وعندما أمشي قليلا اتسلخ كثير والأكثر من ذلك تصدر رائحه كريهة وأقوم
بالاستحمام يوميا

عدم المبالغ بالفرك اثناء الاستحمام والتجفيف بهدوء دون فرك وتجنب الالبسة الضيقة
وتكون من النوع القطني راجعي طبيب جلدية

