السلام عليكم اعاني من سمار الاكواع والركب حابة اعمل تقشير للركب بكريم رتن اي
للتخلص من سماكة الجلد تنصحوني بالتقشير وهل الرتن جيد للتقشير وتفتيح

هل سماكة الجلد في الركب جافة وعليها قشورظ كي استطيع مساعدتك

انا شاب عندي 16 سنه واعاني من حب الشباب وان بشرتي دهنيه واستعملت مرهم اكرتين
واكنماسين ومازال لدي حبوب ارجو النصيحه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

أريد طريقة أو اسم كريم للتخلص من مشكلة سواد الأكواع والركب مع العلم انه يوجد
سواد فقط من دون خشونة في الجلد

استخدمي لوكاسيد ر 3%كل مساء قبل النوم وعليك وضع الكريم بعيد\ا عن الضوء
واستخدمي فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا

ما هو حل القشره في الشعر

حتى اقترب من تشخيص حالتك هل هناك خشونة او تقشر في منطقة الأكواع والركب لأن
احتمال حالتك صدفية وعلاجها بسيط

ماهي فائدة الزبادي للبشرة

من الناحية العلمية لايوجد اي فائدة مثبتة بالتجارب

عمري 28 سنة مشكلتي نمو الشعر في ساقيي غير كامل حيث انه نمى على بعض الاجزاء و
لم ينمو على الكاحلين اصلا مما سبب لي احراج كبيره مع العلم اني لاحظت غياب كامل
للشعر في ن

هل تعنين تريدين نمو الشعر ام ازالته

من الطبيبه المسؤوله عن علاج دوالي الساقين ؟؟؟ هل طبيبه نساء ام طبيبه جلديه ام
ماذا ؟؟

يفضل أخصائي جراحة

هل الجلوس لمدة طويلة على الانترنت يخفف من نمو الشنب و اللحية. انا عندي 16 عام
و بلغت

لاتوجد علاقة مطلقا

لدي بدايه ظهور دوالي الساقين ماذا يمكن ان افعل حتى اتلافى تطورها حيث الان
عباره عن شعيرات دمويه؟؟

عليك عدم الوقوف كثيرا ووضع وسادة تحت قدميك عند النوم

انا عندي 16 سنة و لم تنبت شعر اللحية و الشنب و اجلس على الانترنت كثيرا فهل
الجلوس على الانترنت له دور في ذلك

لا علاقة لنمو الشنب بالأنترنت

