كيف استطيع تبييض بشرتي و اسناني

انة من الممكن القيام بواسطة الليزر بتبييض الاسنان والوصول الى نتيجة ابيضاض
مرضى عنها تماما وذلك باستخدام مواد مبيضة موجودة فى عيادة الاسنان وهذة ...

كنت اعاني من صداع والم شديد حول العينين هل ضرس العقل له علاقة بألم العينين؟
وهل شرب 7 حبات فيفادول دفعة خطير؟

ان وجود ضرس عقل مطمور قد يكون السبب المباشر فى المعاناة من الصداع والتسبب فى
الم شديد حول العينين وكذلك الاذن وخاصة فى الجهه المصابه الموجود بها ...

مشكلتي هي التقئ او الاستفراغ عندما يريد طبيب الاسنان معالجه اسناني عندما يضع
ادواته في فمي ابدا بالاستفراغ ونفس الحاله ترادوني عند ادخال فرشاة الاسنان
لتنظيف الاسنان البعيده

د.احمد زهران يمكن استخدام فرشاه صغيرة الحجم بدون معجون لتقليل احساس القيء
واستخدام مضمضه مطهره عوضا عن المعجون

ماهي المادة الزرقاء التي توضع على عصب الاسنان ليموت دون الحاجة لاستئصاله وهل
هده المادة خطيرة عند استعمالها

نحن ننصح فى طب الاسنان اذا لزم الامر لازالة العصب ان يتم سحب العصب بالطرق
العلميه المتعارف عليها فى طب الاسنان

التهاب اللثه بعد سحب العصب إيش السبب وإيش طريقة العلاج؟

هل هي بعد الجلسة الأولى لسحب العصب ام انك انهيت كل مراحل سحب العصب مع الحشو و
ما المقصود بالتهاب اللثة هل هو الالم ام انتباج ام احمرار اللثة ام كلها معا
يرجى ذكر...

كيف تتم عمليه شق اللثه لكشف الناب المطمور ؟ هل تكون بالليزر ؟ هل هي مؤلمه ؟

نعم من الممكن ان تجرى بالليزر , لا يوجد الم اثناء الكشف لكن بعد زوال التخدير
يكون هناك الم خفيف يزول بالمسكنات العادية

ما أسباب تسوس اسنان الاطفال بعمر السنه ونصف وكيفيه الحد من هذا التسوس وهل يوجد
لها حل ؟

أسباب تسوس أسنان الأطفال : عدم العناية بالصحة الفموية و نظافة الأسنان -
الاكثار من تناول الحلويات - التغذية غير الجيدة و ضعف الجسم - وجود نقص في تكلس
الأسنان للحماية...

. ما هو سبب الاوجاع تحت الضرس وثلاثة اطباء ذكرو ان الضرس سليم ، واعطاني اخر
طبيب دواء اسمه موكسوبين ٥٠٠ فورتي ثلاث كبسولات باليوم ، هل صورة الاشعه توضح
سبب الوجع؟ وما هو السبب برايكم وما هو الحل؟ لكم .

يجب استشاره استشاري جراحه الفم والوجه والفكين لإجراء فحص كامل وقد تحتاج لصور
أشعه وربما صوره طبقية وبعد التشخيص السليم يتم العلاج

ما هو تأثير الضفظ المرتفع على خلع ضرس العقل وما هي الادوية التي يتناولها مريض
ضغظ الدم بعد خلع الضرس وهل هي مضرة

يجب قياس ضغط الدم قبل عمليه الخلع و إيقاف المميع قبل يومين و اﻻدويه الموصوفة
بعد الخلع تكون حسب السيره المرضية للمريض و يحددها الطبيب

هل عمر ثلاثين سنة يصلح فيه عمل تقويم للاسنان؟

نعم يصلح.

