طفلي أكمل الخمسة الأشهر وعندما ينبرز أو يريح له رائحة كريهة جدا فما هو السبب
مع أنه يرضع من امه فقط ؟

ليس هناك من سبب الا الامساك او التعرض للبرد واذا كانت الرائحة كريهة جداً فيجب
اجراء فحص براز فقط

السلام عليكم طفلي عمره سنين و8 اشهر ولا يتكلام ممكن الافاده بشئ بخصوص ذلك

هذا الطفل يجب عرضه بداية لاخصائى انف واذن وحنجره.ليتم فحص السمع وبعدها اذا كل
شى طبيعى يحول الى معالج نطق.

سلام عليكم ..ابني عمره 13 سنه ومن فترة كان يعاني من ضيق في التنفس وبعد
المراجعه اتضح انو عنده مرض الربو ممكن يكون ورى العلاج يرؤؤح لؤ يبقى مستمر
العمر كله أتمنى الرد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تمت الاجابة

ابني يعني من حرارة مرتفعةتصل 39.5 و احيناً يأتيه وجع بالبطن و يليه إسهال جأته
هذه الحالة 4 مرات-مرتين فقط وجع بالبطن في خلال 6 أشهر عمره 4 تحليل compound
hetero M694v/m694i

كم عمر الطفل اولا ؟ و هل في كل مرة تحدث الحرارة يكونرهناك آلام بالبطن و اسهال
؟ و هل يتم فحصه في كل مرة؟ حيث ان الصورة غير واضحة تماما

دواء إيمفين هل يظر الطفل اذا اعطيته كل 5 ساعات بسبب ارتفاع الحراره ؟؟

الجرعه المناسبه التي يصفها الاطباء عاده كل ٨ساعات بالمقدار المناسب للعمر-
الافضل معرفة سبب الحراره واستعمال السوائل والكمادات لتجنب اي مضاعفات

علاج كسر الفخد لاطفال سنتين

ر اخصائي العظام هو الذي يقرر

ابنتي عمرها سنه 4 شهور تمشي وركبتيها مثنية مع العلم بنت مولودة في الاسبوع 33
ووزنها كان 1.900 ووز و ها الان 9 كيلو

زيادة الوزن بسرعه خصوصا الخداج تضر بالركب- راجعي طبيبها للارشادات المناسبه حسب
الفحص

ابنتي عمرها خمسة شهور وأحيانا بعد الرضاعة تستفرغ كميات بعد تقريبا ربع ساعة من
الرضاعة ما السبب وما الحل؟؟

اكثر سبب للاستفراغ هو الرضاعة الزائدة و غير ذلك يجب عرضها على اختصاصي

السلام عليكم.اعطيتو ابني دواء بيبي كال للغازات والان عمرة خمس شهور وعنده امساك
قوي ويبكي من الغازات والبيبي كال لا ينفعه.رجاء ماذا افعل له

أكثرن له من شرب الماء،و لو كان يرضع لبن صناعي يغيره إلى لبن خالي من الحديد و
به مساعدات الهضم البيولوجية

ادي طفله عمرها لا يتجاوز ال10 ايام صار لها تقيئ مصحوم بدم للعلم تم اخذ عينه من
المعده واتضح بأن الدم ناتج من المعده ممكن الافاده لو سمحتوا شو سبب الدم الضاهر
مع التقيئ

اسباب كثيرة جدا من المحتمل ان يكون مرض من امراض سيولة الدم او احد العيوب
الخلقية بالغشاء المخاطي للمعدة او من المحتمل جدا ان يكون الدم من تشققات ب ثدي
الام وتم...

