هل دواء السيروكسات متواجد بالاردن ؟ اذا الاجابه (نعم) فهل هو الافضل لعلاج
الرهاب الاجتماعي والتوتر وكم ثمنه... اذا الاجابه (لا) ما هو البديل للعلاج.. مع
كل الاحترام لكم

نعم متوفر في الاردن، وهو من افضل ادوية الرهاب الاجتماعي لكن ينبغي ان يؤخذ تحت
اشراف الطبيب المعالج علما ان العلاج لا يقتصر على الدواء فقط بل هناك ايضا
العلاج...

مرحبا اخوتي الكرام اني احمد عمري 20 كنت مصابا بمرض الخوف الاجتماعي وايضا اعاني
وسواس قهري وانفعل واتعصب والحمد لله تمت معالجتي اما الان اعاني من وسواس يؤذيني
كثيرا ما الحل

من المهم مراجعة اقرب معالج لديك لتشخيص الحالة اولا ومن ثم تقرير المعالجة
اللازمة

لقد ذهبت الى الطبيب النفسى وتحدثت معة عن تناول امفيتامين او منشط للجهاز العصبى
لكنة يقول انها ادمان ونصحنى ب اريبرازول علما انة يشنج العين ويزيد من التوهان
والنوم وفقد الذاكر

تأثير الأمفيتامين يشبه تأثير الكوكائين ولاسيما ميثامفيتامين لكن مفعوله أبطأ
وتأثيره أطول علي الجهاز العصبي المركزي ومع طول التعاطي يولد حالة فصام....

هل من الممكن ان اتعالج من وساوس بدون طبيب؟ابلغ من العمر ١٦ عاماً ماهي عواقب
اهمال الامر

من المهم التشخيص الدقيق فاذا شغلت الوساوس حياتك اليوميه بما مجموعة ساعة في
اليوم فان مراجعة الطبيب مهمة واتباع تعليماته بدقة ضرورية اما اذا استطعت ان
تسيطري وتقللي...

السلام عليكم سألت من قبل عن افكار لاتعبر عني واخبرني الطبيب انها وساوس .. هل
استطيع ان اعرف ماهو السبب الذي يجعلني امتلك مثل هذه الوساوس؟وكيف اتعالج
وماخطورتها،شكراً

الوساوس انواع ويحتاج الامر الى معلومات اكثر تفصيلا لمعرفة المسببات والتشخيص
السليم ومن ثم يتم معرفة العلاج

دائما اشعر بالقلق والاضطراب واخيانا صداغ من كثرة التفكير كما اشعر بسرعه في
النبض .. فهل علاج فيلوكسامين مناسب لحالتي

لا ينصح بتناول أي دواء بدون استشارة طبيب بشكل مباشر. هذه الأعراض قد ترجح أكثر
من اضطراب نفسي، فأنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بشكل دقيق ووصف العلاج
المناسب

لدينا مرياض يعاني من كثر الكلام وصوته ديمنا مرتفع بس تتقرب منه يمد يده عليك
ويجلس يومين الي 3ايام بدون نوم وكلامه كل شوي يتغير صوته هل هومرض نفسي اومس
شيطاني

هذا مرض نفسي، ويجب سرعة عرضه على طبيب نفسي

امي تخاف من الظلام و الاماكن المغلقة و في الاونة الاخيرة اصيبت بالارق و ضيق في
الصدر و لا تطيق المكوث بالبيت في الليل احيانا ارجوا توجيهي و شكزا

من المفيد مراجعة المعالج النفسي لتشخيص الحالة بدقة وفي مثل هذه الحالات يفيد
العلاج السلوكي المعرفي

صحيح أن أثبت علميا في طب النفس أن سبب عدم قدرتك على اخراج شخص من بالك هو أن
ذاك الشخص أيظا يفكر بك؟ و أن شوقك و حنينك و الآلام التي تشعر بها في غيابه تعني
أنه هو أيظا يتألم؟

التعلق بشخص بهذه الطريقة مشكلة عاطفية تحتاج الى معالجة نفسية

مرحبا انا من المغرب مصابة بهوس نتف الشعر مند 6 سنين عمري الان 21 سنة اواجه
مشكلة من طرف عائلتي لانهم يعتبرونها مسألة إرادية ارجو وصف دواء متاح بالمغرب
يساعدني على التوقف شكرا

لابد من مراجعة طبيب قريب منك لان التشخيص الدقيق هام وفي هذه الحالات يفيد
العلاج السلوكي وقد تحتاج الحالة الى علاج دوائي مصاحب

