السلام عليكم ابني عمرة خمس سنوات و منذ عام اجريت لة عملية انابيب تهوية بالأذن
و تحسن سمعة و بعد سنة خرجت النابيب لوحدها و لكن بعد عدة اشهر رجع السائل و بدأ
يعاني من ضعف سمع

قد يكون الاحتكاك نتيجه استعمال السماعات أو حساسية بالاذن أو نتيجة الشمع
المتراكم فى الأذن وينصح بمتابعته الطبيب

أنا اعاني من انسداد الانف مما يصعب علي التنفس .. فما هي اسباب انسداد الانف ؟؟

اختي الكريمة هنالك الكثير من الأسباب منها التهاب الأنف التحسسي وانحراف الوترة
وهي أشيع الأسباب، وقد يعرف السبب عن طريق ذكر الأعراض وقد يتوجب فحص الأنف

اعاني من انسداد الانف ووجع في الرأس مع اني استخدم مضاد حيوي levobact

اختي الكريمة أوقفي المضاد الحيوي واستخدمي مضاد احتقان pseudoephedrine 60mg
ثلاث مرات يومباً بالإضافة الى بخاخ oxymetazoline 0.05 بختين بكل جهة 3 مرات
يومياً لمدة 5 أيام فقط, واذا لم...

انا اتناول بخاخ الانف Rhinocort Aqua 64 مرتين يوميا حسب ما وصف لي الطبيب ولكن
اصبحت عيني تخرقني و اشعر بغباش بالعين هل هذا من تأثير البخاخ وشكرا

لا يوجد تاثير للبخاخ عاى العين

التهاب الإذن الشديد مع الطبله

ممكن استعمال amoxicillin-clavulanate كمضاد حيوي و paracetamol لتسكين الألم و
انصحك بمراجعة الطبيب لتحديد الجرعات والله تعالى الشافي

السلام عليكم لدي بحة في الصوت منذ اسبوع ماهو العلاج للبحة وكيفية استخدام اقراص
فيتامين c

بحة الصوت قد تكون بسبب إلتهاب حاد بالحبال الصوتية او بسبب رفع الصوت فوق طبقاته
المعتادة ك الصراخ او التهاب الحلق والعلاج يكون راحة الاحبال الصوتية البعد
عن...

اصبت بعد الزكام وخلع الضرس بحبوب مجروحة على مستوى جانب اللسان .اريد ان اعرف ما
هو المرض الذي انا مصابة به وماهو علاجه

اختي الكريمة اذا كان الضرس المخلوع ذات حواف شئزة أو خشنة فقد يؤدي الى أذية
اللسان بالمكان الملامس للضرس, فإذا تم خلع الضرس فالأذية تزول مع الوقت إن شاء
الله, أما اذا...

اعاني من انسداد في الاذن اليمنى وحلقي مسدود من الناحيه اليمنى مع صعوبه خفيفه
في اللبلع واحس بضربات قلبي من ناحيه عنقي اليمنى والطعام احسه في اليسرى فقط
مدخن هل هذه اعراض سرطان

اخي الكريم يفضل إجراء فحص عام

اذني اليسرى احسها ثقيلة مع طنين وشمع مائل للاحمرار اجريت عملية قبل عامين لتسوس
عظم الاذن وتم ازالة العظام وترقيع اللذن قبل يومين عانيت من هذه الاعراض فما
العلاج وهل عاد التسوس

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او
التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او التهاب بعصب السمع

اضافة الى سؤالي. احس ايضا بانغلاق أذناي.اوانسدادهما

لابد من كشف على الاذنين للبحث عن سدد صمغي مع امكانية لقياس السمع

