لدي طفل عمره 45 يوم عنده كبر في حجم القلب ما السبب

لا يمكن تحديد السبب إلا بعد الفحص, كون الأسباب كثيرة ومنها وجود فتحة غير
طبيعية بين الحجر القلبية أو وجود خلل في أحد الصمامات أو غير ذلك

امي عمرها ٤٧سوت قبل اربع سنين عمليه تغير الصمام والان تجيلها دوخه ودوار وغثيان
فجاءه وتخليها تدوخ احياننا ايش نسويلها

لابد من عمل موجات صوتيه للقلب للاطمئنان على حاله الصمام

السلام عليكم ,,,, هل اصابة الجنين بتضخم القلب مع وجود مشاكل بالبطين الايسر
والايمن يسبب اعاقة للطفل علما انني ف (الاسبوع -33) ارجو الرد سريعا اذا امكن
واسأل الله تيسير الامور

هذا يعتمد على سبب التضخم ونوعية الشذوذات المرافقة، فلا يمكن الحكم دون التشخيص
الدقيق للحالة

سلام عليكم ،انا امي تبلغ من عمر ٥٤ سنة تعاني من ضغط هي تاخد دواء fludex منذ
اربع سنوات ف سؤال لحضرتكم هو فهل على امي اي خطر من تغير دواء fludex الي flumid
و شكرا

لا يمكن معرفة ذلك بدون معرفة طبيعة استجابتها على الأدوية والتحقق من عدم وجود
مانع استطبابي وفقط طبيبها المشرف على حالتها يمكنه تحديد ذلك

انا انثى عمري 16 سنة واشعر بالنغزة القلبية منذ فترة ماهو السبب والحل؟

لا نعرف تاريخك الصحي، لكن من كلامك يبدو انه تقلصات عضلية صدرية ليس أكثر، مع
ذلك الفحص الطبي السريري يسمح بالتحق من ذلك

السلام عليكم اصابني شعور بتعب بسيط او خدر بالرقبةبعد تمرين البوش اب والاستحمام
من عشرة ايام واحيانا توجد حرقة بلوح الكتف وعند العمل بالبناء لا اشعر بشيء
وشكرا

من كلامك يبدو ألم عضلي هيكلي خاصة على مستوى الرقبة، لكن لا يمكن التحقق بدون
فحص طبي سريري أولا

Lهل يوجد علاج لضمور القلب بالجهه الايسرى لحديث االولاده

حسب نوعه، فالتشخيص الدقيق للحالة هو الذي يحدد مسارها الطبي

انا عامل عملية تبديل صمامين. سني ملتهب هل استطيع اخذ مضاد حيوي
اسمهclindasol600.

ممكن و لكن تحت أشراف الطبيب و مراقبة السيولة اذا كانت الصمامات معدنية

اعاني ضيق في التنفس يزداد عند القيام بجهد وعند النوم دوخه مفاجئة الام شديده في
الرأس بشكل مفاجئ الالام في الاكتاف وارق ووهبوط ضغط الدم اجريت الاشعه وتبين ان
حجم القلب اكبر

تحتاج الى مراجعة طبيب القلب لإجراء تقييم و اذا ثبت ان حجم القلب كبير يجب معرفة
السبب و توجيه العلاج

مصاب بmitral valve prolapse grade 1 .. و لدي إلتهاب خفيف في الحلق لا يصاحبه اي
اعراض اخرى منذ أكثر من 10 أيام ، هل يسبب ذلك اي خطورة أو قد يسبب التهاب في
القلب ؟

لا لا يسبب اي خطورة

