ماسبب ارتفاع درجة الحرارة باليل بدون اعراض اخرى

عادة الحرارة تنخفض ليلا يمكن ان لا يكون هناك سبب معين ولكن انصحك بعمل تحاليل
عامة للدم وخاصة هرمونات الغدة الدرقية والمعادن

لدي صديقة تبلغ من العمر 13 سنه تقول بانها تعاني من ارتفاع الصفائح الدمويه وقد
كان آخر مره قد ارتفع لها إلى 2 مليونان فهل هذا صحيح أم تكذب لأنني لم اصدقها .

فقر الدم بسبب نقص الحديد قد يؤدي إلى زيادة في الصفائح قد تصل إلى ارقام عالية
كالتي ذكرتي في حالات نادرة..فاحتمال ان يكون هو السبب وارد ولكن هناك أسباب
أخرى.. مع هكذا...

السلام عليكم أنا فتاة في عمر العشرين لقد كنت اعاني من دوخة مستمرة فقمت بأشعة
scanner على مستوى الرأس بدون الحقنة لمرة واحدة فقط هل هذا يشكل خطرا على صحتي
!!!؟

لا يوجد خطورة اطمئني

جدتي مريضة بالضغط , ويوجد نوعين من الماء الاول فيه 5.5 صوديوم والثاني 12
صوديوم فمن الافضل ؟

كلما قل الصوديوم افضل لمريض ارتفاع الضغط

السلام عليكم ، شخص الطبيب حالتي بانها pericarditis و بعد ان تم العلاج بحمدالله
بالبروفين ٨٠٠ مالزال هناك وخزات و الام في منطقة الصدر ، هل يمكن ان يكون
التشخيص خاطئ ؟

لا يمكن دلك شي طبيعي

السلام عليكم هل مرض شلل الدماغ مرض وراثي ولو اردت الزواج من فتاة اخوها الاصغر
منها مصاب بشلل الدماغ بعد الولادة بفترة قصيرة هل يؤثر على اطفالنا علما ان
للفتاة اخوة سليمين

الشلل الدماغي للأطفال اخي الكريم ينتج عن اصابة الطفل بعد الولادة بالتهاب او
عدوى من اي نوع وتأخر التدخل الطبي للحالة مما سبب تأخر في النمو الدماغي وهو ليس
مرض وراثي...

عندي ثقب بالصرة ماذا افعل

الذهاب لطبيب جراحة عامة للتاكد من حاجته للخياطة ام لا

السلام عليكم ..هل يوجد دواء مخصص يعطى للمريض بعد عضة فأر ؟؟

الفأر من الحيوانات التي قد تنقل السعار Rabies ينظف الجرح جيدا وتعطى مضادات
السعار Anti Rabies ومضاد حيوي ارجو عرض الحالة على الطبيب

أعاني من نقص حاد في فيتامين D حيث وجدته بالتحليل 5.5 فما الحل

اخذ الابر لرفع مستوى الفيتامين بعد زيارة طبيب لصرفها ثم القياس بعد شهر من اخذ
الابر والعودة للطبيب للتاكد من استمرارية للحبوب ام لا

انا بشرب حشيش وعندى كشف مرور يوم الثلاثاء يعنى قدامى 3 ايام اعمل ايه

‘عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة...

