هل الفستق يزيد من الوزن؟؟؟؟

الاكثار من تناول الفستق قد يؤدي الى زيادة الوزن لانه يحتوي على الدهون المفيدة
حصة غذائية واحدة من الفستق تبلغ ٣٠غ تحتوي على ١٦٠ سعرة حرارية لذا يجب تناول
الفستق...

هل للموز أضرار ام فوائد اذا اكل في الصباح علي الريق

لا ضرر من تناول الموز في الصباح , تناول الفواكه في الصباح مفيد

هل حب عباد الشمس يزيد الوزن

اهلا بك ... تعتبر المكسرات ومن ضمنها بذور دوار الشمس مفيدة للجسم ولها قيمة
غذائية كبيرة فهي تحتوي على الاحماض الدهنية الاساسية منها اوميغا 6 وفيتامين E
مضاد للاكسدة...

افضل نظام غذائي متكامل ؟

نعتمد اسلوب التنوع والاعتدال في الكميات التنوع مهم جدا للحصل على كل المغذيات
التى يحتاجها الانسان تنظيم اوقات الطعام و الوجبات تناول 3 وجبات رئيسة و 2 سناك
الحرص...

كيفية استخدام حبوب الخميرة لزيادة الوزن بعد الاكل بكم ساعة وكم قرص

تناول حبة بعد الاكل بقليل

ماهي فوائد وسلبيات حبوب اوميغا 3

إن مادة الأوميغا 3 مهمة لوظائف الدماغ والعضلات والهضم ، وتشير بعض الدراسات
الأولية أن لها تأثير إيجابي للوقاية من امراض القلب وتحسين الاعراض لدى مرضى ا
لتهاب...

كيف استعمل زيت الصويا لتكبير الارداف والصدر هل بدهنه ام شرابه

زيت الصويا يعمل على زيادة هرمون الاستروجين والذي بدوره يؤثر على الثديين ويؤدي
الى زيادة الحجم.. لذا اعتقد ان شربه يزيد من الحجم اما بالنسبة للدهن لا اعتقد
ان له...

السلام عليكم هل ممكن حبوب سوبر ابيتي لزيادة الوزن للمرضعة

عزيزتي المرضع لا ينصح بتناول اي نوع من الحبوب/الادويه التسمين او النحافه

السلام عليكم انا وزني 61 كيلو وحابة انزل 5 كيلو هل بأمكاني استخدام منتج
التخسيس كلين 9؟

انا لا أنصح باستخدام الحبوب لتخسيس الوزن سواء كانت كلين 9 او غيرها لما لها
آثار جانبية على المدى البعيد فكل ما عليك هو اتباع نظام غذائي صحي وسليم: 1\.
احرصي على تناول 3...

هل عصير الليمون له تاثير على المرضعه فانا ارضع رضاعه طبيعه واريد ان اشرب كاسا
صباحا كل يوم

عليك ان تكوني حريصة على غذاؤك في فترة الرضاعة، و انا انصح بعدم تناول كأس من
الليمون بشكل يومي، و لكن يمكن ان تشربي الماء مع القليل من عصرات اليمون ليحفز
عملية الحرق...

