هل الألتهابات الحاده في القولون يسبب ورم خبيث؟! خصوصا عندما يكون هناك استفراغ
دم مصاحبه ألم فضيع بالقولون؟!

الامراض الالتهابية المزمنة للقولون مثل كرونز و ألسيراتيف من الممكن ان تؤدي إلى
السرطان وليس الالتهابات الحادة

كيف افحص نفسي كل شهر عن سرطان الثدي ..ماهي الطريقة

فحص شخصي للثديين وتحت الابط بشكل شهري للبحث عن أي كتل أو تغيرات. من الممكن
الوقوف أمام المرآة للتأكد من تماثل الجهتين

أنا مرضع ولحظة في الاونه الاخيره اختلاف حجم الثدي الأيمن عن الأيسر ما السبب

هذا يحدث بعض الأحيان مع الرضاعة. اذا لم يكن هناك أي كتل في الثدي فلا داعي
للقلق

عمري29 بعد فطامي لكفلي لاحظت تكتل فالثدي الايمن والان بعد 4 اشهر تكتل الايسر
علما انه كان بيرضع من الايسر فقط بعد اشعة سونار تبين انه طبيعي فهل احتاج لعلاج
لتخفيف الالم

ممكن اخذ مسكنات وعمل كمادات ماء دافيء

ما آعراض سرطان السدي

عادة يكون هناك كتلة في الثدي. وممكن ان يكون هناك افرازات من الحلمة، تضخم في
الثدي او احمرار مع الم

بسال عن مزيلات العرق الي تمنع التعرق تسبب سرطان الثدي الله يحمينا والا الكلام
مش صحيح لاني اشتريت أفضل ماركه وانا أعرق كثير عشان كيذا يناسبني النوع ذا

مزيلات العرق لا تسبب سرطان الثدي

انا شاب عمري 20 سنه عندي انتفاخ في حلمتي الصدر رغم ان وزني طبيعي و حجم الصدر
طبيعي جدا .. حاولت حل المشكله بالرياضه ولعب الحديد لكن دون جدوى .. ايش الحل
افيدوني

عادة في هذا العمر يحصل التثدي بسبب تغيرات في الهرمونات في الجسم. ولكن يجب
الفحص للتأكد من عدم وجود سبب اخر. ممكن في بعض الأحيان علاجها ولكن عادة تحتاج
الى جراحة

لدي كتلة غير متحركةوغير مؤلمة في ساقي الايمن، تظهر عند الضغط على العضلة
الخلفية للساق، فما هذه،وهل يتوجب ازالتها،مع العلم انني اعاني من الم في مفصل
القدم نفسه عمري١٨

يجب الفحص للتأكد من طبيعة الكتلة أولا. يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة انا والدتي ظهر لها ورم في الثدي و اخذنها الى
احد الاطباء و قمنا بعمل سونار و بعض التحاليل و شكو ان هناك خلايا خبيثة هل نقوم
بجلبها لكم

ابعثي نتائج التقارير.

وزني لا يتجاوز 55 كيلو غرام ولدي قليل من الانتفاخ في الثديين وهذا الانتفاخ
يتغير حسب وضع الجسم إذا كان الجسم ساخن تنتفخ وإذا كان الجسم بارد تعود الثديين
على طبيعتها

إن هذا الأمر طبيعي في هذا العمر. لا يتطلب أي تدخل. وهو يظهر بسبب التغيرات
الهورمونية بالجسم.

