ماالوزن المناسب اانا طولي 176

77 كغ و يمكن 80 كغ

هل يوجد نظام غذائي يناسب البنات والاولاد في سن 19.5 سنة لتقليل الوزن دون زيارة
طبيب ويكون مناسب لاحتياجات الجسم في هذا العمر وهل يلزم تغيره كل فترة؟؟؟

النظام الغذائي يتحدد حسب وزن الشخص وطوله ونشاطه الرياضي وحالته الصحية، لكن
الإعتدال في الكميات المتناولة بالإضافة إلى التقليل من الدهون والإعتماد على
الطعام...

اننى طالب بكلية الهندسة أعانى من سمنة تضايقنى و لقلة اجتماعياتى سببت لى مشاكل
نفسية وقتى ضيق لأن كليتى عملية وبعيدة الإجازة تقترب فهل من نصيحة أخذ بها فى
الاجازة و خصوصا رمضان

راسليني على الخاص

العمر 43 سنة الوزن 102 ليس عندي امراض مزمنة ولله الحمد هل استخدم اقراص
فورمولاين ل 112 لنقص الوزن

يحتوي على الألياف من مصادر طبيعية والتي ثبت سريريا انها ترتبط بالدهون الغذائية
التي تمر عبر الجهاز الهضمي، ومنع الدهون من الامتصاص من قبل الجسم وقد اثبت
استخدامه...

السلام عليكم دكتور انا طولي 165 و وزني 55 كيف ازيد وزني10 كيلو

الوزن الطبيعي يقع ضمن 57 - 62.5 كغم اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: *
تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية ووجبتين أو 3 وجبات خفيفة
بين الوجبات...

انا اعاني من عدم الانتظام في الوزن رغم اني اكل بنتظام لحد الشبع وتوقفت عن شرب
الشاي والمشروبات الغازية ولا زال وزني لم يتزايد مقارنتن مع طولي علما بان طولي
178

ممكن الوزن؟

كيف اخسر الوزن الزائد انا فتاة طولي 150سم و وزني 65

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج
غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية
تحتوي...

انا أعاني من زيادة وزني في منطقة البطن والصدر عندي ٩١ كيلوة وطولي ١٧٥ اريد
برنامج غذائي مع نصائح طبيه

برنامج غذائي بإمكانك متابعه مع اخصائي تغذيه لن يتمكن من مساعدتك دون زياره
لمساعدتك

انا طولي ١٦٩ وزني ٧٤ ما هو الوزن المثالي وما هي الطريقه الافضل لاخسر الوزن

الوزن المثالي يجب ان يتراوح من 64_62 وافضل طريقه لخساره الوزن هو نظام غذائي
وتمارين رياضيه منظمه باستشارة متخصص التغذيه

انا طولى 164 ووزنى 88 وعاملة نظام غذائى فطار وعشا ربع رغيف جبنه او بيض فطار
نسكافيه وعشا زبادى بالليمون وغدا سمك شوى فراخ تونه من غير زيت ورز ومكرونة 5
معالق وشرب مية شاى اخضر

اهلا بك .. مبدئيا نظامك جيد وانصحك بتناول 3 وجبات رئيسية و 2 سناك على ان يكون
السناك فواكه و وخضار كي لا تشعري بجوع او حرمان وان توزعي جميع المجموعات على
الوجبات...

