إنعكاس وضع الخصية إلي الأفقي بعد لبس ملابس ضيقة .هل هي حالة مرضية أم نتيجة هذه
الثياب؟

باعتقادي انها ليست حاله مرضيه وانما تعود للبس الثياب الضيقه والذي لا انصح به
ابدا....

عمري 27 سنة . متزوج قمت باجراء صورة ايكو دوبلر للخصيتين و تبين ان قطر الوريد
في الخصية اليمنى 1.4 ملم و في الخصية اليسرى 2.6 ملم .و في تحليل السائل المنوي
الحركة ضعيفة: 10%فقط و العدد 14 مليون بالملم اولا : ما هي درجة الدوالي ثانيا:
هل هناك ضرورة لأجراء العملية ؟

الدرجة الثالثة و إجراء العملية ضرورى

انا شاب 22 سنة اعانى من كثرة التبول بشكل مزعج كل 20 دقيقة ؛ قمت بعمل تحليل دم
وبول والحمد لله السكر طبيعى ولا يوجد بكتريا او صديد فى البول ولا اعانى من اى
اعراض او الالام اخرى؛ فهل انا مصاب بالمثانة العصبية ام ماذا ؟ علما بانى مصاب
بالقولون العصبى

ربما من القولون العصبي.. راجع اختصاصي المسالك البوليه اذ انك تحتاج الى فحوصات
متقدمه...

أنا عندي مشكلة لم اعمل الجماع مع زوجتي مرة وينام قضيبي وثاني شيء عندي انكماش
في القضيب اريد علاج لعملية الجماع وأريد علاج حق الانكماش فممكن حد يفيدني

يجب عليك مراجعة الطبيب الاختصاصي ( سواء اختصاصي المسالك البوليه او النفسيه او
اي طبيب اخر له خبره في هذا المجال ).......على الاغلب ان الامر عندك نفسي وليس
عضوي ..اي ان...

زوجي لديه جلد احمر زائد في الخصية تشبه الحبوب لاكن شكلها اكبر وبارزة الى
الخارج وعندما يستحم تجرح واحدة منها وتنزف كثيرا ماهي وما العمل انها تشبه
الشامة لونها احمر.

ربما يجب استئصالها بالجراحة، راجع الجراح أو جراح المسالك البولية.

ما هي المدة التي يجب ان ارتاح بها بعد التبرع بكلية

عندما يلتئم الجرح لديك المده بالمتوسط حوالي الاسبوعين

السلام عليكم ورحمته وبركاته. الموضوع.اشرب الماء في اليوم لتر ونص. وعندما اريد
التبول لا اتبول الا لون اصفر برغم اني اشرب الماء ويخرج لون اصفر. قليل.برغم اني
اشرب الماء ؟

ما تشربه خلال اليوم ( يا صديقي ) ليس كافيا انصحك بزيادة كمية الماء المتناوله
يوميا

هناك الم شديد في الخصيتين ويزداد الالم عند اللمس

عليك مراجعة أخصائي مسالك بوليه لتحديد طبيعة الألم فقد يكون حساسيه اذا كان
خارجيا وان صاحبه ورم بالخصيه فهذا مؤشر على وجود التهاب

السلام عليكم انا حين اجامع زوجتي اقذف قبلها (قبل ان ترتاح هي ) وخلاص تنتهي
عمليه الجماع وقتها ؟ هل هذه الطريقة تؤثر في الانجاب يعني ظروري ان ترتاح الزوجة
وبعد هذه انا اقذف او عادي مش اشكاليه من يرتاح الاول ؟؟

من الافضل ان تصلوا الى الذروة معا وان لا تتركها قبل ان تصل هي ايضاً ولهذا حاول
ان تطيل فترة الجماع الى ان ترى بانها سوف تصل الى الذروة وعندها تستطيع ان تقذف
وهكذا...

ماهو حجم البروستات الطبيعي

لبروستاتا هى غدة موجودة فى منطقة الحوض أسفل البطن عند الرجال، وحجم البروستاتا
يتراوح بناء على سن الرجل، ففى مرحلة الطفولة تزن البروستاتا عدة جرامات قليلة،
أما فى...

