هل جرثومة المعده وتقرحات تسبب السرطان

نادرا وبمنطقة الشرق الاوسط تقل عن غيرها بهذه الناحية مقارنة بغيرها مثل اقصى
شرق اسيا

ضهرت عندي جرثومة في المعده بعد أن كانت تقرحات هل هذا له علاقه بسرطان

ان جرثومة المعدة ممكن ان تسبب التقرحات في المعدة , و هذا لي له غلاقة بالسرطان
. فقط تابعي مع طبيبك المعالج و ابتعدي عن الوساوس فهي لا تساعد في الشفاء بل على
العكس .

انا اعاني من حرقه في المعده وعندما أخذت ناضور قالو تقرحات وأخذت تحليل دم ضهرت
جرثومة المعده وانا خائفة من سرطان هل هذا خطر

بعد الناضور اكتشفوا انك تعانين من جرثومة المعدة و تقرحات المعدة , و أنت تعانين
من حرقة في المعدة , و هذا شيء غير نادر الحصول , فأين المشكلة ؟ ليس هناك شيء
غير اعتيادي...

اشعر بالم في بطني وغثيان وتعب مع خروج دم احمر قاني مع البراز

يجب الكشف على الشرج لمعرفة وجود بواسير او شرخ في المخرج عندها العلاج بسيط

هل جرثومة المعده خطره وتسببت السرطان

جرثومة المعدة ﻻ تسبب سرطان ولكن راجع اختصاصي أمراض باطنية من أجل أن يعالجك
بالعﻻج الثﻻثي لمدة شهر

هل جرثومة المعدة خطره

جرثومة المعدة ليست خطرة و هي قابلة للعلاج . فقط يجب زيارة طبيب أمراض الجهاز
الهضمي و اذا تبين أنك تعانين من هذه الجرثومة , يجب اتباع تعليمات الطبيب , و
أخذ العلاج كما...

ما سبب نزول دم مع البراز مع وجود الم في منطقة البطن مع ان نزول الدم رايته مرة
واحدة عند ذهابي للحمام وبعدها لم يضهر مع أنني أجريت فحص بالسونار وكان سليما
الحمدلله وعمري 50 سنة

ماشي مع بواسير بسيطة اكثري الالياف والاغذية المسهالة مع ان العمر يفرض كشف
احترازي بمنظار سفلي للوقاية فقط

هل القولون العصبي يسبب الم في الظهر

يسبب مشاكل منها مغص بطن والام ونفخ غازات وقلق وتوتر عام و صداع الام ظهر
بالعادة ليست منها بل من شد عضلي او رفع احمال زايده او حادث او سقوط او تمارين
قاسية وغيرها

اعاني من خروج بعض المني اثناء عملية الاخراج مع العلم انني اعاني من حالات
الامساك

كشف لازم عند طبيب مسالك و تحديد ان يلزم منظار سفلي لاسفل القولون

ماهي اعراض القولون العصبي

حسب معايير روما Rome Criteria يجب وجود أعراض محددة ليتم تشخيص الحالة كقولون
عصبي، ومن أهمها ألم واضطراب معوي يستمر لمدة 12 أسبوع على الأقل خلال العام وليس
بالضرورة أن تكون...

