أعاني من صداع شديد بعد التوقف عن تناول حبوب السكر

واحدة من اعراض انخفاض السكر هو الصداع و الذي غالبا ما يصيب مقدمة الرأس خاصة لو
انك تتبع نظاما غذائيا صارما مثل الرجيم ولا تتناول كفايتك من الطعام راجع طبيب
الطوارئ...

السلام عليكم اعاني من دوخة غريبة تحدث لي في المساء او احيانا عند الجلوس عند
اذكار بعد الصلاة اجريت فحوصات علي الدم و الراس و زرت طبيب العيون الحمد الله
سليمة انا ارتدي نضرات طبية

ربما تضعين في اعتبارك زيارة طبيب الأذن للتأكد من سلامة اذنيك , أحيانا بعض من
يلبسون النظارات الطبية يعانون من دوخة خفيفة كهذه ويرجع السبب في ذلك إلى
النظارة نفسها لا...

هل يوجد نسبه للنكوتين فى الدم بدون تتدخين وماهى النسبه التى تدل على التدخين

90% من النكوتين الداخل للجسم يتم التخلص منه في الكبد واخراجه عن طريق الكلي
وجزء يبقي في الدم يتم التخلص من من 8 الي 10 ساعات والسيجارة الواحدة تخلف ما
يقارب 1ملغ من...

السلام عليكم عمري 16 تاتيني هذه الاعراض عند القيام بالتمارين الرياضية فما هو
السبب 1- الإرهاق الشديد. 2- ألم في الصدر. 3- غثيان. 4- صداع خفيف. 5-حالة من
عدم التركيز.

هذه أعراض تشبه أعراض الأنيميا و هو فقر الدم زر الطواريء و افحص دمك . وربما
تكون هذه أعراض طبيعية نظرا لطبيعة التمارين الرياضة التي تمارسها خاصة ان كانت
عنيفة . وفي كل...

مرحبا ..انا فتاة أعاني من تورم في العين و الوجه اثناء الدورة الشهرية ويؤدي الى
انتفاخ العين بشكل ملحوظ كيف يمكنني التخلص من هذا التورم بسرعه ؟؟

من اعراض الدوره الشهريه حدوث تورم في العين والاجفان وﻻتغتبر حاله مرضيه لكن
للتخفيف منها يراعى عمل كمادات ماء بارد عند النهوض من النوم

متى تكون نسبه النكوتين فى الدم تدل على التدخين

90% من النكوتين الداخل للجسم يتم التخلص منه في الكبد واخراجه عن طريق الكلي
وجزء يبقي في الدم يتم التخلص من من 8 الي 10 ساعات والسيجارة الواحدة تخلف ما
يقارب 1ملغ من...

اشعر بكبسة خفيفة في مستوى الصدر . والحنجرة و الشعور بصعوبة في البلع اما اكل و
اشرب بشكل طبيعي ولكن داءما اضل خائفة و متوترة مالحل ؟

افضل زيارة الطبيب لأخذ قصة سريريه بالتفصيل ومعرفة السبب هل هو عضوي او نفسي
ولكن احتمال ان يكون من المعدة ووجود ارتجاع بسيط قد يسبب مثل هذة الاعراض لذا
افضل استبعاد...

والدي ذهب لمكان هو ووالدتي ونسي انه اخذها معه ولم يتذكر هل اتى برفقة احد ام لا
وكأن الموقف حذف من ذاكرته نهائياً وبعد ساعة تقريباً تذكر جزء من الموقف هل هذه
اعراض زهايمر

ينبغي معرفة عمر والدك أولا و هل هذه هي المرة الأولى التي يعاني فيها من هذه
الأعراض وشيء من تاريخه المرضي وعاداته اليومية . ربما يكون زهايمرا وهو الخرف
وربما يكون...

وجع راس دايم

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع
ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع
النصفي...

حابة اسأل امبارح اخويا راسه اتصدمت بالكنبه وراح المستشفى واعطوه مسكنات وneck
collarوطلبوا راح وكمدات تلج بس.السؤال ممكن يكون التشحيص ايه؟والعلاج؟والالم
هيستمر لفترة قد ايه؟

راجع اختصاصي عظام لعمل أشعة علي الفقرات العنقية احتمال شد عضلي من تشخيص طبيب
المستشفي ولاتعتمد علي هذا التشيخص

