طفله عمره ثلاثه اشهر لديه تقى كثير وضعف في جسمه وتم عرضه على دكتور تم تغير
الحليب وبعدها نفس الحاله

اذا كان الوزن لا يزيد يجب عمل تحاليل شامله

مرحبا عندي طفل عمره6سنوات تم تشخيصه فرط حركه وطيف توحد هل يوجد علاج ناجح وما
نسبه نجاحه، غير جلسات السلوك التي تاتي نتايج بطيئه،واشكرآ

هناك بعض الأدوية.لكن لابد أولاً من مراجعة اخصائي اعصاب الاطفال.سلامته

ابني عمره ست شهور يعاني من نقص حاد في الدم ويأخذ حديد وفيتامينات ما سبب نقص
الدم عنده وعملت اله كل الفحوصات كانت سليمه

سلامته.أسباب نقص الدم عديدة.(كل الفحوصات) كلمة واسعة لاتعني شيئاً محدداً.يفضل
المتابعة مع اخصائي الاطفال.سلامتته

طفلي عمره 6اشهر يرضع طبيعي كنت اطعمه وجبات خفيفه لكن منذاكتر من اسبوع وقفت
الطعام وتركته على حليب صدري لكن الان لايتبرز منذ اكتر من 8ايام الحمدلله لايشكي
اية مرض

لابد من استشارة جراح اطفال لعمل الفحوصات اللازمة

إبني لديه التقيؤ البني اللون ماهو علاجه

المفروض معرفة السبب.بعد الفحص الطبي عند اخصائي الاطفال.ومن ثمة نعرف
العلاج.سلامته

طفل الانابيب هل ممكن ان يصاب بالتكسر او الانيميا المنجليه وهل هناك ابر او
تلقيحات تقي الجنين من الاصابه بالتكسر ؟

طفل الانابيب حالة حال بقية الاطفال اذا كان هناك عوامل وراثية ممكن ان يصاب

منذ 3 اشهر تعرض ابني لاسهال شديدواستفراغ دائم.واكتشفو انه حالته عدم تحمل
لاكتوز وفشل نمو. اعطيه يوميا ف ل.لايمت بدي استمر بهالحليب وما الحمية المطلوبة
والاطعمة التي ممكن أن يأكلها؟

شكرا لسؤالكم....اغلب حالات عدم تحمل اللاكتلوز هيه حالات ثانوية ناتجة عن التهاب
الامعاء وعادة ماتكون مؤقتة تحتاج لاستعمال الحليب l.f لفترة محدودة لمدة 4 الى
6...

طفلي عمره يومين ومايرضع والتحاليل سليمه لانعرف ماهو السبب ارجو الرد باسرع وقت
وجزاكم الله خير

1- كلمة التحاليل سليمة لا تعني شيئاً!ماهي التحاليل؟ 2- لابد من وجود سبب طبي
مقنع لعدم الرضاعة 3- لابد من فحص الطفل عند اخصائي الأطفال. سلامته

اذا طفل حديث ولاده عندو التهاب ف عيونو وبتطلع اوساخ من عينه ما طريقه العلاج
المناسبه

حسب نوع الالتهاب ونوع الجرثومة.وحسب هل هو التهاب أم انسداد قنوات الدمع.سلامته

عندالولاده كان الوزن ٢كيلوو٣٠٠جرام وحاليا ٤ونص واناصائمه وتبكى وهى ترضع وتفرك
بيدها عندانفها وعينها اليسرى ماذا افعل

السؤال غير واضح.عمر الطفلة غير مذكور.ولم أفهم المطلوب.سلامتها

