لا استطيع ان اسمع باذنى اليمنى جيدا ماذا افعل؟لدى شك بحدوث ثقب فى طبلة الاذن

يجب مراجعة الاختصاصي لفحص الإذن ومعرفة سبب اعتلال السمع، قد تحتاج الى تخطيط
سمع

عملت عمليه ازاله اللحميات عن طريق شق فوق الاسنان ووجد الدكتور بلغم متعفن وتمت
ازالته وقرر لي عمليه غسيل الجيوب الانفيه هل احتاجها ام لا علما انني استخدمت
مضاد تافانيك.

الأفضل اجراء عملية جيوب بالمنظار

انا اعاني من اللحمية وهي معي من12او13 سنه الى اصبح عمري17سنه لكن استطيع التنفس
مرات احس انى انفي مسدود ومرات خفيف واستطيع التنفس افضل استطيع الشم من انف واحد
مرات من الاثنين ومرات من الانف اليمين ومرات من الانف اليسار انا لا اعرف اذا
كانت لحمية او حساسيه وهل ستذهب معا العمر او يجب الجراحه،في غيرها؟

ما تصفه هو احد انواع الالتهابات الانفيه عليك استعمال بخاخ مثل مره واحده
يومياflixonase

أعاني من دوخة عند النهوض من فراشي او عندما انقلب للجهة اليمين في السرير وافقد
فيها توازني فما السبب يا ترى ؟؟؟

المشكلة في الأذن الداخلية لتشخيص الحالة يجب إجراء تخطيط

مرحبا..ضربت انفي البارحة كانت ضربة قوية ونزل دم وحسيته انه ورم شوي ..ولكن
اليوم صحيت ولا كأنه صاير شي احمرار بسيط وورم بسيط من الوسط ولا يوج أي زراق في
اللون..هل انفي انكسر؟

ان كان النفس طبيعي من الامف والشكل الخارجي للانف طبيعي فلا توجد اية مشكلة

انا عندى عقده لمفاويه واحده في الرقبه واخرى تحت الاذن وهى صغيره الحجم ولها
ثلاثه اشهر ولم تختفى معا انى لم اتلقى العلاج عنها وللعلم لدى اسنان مسوسه في
الجهتين ولم اعلجهم

يفضل علاج الاسنان لان التهابات الاسنان تؤدي الى تضخم الغدد الليمفاويه

أعاني من صعوبة في التنفس في أبسط جهد ابذله حتى أثناء الكلام ومشوارعملية الشهيق
صارقصير جداً حدثت هذه الأعراض بعد حرقة و ألم شديد في فتحة الفؤاد بعد سعال حاد
وتقيؤ أثناء السعال

انصح بإجراء فحص صدر عند طبيب مختص ومعالجة سبب السعال اما من الناحية الأذنية
ففحص الانف مكمل و ذلك بعد نفي مشاكل صدرية

اصبت بالاتهاب للوز واخذ مضاد ازومايسين وبعد التوقف اصبت شبه يوم اصبت بمغص والم
في الجزء الايسر من البطن واصبحت شهيه للطعام قليله ما السبب

يجب استشارة طبيب جراحة عامة.

اعاني منذ سنين طويله من الم في اللوزتين اي عندما اضغط ضغطه بسيطه على اللوزتين
من الخارج احس بشيء وكأني اريد ان اتقيء ونفس الشيء عندما يكون اح الاشياء على
اللوزتين كياقه القميص

قد يكون بسبب وجود التهاب مزمن باللونين مع وجود صديد وفى هذه الحالة ينصح باجراء
عملية استئصال اللوزتين

مرحبا انا اعاني من بحه في الصوت منذ 4 سنوات وذهبت لطبيب الأذن والانف والحنجرة
وعمل لي منظار وقال عندك لحمه في البلعوم هل يوجد علاج بدون جراحه

ينصح بإجراء عملية جراحية لإزالة اللحمية علي الأحباء الصوتية مع عمل تحليل لها
ينصح بالمتابعة بعد استئصال اللحمية كل ستة اشهر

