السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي أسنان العوليه 9 اسنان جذور اريد تركيب
اسنان وهذى صوره حديثة الان http://cdn.top4top.net/i_e6d16ba89d1.jpg كم يوم
يتطلب تركيب واي نوع

علاج جذور الاسنان اللي بالصوره ممكن بعد صوره الاشعه و نتأكد من صلاحيتها للعلاج
و الترميم و اختيار التركيبات المناسب لك و التركيب خلال ايام بعد الانتهاء من
علاج...

ولدي بعمر8سنوات اصيب بخراجين في ضرسين متجاورة تم سحب عصب ضرس واحدوبعدالانتهاء
من علاجه عادالخراج ؟هل نطلب اعادة العلاج للضرس وسحب عصب الضرس الاخر؟او نقبل
بخلعهم

بعد ظهور الخراج لا ينفع علاج السن الافضل خلعه وتركيب حافظة مسافة.

السلام عليكم اصابني الم مفاجئ بأسناني وبعد الكشف تبين انه عصب ميت ويحتاج
لازاله وهذا السن امامي ولا اريد وضع تلبيسه عليه بعد الازاله فهل هناك حل
اخر؟وما سبب موت العصب ؟ شاكره لكم

يتم تقيم الحاجه لتلبيس السن بعد انتهاء المعالجه

كيف اتخلص من اصفرار الاسنان

يكون الحل بالذهاب للطبيب وعمل تنظيف وتبييض للأسنان ومن ثم الحفاظ علی نظافة
الأسنان بعد تناول اي من الأطعمة والأشربه. هذا في حال كان الاصفرار ليس من بنية
السن. أما...

ماهي اسباب رائحه الفم الكريهة

أسباب موضعية كوجود تسوس أو تركيبات قديمه بحاجة إلی تغير. أو أسباب جهازية من
الجهاز الهضمي أو التنفسي وهنا يجب مراجعة طبيب مختص.

منذ 5 سنوات كان يوجد جزء مكسور من ضرسى و خراج أسفله - أخذت مضاد حيوى و قام
الطبيب بحشو عصب و تركيب طربوش - أعانى الأن من تورم فى اللثة و ألم كبير فما هو
الحل

يجب مراعة طبيبك وعمل اشعة وتقييم الحالة من جديد

لدي طفل عمره ١١ سنه هل استطيع عمل تقويم لاسنانها لانها متباعده وغير مرتبه

الوقت مناسب لاجراء تقويم الاسنان

ما معنى المعالجة اللبية للاسنان واذا كانت محشية وتالم مع ظهور ولسيس في كلتا
جانبي الفك السفلي انصحوني ارجوكم هل النزع احسن ام اعيد حشوها ونزع العرق اخاف
ان احشيها وترجع توجع

المعالجة اللبية تعني إزالة النسج اللبية تحت التخدير الموضعي أو الناحي وتنظيف
الاقنية ثم حشوها وإغلاق السن اما اذا كانت السن محشية وفيها الم تعاد المعالجة
اللبية...

هل عدم وجود الاضراس في الفك العلوي يمنع وضع التقويم مع وجود ضرس العقل

يفضل وضع تعويض صناعي ثم تبدأ بالتقويم راجع طبيبك

يا دكنور لي أسنان تغير لونها وأصبحت تحرجني كثيرا ولقد زرت طبيب الاسنان وأخبرني
بأن تبييضها بالليزر لا يجدي نتيجة لمرض وراثي وأكد بأنه لا بد من تغليفها اريد
دواء بدل التغليف

صحيح هناك حالات تلون اسنان لا تستجيب للتبيض ويمكن اجراء تيجان او وجوه خزفية
لتحسين الشكل الجمالي للاسنان

