لدي ألم أسفل القفص الصدري من الجهة اليمنى ويمتد من الامام للخلف ويظهر الالم
عند الحركه

انصحك مراجعة اخصائي هضمية وكبد , قد تحتاج صورة موجات فوق صوتية للبطن , من
الاسباب المحتملة وجود حصى في المرارة , تهيج قولون

باحس بالم فى الركبتين خصوصا عند النوم وجزء السمانه من تحت فى رجلى الشمال كتير
بيوجعنى ..كنت حابة اعرف دا من ايه

معظم المرضى الذين يشكون من آلام في الركبتين في هذا العمر هو نتيجة اضطراب في
وظيفة العضلات حول الركبتين لذا يفضل تقوية العضلات حول الركبة.

هل طرقعة الاصابع والجسم خطا ام ﻻ

نعم هذا خطاء

اعاني من صوت والم اثناء تحريك وركي الايمن هل يمكن يسبب خطر علي الحركة في
المستقبل

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

اصبت بكدمة في إصبع قدمي فصار لونه ازرق مسود بالكامل في ٢٤ ساعة الاولى شعرت
بالم شديد لكن زال هذا الالم واصبحت اشعر كأن إصبعي ثقيل او ماشابه ولقد وضعت
عليه خليط من البصل الساخن مع زيت الزيتون هل هذا مفيد ؟

من المستحسن إجراء صورة أشعة للقدم للتأكد من عدم وجود كسر في الإصبع.

السﻻم عليكم ورحمه الله انا شاب عمري 31 سنه اعاني من الم اسفل الكعب وعملت صوره
اشعه وطلعت نضيفه مافيها مسمار كعب ارجو منكم الرد وطريقه العﻻج

اذا كان الألم شديد فمن المستحسن وضع الثلج على أسفل الكعب لمدة 10 دقائق مرتين
يوميا ووضع ضبان من السليكون أسفل الكعب وإجراء التمارين الخاصة لألياف أسفل
القدم.

آلام اسفل الظهر المزعجة. و الأكثر خطورة آلام أسفل الظهر الشديدة التي تمتد الى
الساق — مثل هذا الألم عادة ما يكون ناتج عن اسباب خطيرة؟ مثل ماذا!

هذه الحالة بحاجة الى إجراء صورة رنين مغناطيسي لأسفل الظهر للتأكد من عدم وجود
ديسك في الفقرات السفلية للظهر.

السلام عليكم اعااني من الام شديده في الاطراف والضهر والحوض مفاصل الفخدين
والضهر والكتف وصعوبه في الحركه وعدم القدره على الانحنى علما اني عملت عده اشعه
للحوض والظهر ولم يظهر اي مرض لدب وهذا الالام اعاني منها منذو اكثر من 6سنوات
فما هو العلاج

افحص فيتامين دال في الدم

اخي عمره 14 سنة عندما يتعرض للبرد تنتفخ اصابع ايديه وعندما يدفا يذهب الانتفاح
هل يجب ان نعمل تحاليل وما هي التحاليل مع العلم ان اللوزتين عنده حجمهم كبير هل
علاقة للوزات بالمفاصل ارجوكم اجيبوني لكي نتدارك الوضع

هذه الحالة تشير إلى ضيق الشرايين الصغيرة لأصابع اليدين فالحل هو تدفئة اليدين
ولبس قفازات من الصوف في الشتاء والبرد، ويمكن أت تؤثر اللوزتين على المفاصل ولكن
يكون...

اعاني من الم شديد في الاطراف ومفاصل الفخذين عند الحوض وكذا الام في الظهر
والكتف حيث ان الالام. تتحول من مكان الى اخر كل عده ايام واعاني من صعوبه المشي
والقيام. والانحنا الى الاسفل

نظرا للآلام الشديدة التي تعاني منها فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص في جراحة
العظام من أجل المعاينة وإجراء الفحوصات اللازمة حتى يتم التشخيص.

