انا ابلغ 17سنة اعاني من تورم في ثدي الايمن (ورم ملموس) ويزعجني احيانا

لم تشر اذا كنت ذكرا ام انثى على اي حال راجع طبيب جراحه للتاكد ولكن اذا كنت
ذكرا فاغلب ظني انها كتله هرمونيهpubertal genicomastia

لديى كتلة متوسطة الحجم فى الثدى الأيمن ومنذ عدة أعوام شعرت بكتلة فى حجم
الزيتونة فى نفس المكان ذهبت للطبيب فقال هذه أنسجة طبيعية بسبب كبر حجم الثدى
ولكنها كبرت الان فما هذا

تحتاجى أشعة صوتية واستئصال الورم حتى لو كان حميد حتى ﻻ تستمرى فى قلق

فى سن 12 عام اجريت لى عملية استئصال ورم من جانب اذنى ولكنه حميد ولكن الان انا
فى 22 من عمرى وظهر لى مكان العمليه ورم صغير جدا فى حجم الحبايه اذا وضعت يدى
عليه يؤلمنى

بالأحرى أن هذا إلتهاب بسيط مكان العملية القديمة ويجب مراجعة الطبيب للعلاج
المناسب.

لو سمحت يا دكتور انا فطمت من 6 شهور وعندى الم فى الثدى ونتؤات عند لمس الثدى
احس بها ذهبت للطبيب واجريت اشعه والترساوند وجد التهاب فى الغدد اللبنيه وتمدد
قنوات ما العلاج

إن العلاج الأفضل هو بالمضادات الحيوية وإذا كان هناك تحقين بالثدي يجب تفريغه
جيداً وهذا كله يجب مناقشته مع طبيبك فهو سيشرح لك جيداً كيفية إجراء هذا الأمر.

لدي ورم في الغدة الكظرية 1999وازلت الكلية اليسري مع الغدة وظهر ورم 2011 في
الكبد في الفص اليمن فقط وازلته ووبعد اربع سنوات الأن ظهر ورم 2سم في الفص
الأيسر فقط ماذا تنصحوني

لم ترسل لنا ما هو نوع هذا الورم، أي ما النتيجة المخبرية تحت المجهر. وهل هي من
نوع واحد أم إن كل ورم يختلف عن الآخر. إن هذا يؤثر كثيراً على القرار في العلاج.

السلام عليكم يا دكتور حبيت اعرف معلومه عن سرطان المعده و سرطان الرحم اثناء
الجماع هل ينقل المرض لى الطرف الثاني وهل يستلزم استخدام الواقي الجنسي معه او
لا ضرر في ذالك

تم الاجابة عليه مسبقا

ماهي الأعراض بعد إجراء عمليه جراحية بسبب ورم في المخ

العرض على طبيب الاورام لتحديد العلاج الكيماوى والاشعاعى على حسب نوع الورم

اريد الزواج بفتاة عمره 29 سنه مصابة بمرض سرطان الثدي الحميد علما بأنها أجرت
عملية اصتصال هل يكون أطفالنا عرضه للمرض في حال الانجاب

لا. الورم الحميد غير مهم وليس له اخطار ولا يتأثر الأطفال فيه

انا بنت عندى21 سنه من سنه اصيبت بورم حميد فى الثدى واجراءة عمليه ودلوقتى ظهر
فى الثدى الاخر ماذا افعل وايه سبب ظهوره مره اخرى

إن إستئصال الورم لا يعطي أي ضمانات بعدم ظهوره في مكان آخر. وأنا برأيي هو يتطلب
فقط المراقبة.

قمت باستاصال ورم ليفي في ثدي وبعد 3سنوات ظهر من جديد في نفس المكان ماهو الحل
وشكرا

إما المراقبة ومتابعة دورية بصور الموجات الصوتية بعد التأكد بالخزعة أنه ورم
ليفي، وإما بالاستئصال الجراحي مرة أخرى. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة
للفحص...

