هل يوجد دواء معين لتقليل التركيز او اضعاف الذاكره؟شكرا

لا لايوجد والأفضل عدم تناول أدوية تفقد التركيز بدون حاجة طبيبة لما يتسبب من
مضاعفات سيئة

كيف يتم تخفيف الالم

يخفف الألم بالعلاج السليم والتشخيص السليم ومعرفة السبب. أخذ المسكنات لتخفيف
الألم لحين ولكن معرفة السبب هو العلاج الناجع

اريد علاج للنسيان لاني اذاكر وانسى بشكل كبير وفحص الغدة سليم مع العلم انني في
بعض الايام ذاكرتي افضل فهل يوجد علاج لتحسين الذاكرة ويكون آمن ولكم جزيل الشكر

أوافقهم بجميع ما ذكر واضيف الي تحليل الدم ومخزون الحديد وكذلك فيتامين ب ١٢
فنقصهم قد يسبب مثل هذة الاعراض

اشعر بعض الأحيان برودة شديدة في رجلي اليسرى تظهر كل فترة وفترة ولا ادري السبب

ارجو قياس الضغط عند الاحساس بهذا اشعور وابﻻغنا

السلام عليكم اعاني من دوار منذ فترة ورعشة في بدايه النوم اعطاني الطبيب
حقنmithyclobal وحبوب بيتاستين هل الدواء مناسب وماهو سبب حالتي وشكرا

ممكن بكون السبب نقص فيتامين ب12 أو الحديد أو نتيجة اضطراب اﻻذن الوسطى أو
الداخلية

ماهي أسباب متلازمة Sleep Apnea ؟ وماهي طرق علاجها ؟

عادة ما يكون عند الأشخاص ذوو السمنة المفرطة والرقبة القصيرة وتحصل هذه الحالة
أثناء النوم حيث أن عضلات الجهاز التنفسي العلوي ترتخي بشدة لديهم أثناء النوم
فيحصل...

HBsAG : Nagative HCV Ab : Non Reactive ارجوا اخباري بالنتيجة هل يوجد فيرس ام
لا يوجد

لا يوجد فيروس سي ولا بي

اخي عمره 20 سنة يعاني من قلة النوم اعتقد انها ناجمة عن كثرة التفكير هل يوجد
علاج للموضوع ؟

السلام عليكم .. حالة الارق عند اخيك سببها كثرة التفكير فامن الافضل محاولة حل
اي مشكلة تعترضه والبعد عن مسببات القلق والتوتر قد يساعد على استرخاؤه اخذ حمام
ساخن وشرب...

كيف اتخلص من الادمان ع المخدرات وخاصة الحشيش والجوكر

اوا أحيك علي فكرة الإقلاع عن الإدمان والتفكير. ننصح بمقابلة أخصائي النفسية
لتقيم حالة الإدمان ومساعدة المدمن بالبرنامج العلاجي للإقلاع عن الإدمان. هنالك
برامج...

هل مرض منيير سيمنعني من الإنجاب لاحقا؟وهل سيؤثر على مسيرتي الدراسية والمهنية؟

لا طبعا لا تو جد علاقه

