هل اكون حامل و احس بالم اسفل البطن

يمكن ان يكون هناك الم في اسفل البطن اثناء الحمل. ولكن انصحك بمراجعه طبيبك
النسائيه لاخذ السيره المرضيه عن حالتك، وفحصك لمعرفه نوع هذا الالم، وكذلك
لاجراء صوره بجهاز...

عندي التهاب بالامعاء وهذا يسببلي الاسهال الدائم مع الام في البطن ممكن علاج؟؟
علما اني حامل في الشهر ال8

ممكن العلاج و لكن يجب الرجوع لطبيب جهاز هضمي

سمعت ان المرمريه بتنظم الدوره وبتكبر من حجم البويضه واريد انا اشربها ولكنى
سمعت انها تكبر من حجم الثدى وانا لا اريد ان اكبره فماذا افعل ولا توجد فى مصر
طازجه توجد عند العطار ناشفه

كل هذه المعتقدات ليس لها اساس من الصحة

هل يمكن ان تكون المرأة حامل وفي نفس الوقت يأتيها العادة الشهرية بإنتظام

نادرا ما يحصل هذا

انا زوجتي صار لها سنه من اخر حمل التي تم اجهاضه بامر الله و لم يم الحمل مع
العلم ان التحاليل المخبريه سليمه

حاولوا رصد اﻻباضة

انا حامل بالاسبوع 29 واصبح عندي بواسير ناتجة عن ضغط الطفل..علما ان وزني لم يزد
كثيرا (6كيلو فقط) ما العلاج و هل ستزول بعد الحمل؟!

تزول بعد الولادة. استعملي دهون شرجي.

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته انافتاةصرلي ثلاثة اشهرونصف متزوجةولم احمل بعد
ماهي الطريقة لجعل الحمل سريع وشكرا

وعليكم السلام. ليست فترة طويلة من زواجك. على كل. تحليل للزوج ضروري أولاً. ثم
رصد الإباضة عندك.

لى صديقة غير متزوجة و عندها 35 سنة و انقطت عنها الدورة منذ 4 شهور و تعانى من
نزيف مستمر منذ اربعة شهور ما تفسير ذلك و هل ده معناه عدم الانجاب بعد الزواج

يجب عمل فحص هرمونات وسونار.

الْسَلآْإم عَلْيُكّمٌ ورٓحَمُةّ آللٓھِ وبُرگآإتُهْ عملت تحليل دم رقمي النتيجة
بوزتف٢٤.٩ نيقتف ٥.٠ النسبة بشكل عام ٨١٤٨.٠ ml ماذا تعني هذه النسب وهل الحمل
جيد ام ضعيف؟توأم؟

وعليكم السلام ورحمة الله و بركاته تحليلك جيد و انت حامل .... مبروك تحياتي

انا سيدة في 48 بعد انتهاء الدورة بعدة ايام تقريبا خمسة ايام عادت بشكل خفيف
ولون قاتم مع الام في البطن وسفل الظهر والثديين والدورة في بدايتها كانت خفيفة
ثم اشتدت مع قطع متخثرة

في هذا العمر سيدتي الكريمه قد يكون بداية لانقطاع الطمث و قد يكون اضطرابا
للهورمونات على أية حال لا تقلقي و لكن ان تكررت الحاله يفضل ان تزوري طبيبتك

