انا ركبت تقويم لاسناني العلويه والسفليه وبعد تركيبه اصبحت عندي مشكله روائح
الفم واحس بالم في سني الامامي كما اعاني من انتفاخ في اللثة ويرافقه دم وصديد
احيانا فما سبب ذلك

مراجعة طبيب اسنان لقيام بتقليح للرواسب الكلسية لتخقيف من اعرا التهاب اللثة .

قمت بخلع احد اسناني منذ اسبوعين ومن يومها وانا اعاني ارتفاع بسيط في درجة
الحرارة بشكل يومي حيث تصل الى 38 عن طريق مقياس الاذن. وعندما اخذ بنادول حبة
واحدة ابقى طبيعي لمدة 24 ساعة ثم تعود وترتفع. ماهي نصيحتكم وهل درجة 38 تعتبر
طبيعية او خطيرة؟

قد يكون هناك التهاب .... فارتفاع الحرارة هو احد علامات الالتهاب ... و عليه لا
بد من مراجعة الطبيب

ما هو عطالدواء المناسب علاج التهاب الثة

اجراء التنظيف والفحص الدوري عند الطبيب ثم استخدام معجون خاصة بالتهابات اللثة
استخدام مضمضة مناسبة والحرص على استخدام الخيط السني مرة واحدة قبل النوم وقبل
تفريش...

ماسبب نزيف اللثة عند تفريش الاسنان او استخدام عود الاسنان ؟

التهاب لثة متقدم راجع طبيب اختصاصي لثة للعلاج

علاج التهاب اللثه المفاجئ

علاج الالتهاب يكون بحسب السبب . على الاغلب بإزالة الترسبات السنيه و استعمال
الغسول الفموي و التنظيف المستمر. او تعديل الحشوات و التركيبات السيئه ان وجدت.

السلام عليكم اسمي هاني وعمري 16 سنة قبل سنة انتفخ ضرسي وخلعته والى الآن ضرسي
منتفخ مع العلم بعد خلعت ضرسي ما تمضمضت بالماء والملح ايش الحل مع الانتفاخ
ابغاه يختفي نهائيا

ألف سلامة ينصح بمراجعة الطبيب احتمال يكون مكان الخلع تلوث و التهب. محتاج إلى
تنضيف الجرح

عملت حشوخارجي لبعض الاضراس بدون نزع أعصاب لأن الدكتور قال لي الحشوخارجي الآن
لي4 أشهر وأشعر بألم عند المضغ وعند الشرب أو المضمضه ماهو الحل

يتم اولا نزع الحشوة من الضرس الذي تشعر فيه بتلك الاعراض وو ضع حشو مؤقت من جديد
مع ضماد الاوجينول لعدة ايام و مراقبة الحالة ، و هذا يعتبر كمحاولة لعدم نزع
العصب ،فإذا...

السلام عليكم لدي مشكل في الفك بحيت نمو العظم الأيمن سبق نمو العظم الأيسر وسبب
لي انتفاخ في الخد الايمن و أشعر بضغط هل يجب علي القيام بعملية تجميل او اكتفي
بتقويم الأسنان ؟

و عليكم السلام ... بحاجة الى جراحة عظمية لتصحيح عدم التناظر العظمي للفك

السلام عليكم. عندي الام بسبب سن العقل هل يجوز استعمال اقراص الفولتارين كمسكن
وقتي ؟

العلاج المتكامل لحالات ضرس العقل ( التهاب اللثة حوله في اغلب الحالات) هي مسكن
و مضاد حيوي و مضمضة فموية لمدة خمس ايام حيث يبدأ الشعور بالارتياح باليوم
الثالث او...

اشعر بالم شديد عند الاكل على الضرس الذي تم تركيب طربوش عليه ويأتي الالم خصيصا
عندما اكل على هذا الجانب لعدة أيام بسبب وجود قرحه ف الجانب الآخر ما السبب
والعلاج لان الم صعب

اذا كان الألم بدأ بعد تركيب التاج ويزداد تدريجيا وخاصة عند تناول الطعام، وكان
هناك احساس بارتفاع التاج عن باقي الأسنان يوم تركيبه فمن الواجب الاسراع
لطبيبك...

