ماهذا المرض؟أحس بنار جو دماغي وكأن دماغي خفيف مثل الورقة ولو حركتها هتقع؟

يحدث هذا عادة بسبب ارتفاع الضغط أو بسبب بعض الأدوية أو المخدرات ولا يمكن تحديد
سببه إلا بعد الفحص الطبي والوقوف على علامات خاصة تساعد في التشخيص

السلام عليكم .. منذ مدة طويلة تقارب 10 سنوات او أكثر وانا أعاني من ألم فوق
منطقة السرة ( وسط البطن ) بدون أية أعراض مثل الاسهال او الانتفاخات او الغازات
او ألم المعدة

يفضل الكشف سريريا وإجراء تصوير بالأمواج فوق الصوتية مبدئيا

احس بدوخه وغثيان واصفرار لوني

تابعي الكشف السريري مع طبيب لربما تكونين بحاجة بعض الإستقصاءات

خطيبتي معها فايروس ب ولكن خامل مالذي علي القيام به ؟ ارجوكم وشكرا

عدم أخذ دم منها فقط

أعاني من صداع نابض في منتصف الرأس وألم في العين مع دوخة وا ستفراغ وتسارع نبضات
القلب هل من الممكن ان تشخصوا هذا المرض

ممكن ان تكون الشقيقة migraine ولكن عليك ان تزوري طبيب الاعصاب neurologe

السلام عليكم اتناول حبة ثايروكسين50 يوميا قبل الفطور بساعة عندي كسل في الغدة
واتناول 1/2حبةCarvedilol6.2.5 بعد الفطور وبدات اشعر بصداع ودوخة اكثر النهار
وشكرا

يجب عليك متابعه فحص الغدة الدرقيه من جديد .. ربما كنت بحاجه لتعديل الجرعه

سلام عليكم ورحمة الله بعد الفحص الكالسيوم وفيتامين د3 عندي نقص 3فقط والغده
الحمدالله تمام وشكرا

ننصح بأخذ فيتامين د

عيني بترف لوحدها مره اليمين ومره الشمال ....ومن فتره للتانيه ؟

غالبا من القلق اللا عضوى

السلام عليكم انا عندي مشكلة في شرب الماء. بسبب اني شرقت مرتين. و عندما اشرب
الماء بافكره لتحصل لي الشرقة مره اخري و مش بعرف اشرب خالص. و عدم توازن التنفس
عند شرب الماء

يجب مراجعة طبيب لاجراء الفحص المرء او البلعوم

عندي مشكله في النوم لا انام مطلقا من شهور لذي تعب وخمول شديد قبل فتره ذهبت إلى
المستشفى وتم وصف منوم و فيتامين ولم أجد الفائدة لدى النعاس ولا اكن استطيع
النوم

يجب الذهاب لطبيب مختص في الحالات النفسية و اخذ العلاج المناسب هذه حالة قلق مع
فزع تحياتي متمنيا الشفاء الداءم

