عندي مس شيطاني يعمل معي عمل قوم لوط ولاكن بعد التلاوة هدى شوي وانا الان خائف
ان امرض بسبب عملتة الخبيثة هل بيسبب لي امراض ام لازم يضهر حقيقة كي امرض

نطم نمط حياتك بشكل متوازن وضع اهداف وقم بتحقيقها تتحسن الحاله وراجع اقرب معالج
نفسي بهدف التشخيص الدقيق وتقرير المعالجة اللازمة

اشعر دائما بالحزن والاكتئاب ولا اريد رؤيه الناس لااخرج من المنزل بالشهور لدرجه
حاولت الانتحار مرات عديده. كل تفكيري في التخلص من الحياه والموت.

تستطيعين ان تستفيدي من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الروح المعنوية عندك و
التغلب على الاكتئاب وانت بحاجة الى ان تراجعي معالجا قريبا منك لكي تستفيد اكثر
من...

مشكلتي هي اني لا اتحمل الاستماع لصوت حركة عقارب الساعه كلما سمعت الصوت اتوتر
واخاف واتعرق كثيراً ولا استطيع الكلام بطريقه مفهومه .. ماذا يعني كل هذا ، هل
مرض نفسي !

ابنتي انت لازلت في مقتبل العمر وهذه المشكلة نوع من التوتر والقلق وتحتاج الى
معالجة سلوكيه راجعي اقرب معالج سلوكي معرفي ليتمكن من تشخيص حالتك بشكل دقيق
ويقدم لك...

مرحبا انا أغاني من أفكار سيئة منذ سنه ونص تقريبا حتى تكلمت مع مختصين بالنفسية
قالو صاير عندك اكئتاب انا خايفة بصير بسببو بصير عندي سكري هل الحالات النفسية
تسبب سكري ؟

لا تشغلي نفسك بأمراض اخرى لا تعانين منها وراجعي المختص النفسي ليساعدك في
العلاج النفسي اللازم لحالتك

السلام عليكم أنا في 14 من عمري أتمنى أن أكون طبيبه نفسية أو أعمل في علم النفس
و لكني أتلقى ملاحظات من بعض الناس أن هذا النوع من العلم سيصيبني بالجنون عند
معالجة المرضى ؟؟

الوقت مبكّر حتى تقرري هذا وأما ان الذي يمارس هذا الطب يصاب بالمرض فهو من
المعتقدات الشعبيه الخاطئه

اعاني من الضيق الشديد دائما وأغار بشكل جنوني على زوجي ونوبات من البكاء شديد
أشعر انه لا أحد يحبي في هذه الحياة فهل انا مريضة نفسيا

نعم انت مريضه وشارعي بإستشارة طبيب نفساني للعلاج

استخدمت باروكسات 10 اربع اشهر ثم 20 لمدة شهرين والان اشك في وجود حمل هل لاباس
في الاستمرار لجين موعد تاخر الدوره والتاكد من الحمل ؟؟خائفه من الاضرار
الانسحابيه بماذا تنصحوني

اذا تبين ان هناك حمل فالطبيب المعالج يوقف هذا العلاج ويتعامل مع اعراض الانسحاب
واذا كان هناك ضروره لعلاج اخر يصفه لك اثناء الحمل

اعاني من انهيار عصبي حيث اني اصبحت شديده الشجار ودائما اتحدث بصوت عالي ولا
اطيق الجدال فتعصب واظل اصرخ حتي يجرحتي زوري

هذه الأعراض ترجح الإصابة بأحد الاضطرابات المزاجية، كالاكتئاب، حيث انه لا يوجد
تشخيص طبي اسمه انهيار عصبي.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع
الخطة...

أعاني من القلق النفسي الزائد تجاه تصرفاتي التي قد تسبب لي أحكام الناس وكلامهم
السئ عني وهذا القلق سبب لي تشنج بالمعدة قوي جدا..

الاهتمام الزائد بأحكام الناس وكلامهم عرض نفسي بحاجه للتقييم ثم العلاج من قبل
الطبيب النفساني

دكتور انا شخص بحب الحياة وموسيقي عند كان بصغري نوع من الخجل وتتطور لما كبرت
ماأقدر اجلس بآماكن عامة واذا بدي أكل لما أضع الأكل بتمي وشفت حدا عم يطلع علي
بتصيبني رعشة محرجة جد

هذه مظاهر الرهاب الاجتماعي وعليك تحدي هذه المواقف واستشارة طبيب نفساني

