ا شاب أبلغ من العمر 30سنة عازب بي مرض منذ مايقارب 9سنوات، في كل سنة يوأرق جسدي
أكثر من عشر مرات هو عبارة عن ( دوران ) يفقدني وعي وأسقط سواء كنت واقفا أو
جالسا، ويأتي بدون ألم ولا سابق إنظار وأكون في كامل صحتي الجسدية،ولقد قمة
بزيارات عديدة إلى بعض الأطباء المختصين ، الذين قاموا بتشخيصه وقال أحد منهم
إنها حالة عادية وبعدها أعطاني دواء وقال لي إستعمله كلما شعرت بنوبة فكان هذا
الدواء هو كلمة إجماع بين الأطباء الذين زرتهم،ولكن يادكتور أريد أن أشفى تماما
من هذا المرض الذي أصبح يهدد بدني و تفكير وعملي،الذي أكاد أفقده من كثرث
الغيابات، وما هذا إلا بهذه النوبات من هذا المرض ( الدوران المفاجئ) ومن أعراضه
ـ الغثيان ـ والتعرق ـ الإغماء ـ فقدان الوعي ـ والشعور بالدوران كلما نظرة إلى
شيء ما ولا أقدر على الوقوف إلا بعد مرور 48ساعة نائما حتى وأنا نائم لم أسلم به
، أنا الأن أتوجه إليك يادكتور بأن تساعدني في إجاد علاج لهذا المرض

لا داعي للقلق ولكن ينبغي مراجعة أخصائي أعصاب لتحديد طبيعة الحالة التي قد تكون
نوبة اضطراب في كهربية الدماغ وإذا كان الأمر كذلك سيضع لك علاج دوائي وسترى أنه
ستختفي

اضافة لسؤالي السابق عايزة اعرف عندي اية بالظبط مع اني عملت رسم قلب وايكو
وتحاليل وكنت طبيعية وعملت هولتر وكان فية دقات هاجرة والان باخد نودبرين انا لحد
ماضربات قلبي اهدي بس فيه الوجع والضغط علي صدري موجود وماذا بعد ذلك استمر علي
الدوا طول العمر او عمل قسطرة وكي ارجوكم الافاده ولكم جزيل الشكر جزاكم ا

هذا يعتمد على نوع التسارع وسببه فلكل حالة خصوصية علاجية محددة

السلام عليكم- اشعر بضربات قلب سريعة ويتخللها ضربات قوية وبحس بثقل متنقل او وجع
لا استطيع التعبير وجع اوضغط في صدري ومتنقل من ناحية القلب او وسط الصدر مع شده
في عروق الرقبة جهة اليسار وذهبت لحوالي عشر دكاترة وكل دكتور يكتبلي دوامختلف
وخدت ميدودرين واصبح ضغطي مرتفع مع انه طول عمري منخفض بس بيرجع ينزل

قبل العلاج ينبغي تحديد طبيعة الحالة والوصول إلى التشخيص الصحيح، عدم انتظام
دقات القلب والأعراض المرافقة يستوجب اجراء فحص طبي لدى أخصائي قلبية أو باطنبة
أولاً وقد...

هل هنالك خطوره على قلبي علماً اني اشعر ودوخه مستمره لها اكثر من 10 ايام وثقل
بالجسم خصوصاً الصدر واليذ اليسري والرأس كاملاً،علماً اني اجريت قبل اسبوع تحليل
دم وتخطيط قلب واشعة آيكو وكانت جميعها سليمه ،هل التحاليل هذه نتائجها تكفي بأن
القلب سليم وانها ليست اعراض ذبحه صدريه لاسمح الله،انا قلق جدا

إذا كانت هذه الفحوصات سليمة والغحص الطبي السريري سليم غالباً لن يكون هناك شيء
جدي، ولكن من الضروري معرفة سبب هذه الأعراض لأنه إذا كان القلب سليم فمعنى ذلك
أن هناك...

شعرت من سنتين بالم في صدري قمت عملت ايكو اتضح ان عندي ارتجاع بسيط في الابهر
mild aortic regurgation بسبب اتساع بسيط في جذر الابهر Ao 39 mm و Lvd 5.6 لم
يكتب لي الطبيب أي شئ وقال ان الموضوع بسيط وان اقلل من المنبهات والمشروبات
الغازية وها قد مر سنتين على الايكو فهل يمكن ان يكون الامر قد ساء خصوصا اني
اشعر بالم في الجانب الايسر وما العمل لكي لا يسوء الامر وشكرا للاهتمام
باستشارتي

لا داعي للقلق كون أن الإرتجاع بسيط ولكن لا نعرف السبب الذي أدى إلى اتساع جذر
الأبهر هل هو بنيوي أم ناجم عن إصابة ما، وهذا يحدد تطوره ومآله، وطريقة متابعته
وكونك...

عمري 25 سنة اشعر بزيادة في عدد دقات القلب عند المجهود ويزداد دقاته اكثر عند
المشي الى مكان مرتفع اوعند صعود الدرج وحينها نبضات قلبي يدق عند رقبتي واشعر
بضيق التنفس هل يدل ذلك على ان قلبي غير سليم؟؟؟ولكم جزيل الشكر

ليس بالضرورة فأحياناً يكون التسارع ناجم عن عدم وجود لياقة بدنية وللتمييز بين
التسارع الفسيولوجي والمرضي ينبغي اجراء فحص طبي لتحديد مقداره ونوعه وسببه

انا عمري 21 سنه واعاني من ارتخاء في الصمام الميترالي و زياده في ضربات القلب
لدرجه انه توصل الدقات الي 130 دقه في الدقيقه و دوخه و ارهاق و صار لي على
هالحال تقريبا 6 سنوات .. هل بالامكان عمل عمليه جراحيه للقلب ..؟

لا داعي للقلق، غالباًانسدال الصمام الميترالي لا يُشكل أي خطورة ولايحتاج لأي
علاج خاص، بل إلى متابعة طبية روتينية واجراء وقائي للحد من بعض الإزعاجات التي
قد تحدث...

ما هو تشخيص حالة شاب عمره 21 عاما يشعر منذ سنوات بالام تصل الى الظهر والذراع
الايسر وعندما لجأت الى الطبيب شخص حالتى انها mpv وما فهمته انه عيب خلقى فى
الصمام وكتب لى علاج اسمه inderal 10ml صباحا ومساءا مع العلم انى سادخل الجيش
خلال شهر فهل هناك خطر من تدريبات الجيش العنيفه ووممارسة الرياضه والجرى؟

هذا التشخيص يسمى انسدال الصمام التاجي أو تدلي الصمام التاجي أو متلازمة بارلو،
ويعرف أيضاً بمتلازمة القلقة والنَفْخَة وهي حاله تنجم عن عيب خلقي إما في
وريقات...

ما هو المعدل الطبيعي للكوليستيرول في جسم الانسان علما باني استخدم دواء لعلاج
الحبوب ( رواكيوتان) ؟!

المستوى المستوى العادي للدهون الثلاثية في الدم ينبغي أن يكون دون 150مليغرام
لكل ديسيلتر مستوى الكوليسترول الكلي في الدم ينبغي أن يكون أقل 200 ملغم/
ديسيلتر مستوى...

الشعور بأستمرار بألم في الاكتاف مع العلم اني اتعطي دواء للطغط و القلب

حبذا لو ذكرت خصائص هذا الألم وامتداده ومنذ متى بدأت تشعر به، لا نعرف إن كان
يحدث أو يزداد عند الحركة أو عند التنفس أو عند رفع الذراع أو تحريك الرقبة وهل
يتلاشى عند...

