السلام عليكم ..والدتي تشكو من الم في القلب ويتبعه ألم في الجانب الايسر الامامي
من الرقبة وايضا حكة في الظهر في منطقة القلب والم في رجلها اليسرى بالتحديد
الاصبع الكبير........... ماتفسيركم لهذا؟

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي فحص الفقرات خاصة العنقية حيث أن بعض التغيرات
التنكسية فيها يُمكن أن تتسبب في هكذا أعراض

انا فتاة عمري 23 سنة عملت تشخيص للقلب قال الطبيب في 2 صمامات لا تغلق جيدا، وصف
ليDigoxine; Lazilix; و بوطاسيوم و Extencilline كل 21 يوم; كم يتطلب هدا العلاج
من الوقت ؟ THANK You

سبق أن تمت الإجابة

في القلب وصف لي الطبيب دورا anxiol هل هو مفيد للقلب وماهي اعراضه الجانبية
؟وشكرا

هو دواء للتوتر والقلق والتي قد تودي الى اضطرابات نبض القلب من أعراضه الجانبية
النعاس والخمول والرجفان واضطرابات المشي

امراة35 دايما احس بألم خفيف بالصدر الجهه اليمنى مع الكتف وضيق في التنفس مالسبب
وهل لذلك علاقه بالقلب

ليس بالضرورة فغالبا ما يكون عضلي هيكلي خاصة التهابات مفصل الكتف، ولكن هناك
أسباب كثيرة له، ولا يمكن التحقق منها دون فحص طبي سريري للكشف عن العلامات
السريرية...

والدي لديه ضعف عضلة القلب وضعف في الكلى ويستخدم لازيكس 40 ولكن له يومين احتباس
السوائل زايد في الجسم وصلت السوائل حتى في البطن، مالعمل؟

زيادة جرعة اللازيكس مع مراقبة وظائف الكلية وأحيانا يعطى لازيكس بالوريد ويكون
اكثر فعالية

السلام عليكم انا شاب عمري 35 سنة واعاني من التوتر الشرياني اتناول هيبوريتيك
عيار 50 ولكن اشعر ان السبب يعود للغدد وطبيبي لا يبالي علماً أني طلبت منه ان
اجري بعض التحاليل....

ننصح بمعاودة أخصائي قلبية للتحقق من العلامات السريرية المرافقة للحالة

قلبي وصدري والجهه المقابله للقلب تؤلمني جدا مع ارتفاع ضغط الدم والخضاب لدي
مرتفع 18,3كنت اتبرع بالدم في بلدي كل ست شهور اما الأن منذ سنه لم اتبرع لا
أستطيع النوم من الألم بليل

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي أمراض الدم للوقوف
على تفاصيل أكثر تشمل خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

السلام عليكم اعاني من ضيق ف التنفس واشعر بضيق ف صدري وخوف وقلق وارتعاش وقت
المشاكل منذ فتره ولم أكن هكذا من زمان فماذا الحل

لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب إجهاد نفسي ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص
طبي سريري أولا للتحقق من خصائص هذه الأعراض

السلام عليكم قلبي يؤلمني كثيرا في النوم ليلا

اختي الفاضله لابد من مراجعة طبيب قلب للفحص طبي سريري وبيان خصائص الألم
والعلامات المرافقة له مع تحديد نوع التسارع في ضربات القلب مع تحديد علاقته
بالالم الموصوف

السلام عليكم,,اعاني من نغز في القلب و لكن سرعان ما يختفي غير انه يتكرر لفترات
غير منتظمه,كما انني اعاني من الم مفاجئ و حاد في فتحة الشرج يستمر لفترة وجيزه
ثم يزول

اختي الفاضله الشكوتان لاعلاقه لهما ببعض النغزات التي تعاني منها هي مجرد تقلصات
عضليه وليست مقلقه خاصه ان عمرك صغير الم فتحه الشرج يحتاج لفحص سريري ومعرفه
السبب...

