هل سبق لأحد أن شفي من التهاب البروستاتا؟!

بالتأكيد!! فإن لكل داء دواء، اجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

متزوج من عامين واعانى من ضعف الحركة المنوية اجريت تحاليل متعدد واشعة دوبلر على
الخصية ولاتوجد دوالى a+b 10%// c 10%//d80%العدد150مليون اذا ماهو السبب؟وماهو
العلاج ؟

العدد ممتاز، وعليك شرب الكثير من الماء وتناول فييتامين سي، ثم ممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات، ولعله خير.

اعاني من الم بسيط في الخصيه اليسري يزول بعد مده قصيرة وخاصه بعد الانتصاب دون
حماع او ممارسه العاده هل قد تكون دوالي حيث انني اقلعت عن ممارسه العاده ما
العلاج ام ماذا افعل

قد يشعر اشخص ببعض الألم بعد التوقف عن العادة، وسيزول الألم بالتدريج، فلا داعي
لقلق، والدوالي لها أعراض أخرى على النحو التالي : \- تورم الخصيتين وكيس الصفن
أحيانا...

السلام عليكم : هل عدم استخدام العضو الذكري من خلال العادة السرية او زواج يؤدي
الى انكماشه وقصره عن طوله الطبيعي

كلا!! فالموضوع مصمم جينياً، وسيعود لحالته عند الحاجة، فلا داعي للقلق.

زوجي عمل تحليل سائل منوي وتبين ان العدد هو 150 مليون والحيا النشيطة 35%
والكسولة 05% وغير متحركة 60% ووصلت الى 65 % والاشكال الطبيعية 70% فهل هذا
تحليل طبيعي ام هناك مشكلة

التحليل عادي ، ويمكن الإنجاب، ولا داعي للقلق، يفضل ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة أيضاً.

انا عندي الم شديد بالخصيتين وكنت امارس العاده السريه ورغبة بالتبول مع تقطع
بالبول وحالياً استعمل سيبروكسين مع مسكن اللام ارجو الإفادة وتركت العاده السرية
ارجو الرد وشكراً

الغالب أن لأمور ستتحسن بعد ترك العادة السرية، ، وهناك الكثير من اأسباب لألم
الحصية منها الفتق الإربي وغيره، إذا استمرت عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية
للبحث عن...

التحليل sperm coun 67million motility 40% 1after 35% 2after 30% 3after وقد
اجريت عمل جراحي دوالي خصيتين منذ 3 سنوات فما العلاج بضعف الحركة

الفحص جيد، وعليك ممارسة الرياضة والتغذية الموازنة وتناول العسل وعسل الملكات،
وشرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي.

انا عندي 34 سنة متزوج من 3 سنوات وعندي بنت الحمد الله وبعد 3 سنوات لم يحدث حمل
عملت تحليل الحيونات المنوية النتيجة ضعف في حركة الحيونات ايه العلاج المناسب
ليه وايا سبب ضعف حر

عليك عمل فحص للهرمونات، فربما يلزم العلاج الهرموني، كما يجب عليك ممارسة
الرياضة والتغذيةالكمتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

هل سبب تقطع البول عند رجل بالعشرينات احتقان البروستات؟ وهل يعالج؟ وهل بسبب
الاحتقان تأخر الحمل ام انه لا علاقه له؟

قد يكون السبب هو الاحتقان أو الالتهاب أو غيره ويجب مراجعة اختصاصي مسالك بوليية
لفحص البول والبروستاتا والتشخيص الدقيق، والاحتقانقد يؤخر الحمل!!

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 26 عام اعاني من الام في منطقة الحوض والخصية
والكلي انا مدمن علي ممارسة العادة السرية امارسها منذ 9 اعوام افيدوني افادكم
الله

رببما يجب تقليل العادة وعمل فحص للبول ومراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص
الدقيق.

