اعاني من رائحة الفم الكريهة عمري كله . زرت طبيب الأسنان لم يجد شيء غير عادي و
نصحني بزيارة طبيب الجهاز الهضمي. زرت 4 منهم ولم يعرفوا السبب و لم اشفا

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

احس بخفاف في الفم و رائحة كريهة ولساني لونه ابيض و وردي ما الاسباب و العلاج

اسباب جفاف الفم عديدة منها .: قلة شرب السوائل خاصة الماء .... كثرة تناول
الاطعمة المالحة و الحريفة .... نقص افراز اللعاب لعدة اسباب منها الانسداد بحصى
لعابية في الغدد او...

لدي مشكلة فوق السن وهوه تورم اللثه

تورم اللثة قد يكون بسبب وجود جيب لثوي ملتهب او بسبب تحلل و موت العصب او
الاثنين معا .... لا بد من زيارة الطبيب

اعاني من جرح لساني بسبب اله الحفر عند طبيب الاسنان ثم ظهر قلاع والجرح منذ
حوالي ١٠ ايام هل من الممكن ان سبب القلاع من الجرح

نعم ممكن ..يتميز هذا النوع من التقرحات القلاعية بأنه يزول بسرعة مع الوقت وقد
يستغرق الشفاء من التقرحات القلاعية أسبوعا واحدا أو أكثر ويتركز الألم في أول
يومين ومن ثم...

كثرة اللعاب مع رائحة كريهة و بلغم

قد تكون بحاجة لعلاج مشكلة البلغم اولا .... لا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك
عدة اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل
الجيوب الانفية و...

أعاني من رائحة الفم الكريهة عمري كله . زرت طبيب الأسنان لم يجد شيء غير عادي و
نصحني بزيارة طبيب الجهاز الهضمي. زرت 4 منهم وصفولي مضادات و لم اشفا

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

ابي علاج عن رايحة الفم

ينبغي أولاً تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

اعاني من ظهور الحمو مع نزف للدم اذا حركت الشفه بطريقه غلط ومالي اسبوعين تأ راح
الحمو واليوم رجع الحمو شو السبب ورا هالشي علما ان الحمو خارجي فقط عالشفتين

احتمالات عديدة منها: عدوى فيروسية هيربيس .... تغيرات هرمونية .... التوتر و
الضغط النفسي .... نقص فيامين ب2 ....عادة مص الشفاه ....وضع اشياء فى الفم .....
بعض الادويه.... حساسية...

السلام عليكم اريد ان اعرف اللون الطبيعى لسقف الفم ؟ وشكرا

الزهري الفاتح الى الغامق

السلام عليكم ما هو لون سقف الفم الطبيعى ؟ ارجو الاجابة من فضلكم وشكرا

و عليكم السلام .... وردي فاتح

