عمري 18 سنة و طولي 1.82 أعاني من صعوبة في التنفس خصوصا في الليل منذ بضعة أيام

صعوبة التنفس في الليل قد يكون بسبب مشكلة في الانف او الحنجرة اما بسبب انتفاخ
اللوزات او التهاب مزمن الخ...

ابني عمره 5 سنوات و 4 شهور يعاني من التهاب. اللوز الثالثة تقرر ليه عملية هل
صحيح. إنها. ستفقده. المناعة خصوصاً أن مناعته ضعيفة لا يقاوم الامراض و ماهي
الآثار الجانبية. الاخرئ

عملية استئصال اللوزات لا تؤثر في المناعة بشكل سلبي على العكس كد تكون نافعة لان
اللوزات تتسبب في عدة امراض لدى الاطفال

عمري 36 واعاني من ثقب فالاذنين مانسبة نجاح ترقيع الطبلة

النسبة انشاء الله طيبة ولكن ليس الاثنين في نفس الوقت تبدأ بأذن وبعد أشهر الاذن
الاخرى

في فترات متقطعه من شهر لي ٣اسابيع ينزل دم خفيف كشعرات مع مخاط الانف ومره نزل
مع البلغم من ٣ شهور كان وقتها احتقان باللوز وحاليا اتابع من ٥سنوات بالسونار
عقده نص سم في الدرقيه

نزول الدم من الانف قد يكون بسبب الشعيرات الدموية الرقيقة ولكن لابد من كشف
بالمنظار لاكتشاف كامل الانف

السلام عليكم اعاني من التهاب في اللوزة اليمنى مع وجود بياض كبير او نوع من
القيح واعاني منها منذ اربع ايام ارجو المساعدة فأقرب طبيب بعيد جدا مع خطورة
الطريق

azithromycin ، مع مسكن بارسيتاول

علاج التهاب الذن الحاد

amoxicillin-acid clavulanic مع مسكن بارسيتامول

عندي الم في الخدين و الجبهة و العينين و اﻷنف وصداع شديد في الرأس تزداد هده
اﻵلام عند اﻹنحناء كما اشكو من ارتفاع طفيف في الحرارة وتعب والم في العضلات هل
اعاني من التهاب الجيوب

هذه علامات التهاب حاد في الجيوب الانفية ممكن استعمال مضاد حيوي amoxicilline
acide clavulanique مع حبات الكرتيكويد مع براسيتامول وبخاخ للانف، راجعي الطبيب
لتحديد جرعات الدواء...

سبب طنين الاذن كان يأتيني فترة ويذهب ولكن الآن أصبح ملازم معي هذا الطنين
أحيانا يكون في الأذن اليسرى وأحيانا في اليمنى وأحيانا في الاثنتين ومستمر معاي
أشعر بإنزاعاج منه

أخي الكريم هنالك أسباب عديدة للطنين لا يمكن تحديدها الى بإجراء فحوصات متعددة
للأذن والأنف, فبعض أمراض الأنف تؤدي الى ضغط بالأذن وطنين بأذن واحدة او
بالأذنين او بشكل...

بنتي عمرها ٣ أسابيع وحصل لها التهاب ورا ودنها بسبب الحلق والتهاب حول السره بعد
نزولها هل كريم فيوسيدين ينفع لحديثي الولاده واستخدمه حول السره وورا الودن وكام
يوم استمر عليه

أختي الكريم لا ضرر من استخدام هذا المرهم لحديثي الولادة ولكن قد لا يكون هنالك
فائدة منه لذلك يجب تحديد سبب الالتهاب ونوعه وتحديد العلاج المناسب وتفادي
استخدام...

اعاني من كحه او سعال شديد يزداد اثناء النوم وعلما باني مرضعه لطفل عمره تسعة
اشهر واحس برقبتي كان بها خدوش

ينصح بادوية طارد للبلغم مع أدوية مذيب للبلغم مع مضاد للحساسية ومضاد حيوية مع
شرب سوائل الدافئة بكثرة مع البعد عن الأتربة والدخان والمشروبات الباردة

