#  امراض القلب قد تكون عامل للاصابة بسرطان البروستاتا

أخبار الطبي.تقترح دراسة حديثة ان امراض القلب قد تكون من عوامل زيادة خطر
الاصابة بسرطان البروستاتا.

وقال الباحثون انه اذا تم تأكيد هذا الرابط في دراسات مستقبلية فان تغيير نمط
الحياة الذي يقلل من احتمال الاصابة بامراض القلب – كفقدان الوزن واجراء التمارين
واتباع نظام غذائي صحي – قد يحمي الرجال ايضا من الاصابة بسرطان البروستات.

وقام الباحثون بتحليل بيانات 6,390 رجل شاركوا بدراسة سريرية لاختبار فعالية دواء
في تقليل احتمال الاصابة بسرطان البروستات لمدة اربعة سنوات، من بينهم كان لدى
547 رجل تاريخ للاصابة بامراض الشريان التاجي قبل المشاركة في التجربة.

وجد الباحثون ان الرجال الذين لديهم تاريخ بامراض الشريان التاجي كان احتمال
اصابتهم بسرطان البروستات مع الوقت بنسبة 35% و كان احتمال تشخصيهم بسرطان
البروستات باول سنيتن من الدراسة بنسبة 24% مقارنة مع الرجال الذين لم يصابوا باي
من امراض القلب.

وكان احتمال اصابة الرجال بسرطان البروستات المصابون بامراض الشريان التاجي خلال
الاربعة سنوات للتجربة السريرية اكثر بنسبة 74% مقارنة بالرجال غير المصابون
بامراض القلب.

المصدر: healthday

