عند البصق قد يصاحبه شئ من الدم او عصارة صفراء وخاصة بعد الاستيقاظ ويأتى خلال
اليوم بصورة متقطعة

راجع اختصاصي باطني لعمل صورة أشعة للصدر للتأكد من خلو الصدر من الأمراض ومن
وجود ارتجاع مريئي ،وضبط عصارة المعدة ، وفحص الحنجرة لاستقصاء مصدر النزيف ولعمل
التشخيص...

هل يوجد علاج للتلعثم للكبار ( علاج عضوى )

يوجد تدريب على النطق السليم

أعاني طنينا في أذني طوال الوفت مع العلم أنني لا أعاني مشاكل ظغط دم و أنني قد
قصدت طبيب أذنين في صغري وقام بإدخال أنبوب يدفق ماءا في أذني ليخرج منهما كتل
صمغ صلبة...هل لهذا علاقة بالطنين و كيف العلاج أفيدوني بارك الله فيكم

غالبا في طفولتك كان لديك مايسمى التهاب اذن وسطى مصلي وقد يكون حصل تصلب صندوق
الطبل وقد يعطي طنين اذني وقد يكون مترافق بنقص سمع حسي عصبي انصح باجراء تخطيط
سمع...

عندي طنين في اذني اليسارمن بداية وقبل 3سنين كان خفيف والان صار الطنين مع صوت
وش قويه لدرجة اني اسمع دقات قلبي روحت مستشفيات كثيره لكن دون جدوااا

الرجاء عمل مقياس سمع وضغط الاذن لبيان حاله عصب السمع والعرض على طبيب انف واذن

يوجد لدي زوائد لحمية في الانف استسارة الطبيب يقول الى عملية وانا لا ارغب في
العملية اريد علاج التخلص منهن بدون عملية

كلما زاد وقت عدم عمل العملية زاد خراب الانف من السلائل الانفية

عمري ٤٨ منذ سنة تقريباً بدأت أعاني من الشخير مع أصوات غريبة اثناء النوم فهل
للشخير اثناء النوم أسباب مرضية . و هل هناك حل للتخلص منه سواء دواء و او عملية
جراحية . ؟؟؟

أسباب الشخير كثيرة جدا منها زيادة الوزن انحراف الوتيرة الانفيه زوائد لحمية
التهاب الجيوب الانفيه تضخم اللوزتين تضخم اللهاة ترهل في سقف الحلق وغيرها يجب
مراجعة...

ماهو علاج الحساسية

علاج الحساسية هو الابتعاد عن المسبب للحساسية و ممكن معرفة المسبب عن طريق فحص
تحت الجلد للحساسية و ان أصابتك الحساسية تناول علاج الذي يوقف الأعراض

لدي وجع الادن

اسباب الام الاذن كثيره. منها ما يعود للاذن ومنها ما لا يعود للاذن .يجب الفحص
للتشخيص والعلاج

السلام عليكم انا اشكو من حساسية الربيع وضيق فى التنفس فى هذا الموسم واستعمل فى
بخاخ فانتولين بدون استشارة الطبيب هل هناك اى مضاعفات وشكراا

الأفضل مراجعة الطبيب لكن لا مشكلة من استخدامه

حصل لدي تمزق بطبلة اذن ..والاعراض لدي فقط ضعف في السمع وطنين ..وهذا قبل 8شهور
حصل التمزق وهو كبير في الاذن اليسرى ومتوسط في الاذن اليمنى؟ ما حل هذه المشكلة
؟

تمزق غشاء الطبل ربما يشفى تلقائياً بدون علاج خلال ٩ شهور

