#  الادوية بدون وصفة طبية قد تزيد المخاطر لدى كبار السن

أخبار الطبي - معظم كبار السن يأخذون ادوية معروفة بدون وصفة طبية التي تزيد خطر
الاصابة بالامراض العقلية او الموت.

اظهرت دراسة حديثة جرت على 13,000 لكشف مخاطر الادوية التي تباع بدون وصفة طبية
مثل مضادات الهستامين و المسكنات و الادوية المميعة للدم وقطرات العيون لمرض
الزرق.

الباحثون وجدوا ان الاثار الجانبية لهذه الادوية تؤثر على الدماغ مما يزيد من خطر
الوفاة.

تم تحليل اكثر من 80 دواء من حيث نشاط مضاد الفعل الكوليني ( Anticholinergic )
الذي هو اثر جانبي محتمل بتأثيره على الدماغ عن طريق منع ناقل عصبي يسمى اسيتيل
كولين.

تم تصنيف الادوية من 1 الى 3 اعتمادا على قوتها في هذا النشاط. الدواء المصنف 1
لديه اثر خفيف و الدواء المصنف 2 اثر متوسط بينما الدواء المصنف 3 اخذ الاهتمام
الاكبر بسبب خطورته.

اخذ مجموعة من الادوية في الوقت ذاته قد يزيد من نشاط مضاد الفعل الكوليني.

  
  

المصدر : foxnews

