طفلي لديه فطريات في شعره لونها ابيض ماذا افعل لابعادها؟ اتمنى ان تجاوبوني
بسرعة شكرا

راجعي اخصائي الجلدية لتأكيد التشخيص هل هو فعلاً فطريات أو بيوض القمل لشعر
الرأس

بنتي عمرها ثلاثة اشهر واريد اعطائها اعشاب واريد تحليتها لكن بشئ غير السكر حتى
لا يسبب لها اسهال لأنها كان عندها اسهال وشفيت منه وما هي الاعشاب المناسبة
لسنها ولا تسبب لها اسهال وهل الاعشاب تعالج عسر الهضم ولكم جزيل الشكر

التحليه هى فى السكر ربما القليل جدا من العسل يفى بالغرض.البابونج اليانسون
الشومر ولكن يجب ان تكون الكميه قلليه اى لا تزيد عن 30مل يوميا.لانها تاخذ محل
الحليب الذى هو...

عندي بنتين الاولى سنتين ونصف والثانيه سنه منذ 5 ايام اصيبتا بتقرح فموي شديد
امتنعتا على اثره من الاكل مع العلم ان لونه ابيض وموجود في الشفاه وحولها وفي
اللسان السؤال كيفية العلاج

ربما يكون تقرحات فطريه وهو بحاجه الى جل للفطريات ( دكترين) يدهن 4 مرات يوميا.

لقد اجري في شهر رمضان عمليةلحميه ولوز لابنتي 6 سنوات بوضع انبوب صغير جدا
بالمجهر في اذنلاخراج السوائل ومازال موجودا ولكنها الان تعاني الم في اذن وخروج
سائل لزج لونه اصفر اخضر

سلامتها.المتابعة مع اخصائي انف واذن وحنجرة

ابني عمره سبع سنوات لديه مشكلة على مستوى فكه العلوي بحيث ان فكه السفلي بارز
عليه وقال لنا الطبيب انه سيعدله بعد سقوط اسنان الحليب فماذا يمكن للطبيب عمله

يفضل مراجعة اخصائي تقويم أسنان في أسرع وقت.سلامته

لدي طفل عمره شهر ولديه افرزات صفراء في عينيه بشكل مستمر هل استعمل الجنتاميسين
او لا

يفضل اخذ مسحة من افرازات العين اولاً.سلامته

عندي طفله وتمص اصبعها وعمرها خمس سنوات لدرجه ان الفك اصبح مايل اريد ان اركب
لها جهاز في الفم لتنسى عاده الاصبع يرجى افادتي بذلك

أهلا بحضرتك ..... ** مفترض أن 95 % من الأطفال يقلعون عن هذه العادة السخيفة
بعمر 6 سنوات . ** التفسير النفسي لهذه العادة احتمال من اتنين : الانشغال الشديد
بموضوع ما ، أو...

ابني عمره 6 اشهر ظهرت له شرية بعد اكل ملعقة لبن و تفاح هل ضروري اجراء فحص
حساسية ام لا

غير ضروري حالياً.لكن يفضل اخذ نصائح تغذوية من طبيب الأطفال..بالإضافة للزيارة
الدورية لطبيب الأطفال على الأقل مرة كل شهرين خصوصاً خلال العام الأول من عمره.
سلامته

مرحبابعد ولادتي لابنتي مده 20 يوم ظهر علىانفها 5 نقاط صغيره حمراء و كانها خدش
هذه النقاط من يراها يعتقد انه ابنتي خدشت نفسها حاليا ابنتي عمرها شهرين و لا
تزال هذه النقاط

أهلاً بحضرتك ..... * في الغالب هي نوع من ( الوحمات الدموية ) = ( nevus simplex
= vascular birthmarks ) . * و هي شائعة في الأطفال الرضع ( نصف المواليد تقريباً
) و خاصة في الإناث . * تظهر عادة...

ماهو الوزن الطبيعي لطفلة عمرها 4 اشهر وشكرا

أهلاً بحضرتك .... لو كان وزنه طبيعي عند الولادة ( بين 3-3.5 كجم ) ، مفترض أن
إتمام 4 شهور أن يصل وزنه إلي ( 6 - 6.5 كجم ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

