جاء المرض فى الثدى الخبيس ما نوعة خميد ام خبيس

هذا يعتمد على نوع خلايا الورم ، وتحدد بعد فحص خزعة من الورم.وبعدها تتقرر
استراتيجية العلاج.

السلام عليكم يعطيك العافيه دكتور ... خالتي عمرها ٤٧ اكتشف الاطباء عندها ورم
حميد فوق الجيوب الانفيه بين الجلد والمخ ماوصل للمخ حجمها زي الزيتونه ١٧ مللي
وعندها صداع شديد هل تنصح بجراحه او العلاج بالادويه واذا كانت جراحه عن طريق
الانف بالمنضار او عن طريق الراس جراحه ارجوا الرد بالتفاصيل عن حالتها وما هو
العلاج الانسب لها وشكرا لك

عليها مراجعة اختصاصي جراحة الأعصاب والدماغ لعمل جراحة لاستئصال الورم ،يمكن
استئصاله عن طريق الأنف، ولكن حسب نوع الورم، فقد يتمدد أو يغزو الجوار.

السلام أعليكم أريد أن أسالك يا دكتور كيف يكن ورم تحت الدراع وأين يكون بالضبط
وعندي بقع بنية في التدي الأيمن مندو كان عمري 14 وأنا عصمر ألان 27 جزاك الله
خير

إذا كان هناك ورم واستمر طوال هذه الفترة فإنه ﻻ شك حميد قد يكون lipoma

يعاني والدي من ورم في القالون تم إزالته ثم أجرى عمليه لتوصيل الامعاء وتم ذلك
وأثناء فتح الغرز حدث ثقب في الامعاء والجلد كذلك لم يلتئم في مكان الثقب هل
يلتئم الثقب من وحده

ممكن ان يلتأم لوحدة ولكن في بعض الناس لا يحدث ذلك ويحاج الى عملية اخرى. المهم
التأكد من عدم وجود مشكلة تمنع الفتحة من الاغلاق، مثل انسداد في الامعاء او
التهابات او...

عندي ورم حميد منذ 7سنوات .في الثدي ولاحظت اليوم خروج سائل عديم اللون من الحلمة
هل هذا مؤشر على تطور الورم أفيدوني جزاكم الله خيرا

لابد من تحليل هذا السائل مع عمل عينه من الورم

السلام عليكم والدي لديه ورم حميد في الحنجره ماهي افضل طريقه لإزالته هل عن طريق
العمليه الجراحيه ام اشعة الليزر وهل العمليه خطيره ولها اثار جانبيه كفقدان
الصوت

عملية جراحية بالمنظار الدقيق لذلك

عندي ابن عمره 14 سنة ظهر في واحد من الثدي تحجر بسيط تحت الحلمة وظهور بذور
قليلة جدا على الحلمة يعني ليس منتفخة ابد فقط تحجر بحجم بسيط ماهو السبب ؟؟

في هذا العمر يحدث عند بعض الشباب نمو قليل في الغدد. لا داعي للقلق منها

سلام عليكم عندي الم في الجسم السبب الولسيس هل هو بدايه علاج الورم او زباده
الورم مع العلم اني اخد الكيماوي ٤ حصص لحد الان ولكم مني الف شكر

عفواً أنا لم افهم سببب الألم. ولكني أنصحك إعلام الطبيب المعالج بهذه الآلام
لمعرفة سببها بالتحديد والبدء بعلاجها

عندي ورم رباطي في البطن عملت المنظار قال ذكتور الذي اتابع معه العلاج الورم في
مكان يصعب استئصاله فما العمل ارشدوني جزاكم الله خيرا عمري 36 سنة

تابعي مع الطبيب. لديه كل معطيات مرضك. هو سيكون مرشدك وهو سيدلك على الطريق
الصحيح.

هل من الممكن يا دكتور ان يدوم الورم لمدة طويلة دون انتباه المريض عليه لانه كان
لدي قريب قيل انه قد مات بسبب ورم في الراس دام لعشرين سنة وانه سبب الوفاة ورم
منذ ٢٠ سنة وشكرا

من الممكن أن يدون الورم دون أن يكون لدين أي عوارض نعم. ولكني لا أعلم بخصوص
العشرين سنة.

