#  متغايرة النوى

ما يتعلق بالخليّة التي تتكوّن من العديد من الانوية التي تختلف جينيّاً . قد
تحدث هذه الظاهرة طبيعيّاً كما في افطورة ( الجزء الانباتي من الفطر ) الفطر
اثناء التكاثر الجنسي او كما يحدث مخبرياً لادماج حليّتين مختلفتين . طبيّاً يظهر
اثر هذه الظاهرة في العديد من الاضطرابات كاضطراب هنتر الذي يتسبب بالعديد من
المشكلات في العمليّات الايضية للسكريات المخاطيّة عديدة التسكر على الرغم من ان
كلا النواتيين عند الشخص المُصاب تُظهر ايضاً طبيعيّاً مما يُثبت ان المتلازمة
تؤثر في بروتينات مختلفة وتعمل كلا النواتين على تصحيح بعضهما الآخر .

