اعاني من ارتفاع ضغط الدم يكون 140/110 او 140/100 والحمد لله استمر لمدة شهر
وعاد 120/80 بس بنفس الوقت خايف الضغط يرجعلي واعاني من ارتفاع انزيمات الكبد
والدهون والكولسترول ويوجد دهنيات خفيفه على الكبد ما الحل لتعدي هاي الازمة

اذا كان وزنك مرتفع انصح بمراجعة اختصاصي تغذية بعد زيارة طبيب الباطنية للتشخيص.

كيفية التخلص من الام القولون العصبى ؟؟ وما الاطعمة اللازم تجنبها ؟؟

السلام عليكم ان اعراض القولون العصبي تختلف من شخص لآخر اما للتخلص من الالم
الناجم عن القولون العصبي يمكن تناول مضادات التشنج مثل dicyclomine و
hyoscyamine .. في حالة وجود الم...

ماذا يعنى تحليل crp وماذا يعنى اذا كان فيه ارتفاع

crp هو البروتين الارتكاسي C ارتفاع نسبته في الدم يدل على وجود التهاب , تركيزه
الطبيعي في الدم اقل من 10ملغ/لتر .

طرد غازات البطن اثناء النوم

خروج الغازات أثناء النوم قد يكون بسبب كثرة الغازات، فابدأي بعلاجها أولاً لذا
اطلب منك الدخول الى موقعنا الطبي وابحثي عن موضوع الغازات وذلك لكي تتعرفي على
طريقة...

منذ شهر أعاني من نوبات متقطعة من الم في الجانب الايمن تحت الضلوع الثلاث
الاخيرة يمتد الى الظهر وبعدها اقياء نتيجة التحاليل
T.bilirubin1.79-Dbilirubin1.38 -I.bilirubin0.41

الأعراض و التحاليل تشير إلى احتمال انسداد بالقناة المرارية تحتاجين لزيارة طبيب
الجهاز الهضمى و عمل اشعة موجات فوق صوتية ليتبين السبب .. و نتمنى لك الشفاء

ما هو أفضل علاج لتجمع السوائل في الجسم علما العمر 68 و مريض سكري وضغط وقلب وما
هي الأعشاب التي تنصحونا بها لمعالجة ذلك؟ وهل شعير الذرة يفيد ؟

من اهم العوارض الجانبية لشعير الذرة (على ما أظن ) هو زيادة تجلط الدم. و انت قد
ذكرت ان المريض يعاني من مرض السكر و الضغط و القلب . فلا تدخلي في هذه الأمور .
اين هي...

السلام عليكم في بعض الأوقات أعاني من دوار وغثيان بدون سبب وأعاني من أسهال
مترافق مع ألم شديد وغثيان وأحس برجفة في كامل جسمي أريد معرفة ما يحصل معي
ساعدوني رجاءًا

ننصحك بعمل تحليل براز و صورة دم و العرض على طبيب الجهاز الهضمى للفحص الطبى و
التشخيص .. و نتمنى لك الشفاء

السلام عليكم اخي في الله مشكلتي أعاني من حموضه متكررة وإحساس بترجيع بعد الاكل
والأغلب عند النوم في الليل وأحس ينتفخ في البطن مع شد أسفل البطن

عليكم السلام حالة حضرتك تحتاج مزيد من الإيضاح و الفحص .. أنت تعانين من ارتجاع
بالمرئ و هو سبب الحموضة و الإرتجاع أثناء النوم ... أما آلام البطن و الأنتفاخ
فلها أسباب...

ماهو المرض التي اعراضه الم في المعده و اسهال وماهو العلاج

من الممكن اضطراب القولون العصبي ممكن قرحة المعدة.. ممكن جداً إسهال مرضي
بالطفيليات وكل من تلك الأمراض تحتاج المزيد من المعلومات و تحليل براز الإسهال
للتأكد

استفسار عن الكبد الوبائي B الوراثي مع العلم انه خامد وليس نشط هل له علاج او
علاج يخفيه ؟

ارجو منك الدخول لمكوقعنا الطبي والبحث عن الكبد الوبائي ب ، للتثقيف والمعرفة
بكل التفاصيل التي تريد الالمام بها

