استعمل دواء bispirazole لعلاج اللثة هل من مضار لهذا العقار علما باني أخدته
بدون وصفة طبية وهل له تفاعلات مع عقار ترانكسين و المغنيزيوم

لايجوز تناول الدواء بدون وصفة طبية وبشكل خاص عند تناول أدوية أخرى

ماهو افضل معجون اسنان مبيض يزيل اصفرار الاسنان والبقع وارجو ان يكون مجرب

بعد الكشف على الاسنان ودرجة عمق الاصفرار فى عيادو طبيب الاسنان بقوم الطبيب
باجراء وصف للمعجون والفرشاه المناسبتين

انا اعاني من تكسر الاسنان بالرغم من اني اعتني باسناني

السوْال غير واضح هل السن الذي ينكسر مرمم بتاج سيراميك او حشوة كمبوزيت واطباق
الاسنان قوي هنا ممكن احتمال الكسر كبير او احتمال نقص الكالسيوم في تكوين
الاسنان او...

كيفية علاج خروج الدم بين الاسنان

عندما يخرج الدم من بين الاسنان هذا يعنى وجود التهابات لثوية وذلك نتيجة وجود
نرسبات كلسية ما بين الاسنان واللثة ووجود هذة الترسبات امر طبيعى ولكن بحاجة...

مرحبا .. انتفاخ في خدي الايسر بسبب وجع ف الاسنان والتهاب ما العلاج المناسب ؟

بعد الفحص السريري واخذ اشعة وتحديد ان كان هناك خراج فيجب تفريغ الخراج ومن ثم
عﻻج السن المسبب للخراج

السلام عليكم سؤالي هو كيف يمكنني تبييض أسناني ؟ بعد عملية ازالة أجهزة تقويم
اعوجاج الاسنان التي دامت 3 سنوات وخلال هده المدة قام الطبيب بنضافتها ثلاث مرات
.لكن بعد ازالة تلك الاجهزة اصبحت اعاني من اصفرار الاسنان . علما انني قبل
التقوية كانوا اسناني بيضاء ولماعة ..شكرا

بعد الحصول على نتيجه مرضيه للاسنان بعد صراع مع الاجهزه التقويميه لمدة 3 سنوات
من الممكن ان تتعرض لمرض تسوس الاسنان او التهاب اللثه لذا ننصح بزيارة ...

لدي كسر طفيف في طرف السن الامامي من الفك العلوي ما الحل للتخلص من هذا الكسر ؟

من الممكن معالجة الكسر الطفيف بالتلميع و التشذيب فقط ، و من الممكن ترميم الفقد
بحشوة تجميلية و يعود الخيار هنا الى رغبة المريض

هل يمكن حشو ضرس العقل يا دكتور اذا كان به تسوس بسيط؟

اذا كان ضرس العقل متموضهع فى الفك بشكل جيد ولم يسبب اية الالم فلا مانع من حشوه
والاستفاده منه اطول مده ممكنه فى الفم ولكن يوجد اضراس عقل مطموره ولها...

ماهي أنواع العلك الطبية للأسنان ؟

اكسترا .... نوفا .... فريش اير.... و يوجد على العلك نفسه ملصق انه خالي من
السكر و توجد في العلك بدائل السكر التي لا تسبب نخر الاسنان و تسوسها

سلام عليكم هل يصح ان الحامل تخلع ضرس ؟

اذا كان الم شديد في الضرس ممكن لكن في الشهر 4 او 5 او 6 قبل ذلك ﻷ وبعد ذلك ﻷ

