السلام عليكم هل يدكتور مرور سبعة سنوات عن ممارسة الجنس شرجي مرة واحدة لايوجد
اي اثر عن هذه الممارسة علما باني اتحكم في البراز والريح ؟

طبعاً لا يمكن البت في الموضوع بدون فحص طبي، ولكن الغالب أنه لا يوجد أي أثر.

عندى فتق سرى صغير وكنت اريد ان اعرف العملية الجراحية افضل ولا المنظار وهل يمكن
انى امارس الالعاب الرياضية بعد العملية مع العلم انى سمعت ان الفتق بيرجع بعد
العملية

انصحك بالعمل الجراحي العادي مع وضع شبكة وهذا افضل من المنظار لانه كون الفتق
صغيرفهو يجرى بشق صغير وينصح بعدم رفع الاشياء الثقيلة 3 شهور بعد الجراحة منعا
من النكس.

سلام عليكم وبعد منذ مدة وانا اعاني من الام الراس المتواصل دون اعراض الزكام فهل
يمكن افادتي

آلام الرأس أو الصداع هو عرض للعديد من الأمراض، ولا يمكن معرفة المرض المسبب من
ذكر عرض واحد، فقد يكون لديك إمساك مثلاً أو التهابات أو أي شيء، الأفضل مراجعة
اختصاصي...

السلام عليكم أجريت أشعة سينية لطفلي البالغ من العمر خمس اشهر وقد تعرضت لها
الاعضاء التناسلية لانه لم يتم وضع واقي الرصاص هل هناك خطر في الاصابة بالعقم

التعرض مرة واحدة للأشعة لا يصيب بالعقم، بل لا بد من جرعة قوية لتفعل ذلك.

بقالي ٣ شهور بحس زي وخز وشكشه مزعجه ومتعبه جدا بمنطقه الشرج مع احمرار خفيفي
طولي ومش منتشر الغريبه الوهز كمان احيانا يكون في اماكن مفيهاش احمرار ودي تروح
وتيجي مش مستمره علي العلم مع اني اعيش بالكويت في جوها ورطوبه هل يكون السبب في
الاعراض الجو

لا اعتقد بأن الذي تشكو منه مشكلة لها علاقة بالجراحة العامة.

اعاني من البواسير الخارجيه اتبعت علاج الدكتور وبعدها استعملت مرهم نيوهيلار
تحسنت الحالةعندي ولو ليس سريعا حاليا اعاني من حكه شديده لدرجه تحرمني من النوم
هل يوجد ادويه لعلاج هذه الحكه الشديده. ؟

هناك مراهم للحكة، ومرهم نيوهيلار الذي استخدمته ، ولكن الأفضل عمل فحص للبراز
للتأكد من عدم وجود ديدان ديوسية وهي السبب الأهم للحكة.

عملية استئصال المرارة بالمنظار نسبة نجاحها .... ؟ هل لها تأثير ع صاحب مرض
السكر او لديه سيوله ف الدم او اى امراض اخرى وهل تعوقه ف حياته المستقبليه؟ هل
لها اعراض جانبيه !!

السلام عليكم عملية المرارة بالمنظار ناجحة جدا وآمنة جدا. طبعا لازم يتظبط السكر
والضغط والسيولة وأي امراض مزمنة قبل الجراحة . بعد الجراحة هيلتزم المريض بنظام
غذائي...

انا اتناول ادوية مسكنة لانني اشعر بالم بعد عملية ناسور شرجي واصابني امساك هل
للأدوية المسكنة دور بالامسالك وما الحل لذلك جزاكم الله كل خير

المسكنات المخدرة هي أحد أسباب الإمساك . يفضل علاج الإمساك بالحمية الغنية
بالألياف والخضار والسوائل وكذلك ممارسة الرياضة .أو تجنب قلة الحركة .

صباح الخير ، أنا شاب عمري 21 أعاني من ناسور شرجي منذ 3 سنين ،عملت عملية دمل
وثم ظهر أو أنه كان موجود ، و أيضا قبل فترة أجريت عملية دمل ! و الأن أشعر أنه
يتضخم! ماذا أفعل ،تعبت

لا يكفي فتح الدمل. يجب عمل عملية للتخلص من الناسور

مساء الخير، انا فتاة عمري 30 سنة،بعد عملية الزائدة الدودية بعام و نصف اعني من
الام حادة اسفل البطن مع الام حادة على مستوى الفخذ الايمن واسفل الظهر ايضا من
الجهة اليمنى,

مراجعة طبيب الجراحة لاجراء مزيد من الفحوصات المخبرية والتلفزيونية والتاكد من
سلامة العصب الاربي.

