هل يوجد حل لطفلتي التي تعاني من اسهال مزمن منذ الولاده واخر ما شخصها الاطباء
سوء امتصاص السكريات أو عدم وجود اهداب للأمعاء وهم بأنتظار نتائج التنظير بعد
اخذ خزعه من الامعاء ..

لا يوجد حل نهائي و لكن ممكن المساعدة ببعض الانزيمات الهاضمة

السلم عليكم. ابني عمره سنتان ونصف وهو بصحه جيده والحمد لله لكن اولحظ انهو شديد
التعرق يفزز كميه من التعرق بلزات في مقدمة الراس والصدر ولا توجد عليه علمات
الاجهاد .هل هزه الامر جيد .افيدون افادكم ﺍﻟﻠﻪ. وجزك الله ﺧﻴﺮ

اولا يجب فحص الدم لمعرفه نسبه الحديد والكالسيوم والفسفرس.عمل صوره لليد
اليسرى.صوره اشعه.فحص القلب عند اخصائى اطفال.واذا كان كل شئ طبيعى حمد الله انها
بخير

هل يلزم ازالة غدة ال thymas عند الاطفال

الغدة الصعترية في التجويف الصدري العلوي تكون كبيرة الحجم عند حديثي الولادة ثم
تصغر بالحجم مع الكبر ليبقى منها نسيج مسؤول عن انتاج مواد مهمة في مناعة الجسم
ولكن في...

أوبن شكرن لجوابكم سوءالي التالي هو هل المغص عند الولد الذي عمره شهر وعشرة أيام
هو نفسه المغص الذي يعانيه الرجل و يقال ان مغص الولد بعد الشهر الثالث يخف فهل
هذا صحيح وما هو الجواب الطبي لهذا ولكم جزيل الشكر

مغص الرضع هو مرض بسيط يحصل عند الاطفال بعد الاسبوع الثالث و يستمر حتى الشهر
الثالث و لكنه يقل تدريجيا و لكن قبل الجزم بأوه مغص رضع ، يجب فحص الطفل من قبل
طبيب للتأكد...

أخي يبلغ من العمر عامين يعاني من الامساك المزمن وبعد التشخيص الغير دقيق
اكتشفنا انه كسل امعاء ولكن مع الملينات والأغذية الللازمة التي وصفها الطبيب لا
يطرئ اي تحسن مع العلم انهُ لم يتبرز من 10 ايام ولا يوجد عليه اي أثر نفخ في
البطن او ما شابه ارجو المساعدة والمتابعه معي وسأكون من الشاكرين لكم

في هذه الحالة يجب اولا التخلص من البراز الموجود من منذ ١٠ ايام ثم يجب اذا كانت
الملينات غير مجدية كما تقدم سابقا فيجب عمل فحوصات متعددة ، و منها فحص عينة من
المستقيم...

اسباب الحكة فوق الاذن و خلفية الراس مع ارتفاع الحرارة احيانا عند الطفل عند عمر
7 اشهر

وجود حرارة مرتفع ة يعني وجود إنتان ووجود حكة خلف الأذن تعني وجود ألم في تلك
المنطقة وهذا يشير إلى إحتمالية وجود إلتهاب في الأذن لذلك أنصحك بعرضه على
إختصاصي أطفال...

ما هي اسباب اصابة الصغار بمرض القلب وهل للعامل الوراثي دخل في هذا

الاسباب متعددة منها التعرض لاشعاتعات او ادوية خطرة او التهابات داخل الرحم و
بعض العوامل الوراثية و الاختلالات الجينية و الكروموسومية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره الآن سنتين وشهرين، لونه يميل
للاصفرار وقد تم عرضه على طبيب وعمل تحاليل وأشعة، التحاليل سليمة أما الأشعة قال
لي الطبيب هناك تضخم بسيط في الكبد وقال لي يجب أن نأخذ عينة من الكبد وأنا لا
أريد ذلك، علماً بأنه أدخل المستشفى سابقاً وكان عمره سنة حيث أنه وقتها اصفر
تماما حتى بياض عينه أصبح أصفر ومكث في المستشفى حوالي 10 أيام ولم يتم إعطائه أي
علاج سوى العسل فقط هو الآن بصحة جيدة ويلعب ويضحك ولا توجد أي مشاكل ولكن لونه
يميل للون الأصفر فما الحل وما العلاج وأنا قلق جداً فما الحل وما هو العلاج ولا
أرغب بأن يخضع طفلي لعملية آخذ عينة من الكبد أفيدوني

بما انك ذكرت انهقبل 14 شهرا دخل المستشفى لآجل الاصفرار ولان عاد مره اخري فيظهر
من وصفك والعج انه كان عنده التهاب كبد من نوع A. ولان ربما نفس المرض او عنده
مرض اخر...

ابنتي عمرها خمس سنوات تعاني من حكة شديدة أثناء النوم في أعضائها التناسلية وبعض
الأحيان تخرج ديدان بيضاء طويلة من قُبلها ودبرها مما سبب لنا الخوف أن يؤثر خروج
الديدان على غشاء البكارة لديها . أفيدوني وجزاكم الله خير الجزاء .

سبب الحكه هى الديدان.تخرج اثناء الليل من الدبر فقط وتتجه الى اى منطقه
رطبه.الان العلاج الاول هو فيرمكس.حبه كل يوم لثلاثه ايام متتاليه وبعدها كل
اسبوع حبه ثلاثه...

ما هي الفيتامينات التي يجب اعطاؤها لطفل سنه وتسع اشهر

اي نوع من الانواع المتوفرة تجاريا و التي تحتوي على الكميات المناسبة للاطفال اي
يجب ان تكون تركيبة مخصصة للاطفال

