انا عملت لبنتى مسحة ووجد 1400 ميكروب ع اللوزتين ومش من جسمها ومناعتها ضعيفة
جدا واخزت علاجات للمناعة ومجموعة حقن التحليل محددش نوع الميكروب اعمل اية

أهلا بحضرتك ...... مفترض أن المسحة من الحلق و اللوزتين يتم عمل مزرعة لها ،
لتحديد نوع الميكروب و المضاد الحيوي الأنسب للعلاج : Throat Swab Culture &
Sensitivity

ابني يبلغ من العمر ٢٠ شهرا منذ ٤ ايام ادخلته الى الروضة احس انه يجد صعوبة في
التاقلم كل صباح عند الوصول الى الروضة يبدا بالبكاء لا ادرب هل هي مسالة وقت او
انه يخاف من شيئ ما

على الأغلب يحتاج وقتاً فقط.هذه نتيجة كثرة تدليل الأطفال وتعلقهم الزائد بالأهل

طفلي حصل معه تشنجات بعمر الثلاث شهور وتم عمل تخطيط للدماغ وتبين وجود شحنات
كهربائية زائدة ووصف الطبيب له علاج لمدة ستة اشهر وهوkeppra مع ان التشنجات
استمرت لاربعة ايام فقط

المتابعة تكون مع طبيب اعصاب الاطفال..فهو الأقدر على المساعدة.لكن مادام تم
تشخيصه بالصرع (وجود شحنات زائدة) فلا يجوز إيقاف الدواء فجأة بحجة ان التشنجات
اختفت! سلامته

طفلتي سقطت على رأسها من الخلف و بعد 20 دقيقة شعرت بالنعآس و نآمت

لم تذكري الارتفاع؟ولا عمر الطفلة؟ على العموم لابد من مراجعة اقرب طوارئ لفحصها.
سلامتها

طفلتي عمرها ١٠اشهر ومنذشهرين وهي تسعل واخذتها الى اطباء ويوصفون لها ابر التهاب
وشرب ولحدالان لم تشفى منها وخاصة بالليل الى أن تستفرغ واحس ان شي
ببلعومهايضايقهاوعندنا عصفور

1- الطبيب الذي يفحص الطفلة سريرياً هو الأقدر على تقييم حالتها 2- ليس بالضرورة
أن تحتاج إدوية مضادة للالتهاب 3- ربما كانت تعاني من تحسس قصبي؟ لا نستطيع
المساعدة عن بعد...

بنتي عمرها 15 قلت شهيتها للطعام ونزل وزنها 9 كغ خلال شهرين وقل نشاطها راجعنا
طبيب واجرينا لها تحاليل وايكو للبطن طلع عندها فقر دم خفيف وسرعة تثفل 100 crp
95 طبقي طبيعي

ما تصفه غير طبيعي بالمرة.خصوصاً موضوع فقدان الوزن المفاجئ. تابع مع طبيب
الأطفال الذي فحصها وطلب لها الفحوصات. لا نستطيع المساعدة عن بعد دون فحص
الطفلة...

افضل حليب صناعي للاطفال؟ ما هو الافضل سيميلاك او ابتاميل؟

لا يوجد شيء اسمه (أفضل حليب صناعي)..التركيبة متشابهة تقريباً..لكن بعض الأطفال
يتقبلون نوعاً معيناً دون الآخر. بالسلامة انشاءالله

هل يحتاج الطفل لايام حتى يتعود جسمه غلى تناول الكونسيرتا؟

1- يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2- سؤالك غير واضح المعلومات سلامته

هل rantidine يوثر على المولود لو واحده بترضع اخدته ولا لأ ؟؟

بإذن الله لايؤثر.استمري في الرضاعة الطبيعية.بالسلامة

طفلي عمره13سنه متخلف عقليا يستخدم دواء ديباكين 500نصف حبه يوميا
وتيجراتول200نصف حبه يوميا وكلونازيبام0.5 حبه يوميا هل يمكننا الاكتفاء
بالتيجراتول فقط علما بان ECG+veووقف الديب

أهلا بحضرتك ....... حرفية اختيار أدوية الصرع الأقدر عليها هو أخصائي أعصاب
الأطفال المتابع لحالة طفلك ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

