عندي ضيق تنفس وضربات قلبي سريعه ومن دون سبب او اذا ركضت بسرعه قلبي يدق بسرعه
ويوجعني ممكن يكون في شي بقلبي ؟

ليس بالضرورة ولا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق

تم تركيب شبكة معدنية نوع zeta في الشريان الامامي النازل. هل صحيح ان عمرها كحد
أقصى 7سنوات.عمري الان 36سنة ووضعت منذ خمس سنوات. وماتنصحوني

عمرها يعتمد على التخلص من عوامل الاختطار التي سبق ان سببت التضيق الشرياني

انا عندما امشي او احمل اشيا بصيطه تتسارع دقات القلب وانا قد ذهبت الى الطبيب
وسويت جهاز ايكو وطلع القلب سلم وماادري ايش السبب في تسارع دقات القلب وانا اشكي
من ضيق في التنفس

لا داعي للقلق لخاصة أن الفحص الطبي كان سليما

اعاني من ضيق تنفس مع سرعة في دقات القلب ولا انام جيدا في هذه الحالة

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص ضيق النفس
ونوع التسارع وسببه من خلال تخطيط كهربي للقلب

اعاني منذ 5 سنوات من الم في الكتف الأيسر من الخلف مع احساس مستمر بالتوتر وعدم
الراحة ويزيد الالم عند الجلوس لفترة طويلة أو الضغط النفسي جربت الكورتيزن
والعلاج الطبيعي ولا

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من مصدر وسبب الألم
الذي وفق ما تصف يتطلب استبعاد الهاب مفصلي كتفي في المقام الأول

اشعر بحرقان فى الصدر واحيانا يلازمه الم فى الظهر مع ارتفاع فى ضغط القلب مع
العلم اننى مدخن وقامت بعمل رسم قلب بالمجهود واثبت ان القلب سليم ارجوا ااافاده

لا داعي للقلق لكن ينبغي استكمال الفحص الطبي للتحقق من خصائص الحرقان والألم

انا عمري 16 و اعاني من الالم في يد اليسرى حيث ينتفخ الاوعية دموية و اشعر بالام
كبير في يدي

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الانتفاخ
والألم

أشعر بثقل في صدري وحرقة, فهل هذه أعراض خطرة؟

ليس بالضرورة فلا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص
ما تشعر به من أعراض

سلام عليكم. متى يتم سماع دقات قلب توام هل تبقى حتى الاسبوع 10؟

نرجو توضيح السؤال

دقات القلب سريعه فجاه مع تنميل في الجسم علي العلم انا اجريت كل فحصات للقلب
وكله يخير ولا يوجد مشاكل

بما ان الفحص كان سليما، فلا داعي للقلق فقد يكون مجرد اجهاد عابر

