#  ورم حبيبي مداري

" الدَّاء العُلَّيقِي ، هذا المرض هو من الامراض المعديه والمزمنه والتي تحدث
أساسا في المناطق الحاره الرطبه مثل المناطق الاستواءيه من افريقيا وآسيا
والامريكتين الجنوبيه والوسطى ، بالاضافة الى جزر المحيط الهادئ. للمرض اسماء
كثيرة على سبيل المثال : الألم، الثآليل ،الداء العليقي المداري). الآفات التي
تظهر على الجلد من الوجه واليدين ، كتَحاديب (آفات حُمَامية في الفُطار
الكُرواني) والقدمين ، والمنطقة التناسليه. هذا المرض غالبا ما يبدأ كآفه واحدة
التي تصبح مرتفعة بشكل طفيف ، لتخلق القشره تسقط ، وتبقى القاعده التي تشبه نسيج
من الفراوله او توت العليق. هذه الافه البدئية يطلق عليها الداء العليقي الأم .
الآفات الثانويه ، توصف بالابنة. وتتطور خلال حوالى ستة اسابيع و 16 اسبوعا بعد
الافه البدئية. جميع الحالات تقريبا تبدأ من هذا المرض في الاطفال تحت سن 15 سنة
، مع ذروه الاصابة في 6 - 10 عاما .نسبة الاصابة هي نفسها تقريبا في الذكور
والاناث. هذا المرض تسببه جرثومه تدعي الملتوية.تسمى علميا اللولبية الرقيقة.
التي هي فرع من اللولبية الشاحبة ، الكائن الذي يسبب مرض الزهري .و ويبدا عندما
تخترق اللولبية الجلد في احد المواقع حيث يكون الجلد مقشوطاً أو مقطوعاً ، او غير
ذلك ؤ. وفي معظم الحالات تنتقل من شخص الى آخر.وتتكون عند مدخل الموقع آفة غير
مؤلمة، وتنشأ في غضون اسبوعين الى ثمانيه اسابيع وتنمو. ويشار الى الافه الاولى
الداء العليقي الأم . فان العقد اللمفيه في مجال الداء الأم غالبا ما تكون منتفخه
(اعتلال عقد لمفيه ناحية). عندما تشفى الداء الام تبقى ندبة فاتحة اللون "

