انا شاب 25سنة امارس العادة السرية وجئت بخرطو مياه مررت المياه داخل القضيب وادى
الى التهاب البروستاتا وكتب لى الطبيب دبروستيل و علاج اخر لا اتذكره وكانت
النتيجة لا شيئ مع العلم انى اهملت العلاج واعانى الان من سرعة القذف المكثف
اثناء النوم انا قلق جدا من الناحية الجنسية وانا داخل على زواج فماذا تنصحنى

لا تفكر كثيرا لانه على ما يبدو جل تفكيرك ينصب على هذه الافكار الغير حقيقيه
اولا لا يوجد طبيا ما يسمى سرعة القذف خلال النوم وثانيا لماذا القلق من
الناحيه...

السلام عليكم انا شاب 22 سنة بمارس العادة من 7 سنين مرتين في الاسبوع اصبحت لا
اشعر باللذة عند نزول المني ولا اعلم لماذا مع العلم اعاني من حساسية انف وصدر هل
هذا هو السبب افيدوني

هذا ناجم ن الضغط النفسي والشعور بالذنب، توقف عن العادة ومارس الرياضة وستتحسن
أمورك بالتدريج.

السلام عليكم دكتور لدي مشكلة انا دكر وانا عادي يعني لست نحيفا و لا بدينا لكن
لدي مؤخرة كبيرة و حاولت مرارا وتكرارا ان اقوم بنقصها لكن دون جدوى فهل يمكنك ان
تحدد لي بع الماكولات التي لا يجب علي تناولها و العكس كدلك بعض التمارين المفيدة
لتلك المنطقة و جزاك الله خيرا

لهذا عليك ان تراجع اختصاصي تغذية لان الموضوع يجب دراسته ويعتمد على الطول
والوزن والعمر ومقاييس الجسم ونسبة الدهون واعضل في الجسم ونوع العمل والمجهود
الذي يبذله...

زرت اختصاصي مسالك وقام باجراء فحص فحص تلفاز و تحاليل دم وبول و مني و راديو
للكلي قال فقدت خصية اليسرى و لدي مكروب بالكلي .. لازلت اشعر بالم بعد شهر و
اخاف افقد اليمنى صلبة

راجع عند الاختصاصي فهو ادرى بحالتك

انا عندما اخرج من الحمام اذا ماكلتش في خلال ساعة يتجمع البول يعني مثلا مش اعد
ساعة او 2 وبعدين ااكل او اشررب وبعدين بحس ان بطني ممتلئة رغم اني ماكلتش ارجو
احد يتواصل معي

يجب أولا أستبعاد مرض السكرى أو السكرى الكاذب بتحليل الدم للسكر ولهرمون منع
الأدرار . وايضا الأطمئنان على وظيفة الكليتين بتحليل لوظائفها بالدم.وايضا عمل
تحليل للبول...

انا شاب عمري 30 ومتزوج وجاني ألم قبل ثلاث أيام أسفل المثانه. وجاني انتفاخ اسفل
رأس القضيب وبشكل واضح. ماهي الاسباب وماهو العلاج. وهل الامر خطير. افيدوني
جزاكم الله خير. وشكراً

الامر بسيط. ممكن ان يكون التهاب بروستات

انا شاب عمري 24 سنة , منذ فترة أشعر بحكة رهيبة في جزء من رأس العضو الذكري و
احيانا في منطقة الخصية , علماً أني أقوم بالاستحمام يومياً و معتني بنظافتي
الشخصية الى حد كبير

أحيانا كثرة الغسل بالماء مع عدم التجفيف يساعد في الالتهابات الفطرية . قد يكون
لديك التهاب فطري في الجلد . استشر اخصائي امراض جلدية فالامر بسيط ان شاء الله .

قمت بتفتيت الحصى بالليز أنهيت التفتيت وما تزال بعض الشظايا عالقة بالمثانة وحصى
صغيرة على مستوى الكلية

يجب تحديد نوع الحصاة ومتابعة العلاج ومعاودة التفتيت للبقايا الحصويه ان لزم
الأمر

اصبت بخبطه في العضو الذكري ليست بالقويه ولكنها المتني عده ايام وهدات ثم وجدت
الجلد في الربع الاخير من القضيب النازل الي الخصيه لونه غامق عن باقي العضو

لا داعي للخوف....... سيتم الشفاء تلقائيا من غير اي علاج........ ( هذا نزيف
دموي تحت الجلد )

زوجي يعاني من إنتفاخ في أحد العروق تحت الخصية وهدا سبب في عدم حملي بعد ونصحه
طبيب بإجراء عملية جراحية أريد أن أعرف عن هده العملية

هذا ما يسمى بدوالي الخصيه .....وقد تساعد العمليه على حدوث الحمل ان كانت حركة
الحيوانات المنويه ضعيفه عنده

