انا بنت في 16 عادتي شهرية غير منتظمة اخر مرة اتت قبل 4 اشهر مع العلم اني امارس
العادة منذ ان كنت في 10

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﻫﻞ ﻟﻮﻥ ﺍﻟﺎﺩﺭﺍﺭ ﺍﺫﺍ ﻛﺎﻥ ﺍﺑﻴﺾ ﻫﻮ ﺣﺎﻟﺔ ﻣﺮﺿﻴﺔ ﺍﺭﺟﻮ ﺍﻟﺮﺩ ع ﺳﺆﺍﻟﻲ ﺑﺴﺮﻋﺔ

ما هو ﺍﻟﺎﺩﺭﺍﺭ ربما هناك خطأ في الطباعة

عدم انتظام في ضربات القلب يمكنه الجماع ؟

لا يمكن الحكم عن بعد بدون فحص طبي لتحديد عدم الانتظام ونوعه وأثره، راجعي
اختصاصي أمراض قلبية.

ماهو معنى صديد بالسائل المنوى ؟ هل له شكل مختلف عن السائل المنوى ؟ هل يؤثر على
الحيوانات المنويه وبالتالى القدره على الانجاب ؟ هل له تاثير على الزوجه حيث
اصيبت بقرحه فى عنق الرحم هل من الممكن ان يكون بسبب وجود صديد فى المنى ؟ هل
ممكن العلاج منه ام لا

الصديد معناه التهاب وهذا ما يجب علاجه وعدم ممارسة الجنس الا بعد الشفاء ويجب
علاج الزوجة ايضا خاصة وان هناك قرحة في عنق الرحم حيث يجب معرفة السبب وعلاجه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فى يوم مارست العادة السرية واخرجت الكثير من
السائل المنوى لاول مرة ومنهذا الوقت ولم تاتى الى النشوة ولم يبلغ القضيب مرحلة
الانتصاب نهائيا وهذا منذ 3ايام اريد ان اعرف لماذا حصل هذا ؟؟؟؟ وما الحل

كأنك تتحدث عن الدهر!! ثلاثة أيام يا صديقي عادية جداً لاستعادة نشاطك، فلا داعي
للقلق.

السلام عليكم انا فعلت العاده سنين طويله والان اقلعت عنها زواجي بعد ثلاث اشهر
وعندي خوف اني افشل جنسيا بسبب اعراض ضعف الانتصاب هل يفضل تاخير الزواج ام اجعل
زواجي على موعده

عليك التحضير للزواج بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف
الجنسى...

هل يمكن ان يفض غشاء البكارة اذا تم بين ذكر و انثى غير بالغين 6 سنوات و الذكر 9
سنوات

إذا حصل إيلاج، يمكن فض الغشاء.

انا شاب 22 سنه وأمارس الرياضه جرى وجيم كان أقل شيء يثيرنى جدا وقد يسبب لى
انتصاب لوقت طويل وأمارس العادسريه بين حين وآخر وفجأه أصبح عندى برود جنسى وقله
انتصاب وفقد تام للشهوه

الغالب أن الحالة نفسية، وعليك الابتعاد عن المثيرات الجنسية ، وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

أشعر برغبة بدون التعرض لاستثارة مع وجود افرازات غزيرة على مدار اليوم -تشبه
سيلان سائل غزير- ولا يعقب ذلك نشوة جنسية فما السبب؟ مع العلم إن شعور الرغبة لا
يتوقف بنزول السائل

انت شابة في كامل العمر الذي يتطلب الاكتمال الغريزي .... وهناك فرق بين شخص و
اخر و ما تقولينه هو انك من النوع الشبق .... و هذه الافرازات طبيعيه عند تاجج
الفكر بالجنس و حتى...

انا عمري 21 سنة وبمارس العادة السرية من زمان ومن فترة طويلة ابتدأ يظهر كتل
صفراء في السائل المنوي واحيانا بتدايقني عند القذف ماالسبب والعلاج انصحوني
رجاءاااا وشكرا لكم.

الكتل الصفراء في الغالب هي تخثر السائ المنوي نتيجة قلة شرب الماء ونقص فيتامين
سي، واللون الأصفر هو في الغالب نتيجة نوع الأطعمة التي تتناولها، راجع طبيبك
لتقييم...

