بعد قيامى بتناول وجبه من الجمبرى ظهرت حساسيه شديدة فى جميع أنجاء جسمى ولم تهدا
الا بعد ان أخذت حقنه افيل مع العلم ان دى أول مرة يحصلى فيها حساسيه من الجمبرى
فهل معنى هذا انى ممنوعه من تناوله

لديك تحسس من الجمبري ، ويفضل الإبتعاد عنه.

هل يوجد علاج الحساسية في منطقة العانة وفي الخصيتين؟

يجب مراجعة اخصائي امراض جلدية لتحديد العلاج المناسب بعد الفحص

ماالادوية التي تسبب الحساسية

نظريا كل دواء أو جسم غريب عن الجسم يمكن أن يسبب الحساسية أو الآرجية.وهذا يعتمد
على جهاز المناعة في الجسم.

اعاني من حساسية شديدة في الانف والاذن منذ خمس سنوات هل من اعشاب بدل الدواء
لاني استخدمت ادوية وبخاخات كثيرة لكن دون جدوى فهي مسكنة فقط عمري سبعة وعشرين
اعراضها حكة وعطاس شديد من الغبار والعطور والشمس الى اخره ولكم جزيل الشكر

هذه بعض العلاجات الطبيعيةلحساسية الانف 1- تبخيرة بمنقوع زهر البابونج 2-
المضمضة بالماء والملح 3 مرات يوميا 3- وضع قطرات من زيت الزيتون النقي في الانف
4- مضمضة بفنجان...

ماهي الأمراض التي يسببها استهلاك الفول؟

ترتبط مع مرض الفوال أو التفول هو الاضطراب الخلقي الجيني الناجم عن نقص الأنزيم
المسؤول عن الحفاظ على تركيز ببتيد الغلوتاثيون الذي يحمي خلايا الدم الحمراء من
التلف...

انا اتحسس بشكل دائم ولااعرف السبب وماهوالعلاج وهل ذلك له علاقة بتساقط الشعر

يجب معرفة التحسس وذلك بعمل فحص الحساسية المتعدد كريست وتجنب التعرض له. بانتظار
1لك يمطكن تناول مضاد هستامين لا يسبب النعاس مثل تلفاست ، سيرين، وعندما
تتوقف...

"""اعاني من تحسس انفي ،والذي ادى بمرور الوقت الى تحسس قصبي وبشكل دائم ومستمر
ومنذ سنتين ونصف ،.راجعت عدة اطباء واخذت العديد من الادوية ولكن دون اي تحسن
يذكر .من الادوية التي فادتني الى حد ما هو الكلاراتين ولفترة معينة شراب
الاكتيفيد.علما اني مدخن منذ ٢٠ سنة وعمري الان ٣٧؟

"""يمكنك استخدام فيكسوفينادين وبخاخ فليكسونيزمرتين في الانف وبخاخ جيمفايبروسيل
3 مرات في النهار ومرة عند النوم . والله هو الشافي

كيف نعالج حساسية الصدر المزمنة مع ضيق فى التنفس

أفضل علاج هو استخدام بخاخ البتيرول واذا لم يكف لوحده نضيف له بخاخ ستيروئيد.
واذا لم يكف هذان الدواءان نضيف لهما سالمتيرول طويل الأمد. مع الاهتمام بعلاج أي
التهاب في...

عندي حساسية في راحة اليدين منذسنتين ومرات يسبب بحكةحادة حتى يسبب بالتشقق برؤس
اصبع ويطلع بها الدم ويستخدم كل مراهم والابرحساسية بجميع انواعيها ولايفيد لمدة
اسبوع فقط رجاء اذا اكو علاج حتى بالخارج و قيمته غالية اني اويدها

ننصحك بعمل فحص الحساسية المتعدد كريست لمعرفة المادة التي تثير عندك الحساسية
فتتجنبها ،يمكنك استخدام مرهم يوراكس تدهن بين يديك 3 مرات يوميا . وحبوب تلفاست
أو إكزوفن.

"""اعاني من حساسية الجلد فعندما احك جسمي تظهر مكان الحكه احمرار شديد اتمنى
منكم معرفة المرض او طريقة العلاج؟

"""هذه الحساسية مفرطة سببها اثارة الجلد بالحك و الحساسية ليس لها علاج شافي و
افضل علاج لها هو الوقاية و ذلك بتجنب السبب الذي يثيرها و ما دام انك تعرف سببها
عندك و هو...

