ماهي المأكولات التي تقوي عضلات اليد و الفخذ ؟

العضلات بحاجة لبروتينات وفيتامينات من اجل عملها اضافة لاعصاب سليمة , تقوية
العضلات للاطراف العلوية والسفلية تكون من خلال التمارين الرياضية

ما العلاقة بين ألم أسفل الظهر وآلام الساقين وأسفل القدمين؟ وما اسم المرض
الناجم عن ألم أسفل الظهر حتى أسفل القدمين؟ وما علاجه؟

الام اسفل الظهر والتي تمتد للساقين كثيرة منها الانزلاقات الغضروفية ةتضيق
القناة الشوكية , ينصح عمل صورة اشعة للفقرات القطنية ومراجعة جراح عظام

اعاني من الم شديد على مستوى الكتف. هذه الأعراض: \- فرفعة و الم عند تحريك
الكتف. \- عند النوم اشعر بوخز الابر على مستوى مقصل الكتف \- عند القيام من
النوم يصبح كتفي و كأنه ملتصق و عند تحريكه يفرقع ثم احس براحة.

تحتاج الى اشعة الكتفين الابتعاد عن محاولة تحريك الكتف بصوره غير مدروسه لاصدار
صوت القرقعه استخدام الادويه مضادة الالتهابات الغير الاستيرويديه استخدام
العلاج...

كيف اعالج اصبعى (السبابه) كنت فى التمرين وقام زميلى بضرب يدى بقدمه وحدث ان
تورم فى المنطقه الوسطى منه لكننى استطيع ان احركه لكنى لا استطيع ان اثنيه
للنهايه فماذا أفعل

منذ متى حصل هذا؟؟ عليك لى كل حال تسكينه، يعني ربطه وتثبيته ، مع أخذ مضادات
الألم . على فرض أنه غير مكسور؟؟ ربما يفيد التأكد بصورة أشعة للإصبع.

السلام عليكم الرجاء اعطاء افضل مضاد حيوي لعلاج التهاب العظم المزمن

لا يوجد مثل هذا الدواء السحري مع الأسف، علاج هذا الموضوع يعتمد بصورة أساسية
على الجرثومة التي يتم عزلها من العظم المصاب وعادة ما يكون المريض بحاجة لعمليات
جراحية...

انا شاب متزوج عمري ٢٥ سنه تعرضت لحادث قبل ٣ شهورونصف وصار لي كسر في ساقي
اليمنى كسر في عظمة الساق وكسر في العظمة الصغيره عملت عملية وتم تثيبت صفيحة من
٧ مسامير هل الجماع مظر علي وكم المدة كي ارجع امشي زي اول وماهي نصايحكم لي
خصوصا ان البرد بدا ...

اعتقد مع هذا التثبيت ان الكسر قد التئم او في طريقه لذلك ويعتمد الامر على نوع
الكسر وتعقيده وجودة التثبيت , لاعلاقة للجماع بسرعة التئام الكسر , ينصح لك
مراجعة مركز...

ماهو الديكلوفين

يحتوي الديكلوفين على الديكلوفيناك وهو عقار يستخدم: -كمخفف للألم (الخفيف الى
المعتدل) و خافض للحرارة \--علاج الالتهاب المفصلي الروماتيدي و الالتهاب
المفصلي...

لو سمحت بس أنا أمس وقعت على رجلي و يوجد ألم شديد ولا أستطيع المشي عليها و بس
ما في ورم و ازرقاق لون الجلد طبيعي

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا
لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء
العاجل. و...

ما هو علاج خروج الصديد بعد اجراء عملية زرع مفصل الفخذ وكيف يمكن علاجه وما مدي
خطورته

الحالة هي التهاب في العظم عالباً وتعالج بالمضادات الحيوية ويستحسن عمل زراعة
للافرازات ومقاومة المضادات الحيوية وإعطاء المضاد المناسب. ويفضل عمل ذلك في
المستشفى...

السلام عليكم ... عندما أثني ركبتي ولو لمدة بسيطة لا تتعدى دقيقة ( مثلا جلسة
القرفصاء أو في التشهد الأخير للصلاة ) لا أستطيع مدها الا برفق واذا حاولت مدها
بسرعة احس بألم في الأعصاب التي خلف الركبة . ويكون الألم في اليسرى أشد سؤالي
ماهي التحاليل المطلوبة للتشخيص .وهل يمكن تشخيصها بدون تحليل شكرا لكم

غالبا هذه الالام تكون بسبب ضعف عضلات الفخذين او وجود قطع غضروفي جزئي او كامل ,
من الضروري العمل على تقوية عضلات الفخذين وقد تزول هذه الالام بعد مرور شهر من
التدريب...

