اعاني من حرقان اثناء الجلوس في منطقة الشرج واثناء قضاء الحاجة يكون هناك نغز او
مثل احساس الدبوس ارجو الاقاده

تحليل براز

انا اعاني من ترجيع مستمر لمدة ٦سنوات والم في المعده والم في اسفل الرأس في
الجهه اليمنى متصل مع الرقبه ومن حين لاخر الم في الكفين والقدمين مع تورم
وانتفاخ ولدي قولون عصبي

كل ببطء. قلل من الأطعمة الدسمة الغنية بالدهون. تجنب العلكة أو مص السكاكر
الصلبة. قلل من تناول المشروبات بالشفاطة أو من قنينة ذات فتحة ضيقة. لا مشروبلت
غازية . لا تدخن...

أنا مصابة بمرض rch وقبل يومين قمت ب la coloscopie اريد معرفة الأطعمة التي يجب
ان اتجنبها

RectoColite Hemorragique الحمية ببساطة هي الابتعاد تماماً عن هذه الأطعمة :
الأطعمة الحارة (فلفل - شطة - نعناع - زنجبيل - هيل.... وغيرها)، الأطعمة التي
تحتوي على الألياف (الخضروات...

قص المعدة آثار سلبية وهل يمكن استعادة الوزن في المستقبل؟

السؤال غير واضح ربما السؤال هو هل يمكن استعادة الوزن بعد قص المعدة ؟ ما هو
الوزن الاصلى وما هو الوزن حاليا وما هي تفاصيل قص المعدة اي كم تم القص منها وما
هو السبب ؟...

أنا أعاني من مرض rch وقد قمت ب la coloscopie. قبل يومين اريد معرفة الأطعمة
التي يجب تجنبها

الحمية ببساطة هي الابتعاد تماماً عن هذه الأطعمة : الأطعمة الحارة (فلفل - شطة -
نعناع - زنجبيل - هيل.... وغيرها)، الأطعمة التي تحتوي على الألياف (الخضروات
والفواكة...

بعد تناول وجبة طعام من الدجاج والبيض واللبن،،يصبح لدي اسهال،،ما السبب وما
العلاج ؟ ارجو الرد بسرعة

منذ متى ؟؟؟ المدة مهمة يجب معرفة السبب هل هي حساسية على الاطعمة ؟هل هناك
حساسية على مشتقات الحليب ؟ هل عندك التهلب في المعدة والامعاء ؟ ها هناك حرارة ؟
منذ متى تعاني...

دودة السهميات ولا استجيب لدواء فيرموكس لمدة اسبوع ولا لدواء البندازول لمدة تسع
ايام ولا حتى لدواء ثيابندازول لمدة شهر

هذه الديدان هي من السوطيات. هناك ادوية تغطي جميع انواع الديدان و ادوية اخرى
متخصصة بانواع محددة من الديدان مثل السوطية او الشريطية مثلا. استشيري طبيبك
بخصوص اخذ...

هل دواء الالتهاب بفلاسين 400 يسبب الاقياء الشديد والدوار علما اني اتناول حبة
400ملغ مرتين يوميا بسبب اصابتي بالتهاب معوي واسهال

نعم يسبب اسهال.

أعاني من الغثيان صباحا و بعد الأكل و احيانا خلال النهار منذ ٣ سنوات قمت بعمل
منظار معدة و تبين التهاب و رغم التزامي بالدواء و تعليمات الطبيب لا زلت أعاني
ما الحل

كرر العلاج فترة اطول.

السلام عليكم انا اتناول دواء التهاب بفلاسين 400 ملغ كل 12 ساعة وذلك بسبب
التهاب معوي واسهال شديد واشكو من اقياء شديد طوال النهار ودوار وخمول هل يمكن ان
اتناول دواء للاقياء

بسبب الدواء.

