انا اليوم اكتشفت اني حامل صرلي 3 اسابيع متزوجه لكن لا اعرف عمر الجنين وبدات
اخد فوليك اسيد 400 هل له اي اعراض او انه ممتاز وهل هو مفيد لانه الحمل الاول لي
وعندي فقر دم خفبف وشكرا جزيلا لك |...

يجب اخذه و الاستمرار باخذه خلال الثلاثه اشهر الاولى و بالنسبه لعمر الحمل يحسب
من اخر دوره و يجب مراجعه الطبيب لمتابعه الحمل

انا حامل بشهر ٨ وعندي الم باسفل بطني وبلمقعد قوي جدا

يجب مراجعه الطبيب و عمل فحص تحليل البول و استبعاد أعراض الولاده المبكره

انا انجبت صار لي ثلاث شهور ولاجتني الدوره وانا طول الوقت ارضع راضعه طبيعيه بس
في وقت نومي ارضع صناعي هل احتمال فيه حمل وانا ما آخذ اي موانع منع طبيعي فقط
وشكرا

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل حمل بالدم للاطمئنان فقط ولكن هذا طبيعى مع
الرضاعه الطبيعيه الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل--

هل المنع الطبيعي من بداية الزواج يؤثر على الحمل ؟ وكم يكون مدة المنع حتى لا
يؤثر على الحمل ؟ وهل لديه اضرار جانبية ؟

لا يوجد خطورة وليس له تأثير على الحمل

ارضع طفلي و لم تاتي دوره ٥ ايام تاخرت و عمره ٧ شهور و عملت تحليل بول اول يوم
دوره و سالب هل اعتمد على تحليل البول و انتظر دوره ام أحلل دم

الأفضل عمل تحليل الدم لتأكد و اذا لم يوجد حمل يكون سبب التأخر الرضاعة على
الأغلب و ينصح باستخدام مانع حمل لتنظيم الاسره

انا حامل بشهر الخامس ولدي مشاكل في مشيمه هل هذا يؤثر على معدة لان معدتي حرقه
وشكرا

المشاكل في المشيمه ليس لها علاقه بالحرقه لكن الحمل يزيد من حرقة المعده

انا حامل في الشهر الثاني ولا اشرب الحليب ولكن اشرب الشنينه (لبن أب ) هل تسد عن
الحليب ؟؟

كلاهما جيد لاحتوائهما على الكالسيوم ولكن انتبهي يجب تكون معالجه بالبستره حتى
لا تنقل لك امراض

مرحبا دكتور ولدت بي عمليه قيصريه والجرح فتح وما بيقفل

مرحباً. لم تذكري متى عملت العملية؟ على كل يجب مراجعة طبيبك لكي يعالج الالتهاب
الموجود مع عمل غيارات باستمرار.

حامل في الشهر الرابع والجنين قرب المثانة وتوجد لي الام في الظهر فما الحل وهل
هناك خطر الاجهاض

تحتاجين الى مهدى للعضلات والراحة

هل يؤثر على المرأه الحامل دواء pantodar(بانتوبرازول )؟

الافضل عدم اخذه

