شاب عمري ٢٧ سنة اعاني من ضمور في الخصيتين وقال لي الطبيب لا انجب الاطفال الا
عن طريق الحقن المجهري فهل من حل جزاكم الله كل خير

الحل هو ما ذكره طبيبك عن طريق الحقن المجهري لا يوجد حل اخر طبعا المقصود هنا هو
الانجاب وليس العمليه الجنسيه التي تستطيع ممارستها بشكل دائم وطبيعي

ماذا افعل لدي مشاكل جلديه عديده وبصراحه اخجل منها امام زوجي وهي اسمرار المنطقه
الحساسه والابطين والركب والاكواع واريد حلا سريعا ومضمون وامن في غضون شهر وسوف
اكون لكم من الممتنين والشاكرين ؟

أسرع كريم للتبييض هو بيوتي آند شايْن ثم فيد آوْت

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندى نقطة تجمع دم صغيرة الحجم على ما اعتقد (
انها تجمع دم وليست غبر ذلك ) على العضو الذكرى واخاف ان تكون هذة النقطة ( سنط
تناسلى او غير ذلك ) مع العلم ان زوجتى حامل واخاف ان تؤثر بالسلب على الجنين
افيدونى افادكم الله هل من المحتمل ان تكون مرض او هى مجرد تجمع دم وما هى الاثار
المترتبة على ذلك فى كلتا الحالات ؟

متى ظهرت؟ كم حجمها؟ ألا تعتقد أنها شامة؟ هل يصحبها حكة؟

لدي ألم أسفل الإبط أريد حتما معرفة السبب

راجعي أخصائي الجراحة

أريد بعض الكريمات بتركيبة الزيوت الطبيعية لمعالجة الخطوط البيضاء؟

هذه الكريمات متواجدة في فلسطين ويمكن تأمينها اليك

السلام عليكم ........ وجع رأس دائم لايفارقني الشعور بتعب بعد الاستيقاظ فورا
خمول وكسل تساقط الشعر وقمت بتحليل الخضاب 11.5 السكري 73 الهمر 20

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

Abcess من 6 سنوات وأنا أعاني من ظهور حب مليء بالقيح في فروة الرأس والوجه
..راجعت دكاترة ومع فحوصات كثيرة كلهم يعطوني مضاد حيوي حبوب ومضاد موضعي
دهون.اتحسن لشهرين ويرجع بعدها

انت تحتاج لتقوية جهاز المناعة ابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا وحبة فيتامين
E400 بعد الغذاء واعمل فحص فيتامين دال لأنك تعاني من نقص فيه كما عليك فحص
الكالسيوم واعلمني...

اتناول حب Tetralystal 300 بسبب ظهور حب مفاجئ عند منطقة الذقن فقط، ولكنني لم
ألقى اي ننائج حتى الآن، الحب يكثر في هذه المنطقة. ما الذي يمكن ان أفعله؟ أوقف
الدواء؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

السلام عليكم ارجو منكم توضيح الطريقة الصحيحة لتنظيف البشرة عن طريف جال وكريم
تنظيف صيدلياني اشكركم مسبقا

ما هي طبيعة بشرتك حتى اساعدك هل هي دهنية او مختلطة او جافة او عادية

ماذا افعل عند ظهور كرة او بقعة صلبة في الجهة اليمنى من الرأس وانا في عمر صغير

يجب مراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج وعدم إهمالها.

