السلام عليكم انا عمري21 سنه بس ينضوون الناس الي ك طفل وماحد يحترمني ولما اخرج
من البيت الناس ينضوون الي ك طفل ما هوا الحال لو تكرمتم

اكتساب احترام الاخرين يعتمد على المعاملة وتغيير نظرة الناس يكون بالثقة في
النفس واسلوب التعامل مع الاخرين وهناك مجموعة اساسية تساعدك على ذلك 1.ثق بالله
ثم بنفسك ...

بِسْم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم ورحمت الله وبركاته انا أعاني من صغر
ملامحي انا عمري٢١سنه بس ملامحي يبدو ان عمري١٥ سنه وناس ينضوون الي ك طفل ما
الحل يا دكتور أرجو الرد

تغيير نظرة الناس يكون بالثقة في النفس واسلوب التعامل مع الاخرين وهناك مجموعة
اساسية تساعدك على ذلك 1.ثق بالله ثم بنفسك فان انت لم تصدق بانك كبير لن يصدقك
الاخرون 2....

السلام عليكم مرضي هو عندما اكلم الشخص لا اقدر ان اركز على كلامه وعيني تنزل تحت
وفوق ذهبت عند دكتور نفسي لكن علاجه لم يجيب نتيجه سؤالي هل لديكم علاج لمرضي
وماهو اسم مرضي ارجورد

اذا لم يكن هناك اعراض اخرى فانت تحتاجين الى تمارين التدرب على الثقة بالنفس
والتفكر للتعامل مع القلق الزائد ومن ثم التدرب على اثبات الذات

أنا اتناول ليكسوميل اي lexomil وفي بعض الأحيان أزيد الجرعة فاليم تناولت قرصين
ونصف ارجوكم ساعدوني فانا احاول الانتحار

lexomil وكذلك الفاليوم ينتميان إلى عائلة البينزوديازبين التي تمتلك تأثيراً
مهدئاً و منوماً، حيث ترتبط بمستقبلات خاصة بها في الدماغ، مما ينشط عمل مستقبلات
"حامض غاما...

السلام عليكم انا فتاه وشخصيتي السيكوباتيه سؤالي هل هناك علاج ل شخصيتي ! ﻻنها
تخرب حياتي ونفسيتي

تشخيص نوعية الشخصيه يحتاج الى فحص نفسي واختبار مقنن وهذا لابد ان يكون من خلال
معالج نفسي بالقرب منك

ما هي العوامل التي تؤدي لارتفاع نسبة التربونين بالدم لشابة عمرها ١٨ سنه تعاني
من نوبات الهلع مع تأكيد باقي الفحوصات و التخطيط القلبي لاكثر من مره على سلامه
القلب

قد يرتفع مستوى التروبونين لأسباب ليست مرتبطة بشكل مباشر بالقلب كالتعرض للسموم
او في حالة الانتان (sepsis) او ارتفاع الضغط الرئوي (Pulmonary hypertension)
وبعد ان طمئانك الطبيب...

اجلس مع شخص دخل جديدا الى العائله يحطم من قدراتي في كل مره تتحدث بها عن
وظيفتها و حياتها المثاليه مع العلم ان وظيفتها جيده جدا لكن حياتها الشخصيه
مليئة بالاخطاء كطلاق و خيانه

للتَّعامل مع هذه المثبطين يجب عدم إعطائهم الفرصة لتتمكَّن منك ومن غيرك،
ولتحقيق ذلك سأذكر أربع مراحل للتَّعامل معهم 1.الابتعادَ عن المثبِّطين قدْرَ
الإمكان،...

هل يوجد في ابي اعرض الحاله النفسيه اصبح يضرب اولاده المزوجين امام الناس ويتلفظ
بكلام بذيئ ويشكك في زوجتاه؟؟

يحتاج الأمر الى تشخيص دقيق ومزيد من المعلومات وفحص اكلينيكي حتى نستطيع ان نحدد
الحالة

انا استخدمت حبوب انتابروا حجمها 10 لمدة ٣ اشهر ، وقطعتها لمدة ما تقارب 5 شهور
واحس حالياً با اعراض القلق والاكتأب ( الاختناق والخوف من اشياء جداً سخيفة ارجع
للعلاج؟ لانه مفيد؟

انتابرو 10 ملغم ينتمي العلاج إلى عائلة "مثبطات استرداد السيريتونين
الانتقائية"، والتي تعمل على زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي المعروف
بتأثيره المحسن...

انا مراهقة اشعر بالرغبة في البكاء والغضب الشديد دائما اكره الافراد المحيطة بي
عنيفة تعيسة اخاف من المستقبل اعاني من السهو المفرط و عدم التركيز منعزلة احب
الظلام ساعدوني!!!!!!

ما تعانين منه يحتاج الى مراجعة اقرب طبيب نفسي لتقدير مدى احتياجك الى العلاج
الدوائي وذلك باسرع وقت ممكن بالاضافة الى المعالجة السلوكية المعرفية اللازمة

