ما هو سبب رائحه الفم الكرئهه ةلعاب طعمه سئ فى الصباح

الأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود نخور سنية عميقه تتجمع فيها
فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور المتآكلة لأسنان تالفة أو
التهابات...

علاج راحة الفم الكرية

ينبغي أولاً تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

ما هو سبب تغير لون اللسان للأصفر وملمس اللسان خشن شوي؟؟ عملت سونار للبطن سليم
الحمدلله

مراجعه الطبيب لاجراء الفحوص لازمه

لديا غدتا في الفك سفلي و هي كروية ما هو علاجها

هذا ما يسمى الغدة اللعابية وهي موجودة طبيعيا في الفك السفلي وراء الاسنان
الامامية ولا لزوم للمعالجة في حال الشكل ولكن في حال انسدادها استشارة اخصائي
جراحة فموية...

الـسـلام عليكـم ورحمـة الله وبركـاتـه م السبب وراء سواد الشفايف اثر التدخين ؟
وم الحل تجاه ذلك ؟

تغير لون الجلد، الشفاه أو اللثة للون الأزرق القاتم أوالبني المسود سببه تكاثر
خلايا الميلانين المسببة لسمرة البشرة، يزيد عدد هذه الخلايا عند التدخين
والتعرض...

هل يوجد علاج لمرض حمامي عديدة الأشكالالأشكال érythème polymorphe post
herpétique علما يعود المرض من 4الي6مرات في السنة وهو مؤلم جدا في منطقة الفم
واللسان واستعمل zilitrex50

يمكن مراجعه الطبيب ليصف لك الادويه للتطبيق الموضعي

حبوب فى مأخرة اللسان والبلعوم مع كحه بعض الاحيان

يجب مراجعه طبيب الاسنان واخصائي انف واذن للتشخيص الصحيح

احس بتشنج بلساني من الجهة اليسرى على طول اللسان ، احمرار ، ازرق ، بعض الحبوب
مع العلم عندي طاحونة ملتهبة

يجب مراجعة لطبيب لتشخيص السبب وعمل فحوصات قد يكون فقر الدم هو السبب او اسباب
اخرى كثيره

لماذا يصبح لون الأسنان عند بعض النساء ازرقا ؟ و شكرا لكم .

إذا حدث هاذا يكون نتيجة أدوية معينة مثل tetracycline و غيره من الأدوية أو حتى
يمكن أن يعني هذا أن العصب ميت

فطور باللسان مع قلاع مع سيلان لعاب كثير

يجب الاهتمام جيدا بالنظافه الفمويه واستخدام غسول الفموي لحين مراجعه الطبيب

