كيف اعالج حب الشباب بدون كريمات

ابتعد عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والمكسرات والحلويات

اعانى من تورم اصابع القدم في الشتاء والقدم كاملة مع كف الايد بيكون فيها بردوة
غير طبيعية مال الحل

استخدم كريم فين فير 3 مرات يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست
180 كل مساء

أصابع القدم بتورم في الشتاء وبتكون فيها اكلان وحكه صعبة .. لا تطاق

استخدم كريم فين فير 3 مرات يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست
180 كل مساء

علاج لتساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

الاسوداد حول العينين ما هي اسبابة ؟ و كيف نتخلص منه ؟

في البداية استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا بعد الأكل واكثري من تناول البرتقال والليمون ولاتنسي واقي شمس ملائم وبعد
شهر قد تحتاجين...

اريد ان اعرف الكريمات او الزيوت التى تساعد على عدم تساقط الشعر وتساعد على
تغذية فروة الراس

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل وضع البردقوش على حب الشباب يعالج حب الشباب ماصحه هذه المعلومه

لا علاقة طبية بهذا الامر

قشرة بيضاء في كامل الوجه سببها و العلاج أعاني منها حتّى في الشّعر

احتمالات القشرة كثيرة قد تكون صدفية او اكزما او فطريات عليك ارسال صورة عبر
الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

اشعر بالم فى اذنى متكرر منذ اربع ايام كتقلصات والرغبة فى الهرش ولا يوجد سوائل
خارجة فقط عند تنظيفها بقطنة اجد لون اصفر عادى جدا وقليل جدا واشعر بان هناك
حاجز بين ازنى والعالم

عليك مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة

هل حبوب فيتامين نيوروفيت تسمن ? وهل تفيد الشعر

نيوروفيت تساعد في علاج الالام من منشأ عصبي كاعتلال الأعصاب الطرفية الذي يسببه
السكري . يفتح الشهريه قليلا لكن لا يسمن ويفيد قليلا في الشعر.

