لماذا أحس بالتعب في بعض الأحيان و ضيق النفس عندما أبذل جهدا بسيطا كالمشي عدة
خطوات أو حمل طفل صغير أو رفع اليدين لتمشيط الشعر ؟

ترتبط الحالات التالية بضيق النفس بعد القيام بأنشطة تتطلب مجهود جسدي: انسداد
الشعب الهوائية المزمن فشل القلب الاحتقاني الربو الحمل بالأشهر الأخيرة فقر الدم
التهاب...

اعاني من اسداد في الانف اكثر من سنه لا استطيع النوم الا بقطره اتروفين ايش
تنصحوني فيه

انصح بوقف هذه القطره لان استعمالها فتره اكثر ون عشره ايام تؤثر على الغشاء
الانفي وانصح بااستعمال بخاخ للانف يحتوي على مشتقات الكورتيزون مثل رينوكورت

نزول كتله ونقط دم مع تكررها لمده يومين من انف سيده في الخمسين من عمرها مع
العلم انها اجريه استصال لورم خبيث في ثديها من عده اشهر هل يوجد خطوره عليها

اختي الكريمة غالباً لا يوجد خطورة ان اشاء الله ولكن يجب اجراء فحص للأنف ومعرفة
بعض المعلومات عن المريضة مثل الضغط واستخدام المميعات

السلام عليكم انا شاب في عمري 39 سنة مشكلتي في النطق يعني الخنة اصبحت اقلك
كثيرا و استحي ان اتكلم امام الغرباء هل ممكن شفاء انا من الجزائر اريد ان
ترشدوني الى طبيب مختص ساعدوني

اخي الغالي اما المشكلة بالانف او نتيجة ثصور شراع الحنك الرخو يجب اجراء منظار
وفحص وان وجد قصور يجب اجراء شريحة بلعومية وستتحسن باذن الله ا د محمد سامر
البريدي دمشق

مرحبا.أنا عملت عملية انحراف وتيرة وأنفي كان محدب فالدكتور أزال جزء من العظم و
رفع الأنف لفوق .صار أنفي مرفوع بشكل زائد و شكلو أقصر.هل بينزل مع مرور الوقت
متل ما قلي أو لا؟شكرا

منذ متى العملية اذا مضى على العملية اكثر من 6 شهور غالباً هاد شكل الانف
النهائي

قبل يومين احسست في رقبتي من الامام بتورم في الجهه اليمنى وشد في الذقن ، واليوم
شعرت ايضا بغصه في حلقي ، ارجو منكم الاجابه على حالتي ، هل يكون نتيجة التهاب
اللوزتين ؟!

يفضل الفحص بس ممكن يكون التهاب بلعوم او لوزات او اسنان

سلام عليکم.اعاني من الام حادة في الادن اليسري مند شهر ولم يتحسن الوضع رغم
تناولي مجموعة من المضادات الحيوية و مضادات الالتهاب و المسکنات. فمی العمل.
جزاکم الله خيرا

ان كان فحص الاذن طبيعي يجب فحص الاسنان وقاعدة اللسان والحنجرة والبلعوم
بالمنظار ويجب فحص الفك والمفصل استخدم بريغابالين 75 حبة باليوم + كاريزول مرخي
عضلي ريثما...

هل هي خطيره تورم اللهاه انا عندي بس انا عندي برد وكحه خايف تكون ليها مخاطر

قد يكون لديك مايسمى وزمة كوينكة استخدم بريدلون حبة 10 ملغ مرتين باليوم لمدة 6
ايام وعاير سي استيراز انهيبيتار ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل التهاب الجيوب الانفية واللحمية تسبب تضخم اللوزتين وتسبب تضخم في الغدد
اللمفاوية لانه لدي تورم في البلعوم الانفي وتضخم اللوز وغدد لمفاوية في الرقبة
والرأس والم خلف الرأس ورقب

لا علاقة بينهما

لو سمحت عندي شي بيضاوي صغير خلف الازن اليمني لا يمكن ملاحظتها الي اذا لمستها
وهي صلبه نوعا ما .. لا اعرف اذا كانت تؤملني ام لا اذا لمستها بقوه احس بوجع
حوالين المنطقه فما هي

أخي الكريم قد تكون عقدة لمفاوية متليّفة وقد تلتهب أحياناً فتصبح مؤلمة ولكن لا
يمكن تأكيد التشخيص والعلاج الا بإجراء فحص

