انا عمري 20 سنه و اعاني من الم في اسفل الظهر من اليمين و اليسار و ذهبت الى
الطبيب وقال لي يوجد شد في اربطه الظهر و اعطاني مسكنات و ادويه ولمن يوجد تحسن
لمده شهر و نصف ايش الحل

في مثل عمرك قد يكون السبب شد عضلي ولكن في حال استمرار الالم مع الادوية ينصح
عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح عظام او اعصاب , من المفيد
لك العمل على...

ماذا يحدث للمفاصل اليد بعد الضغط عليهم ( طرقعتهم ) وهل هاذا يفيد ؟ وما اضراره
؟

طرقعة الاصابع لا تسبب اي اذى وليست مؤشرا لمرض ما اذا لم يصاحبها الما

انا شاب اعاني من قبل سنتان تقريبا تقوس الساقين للداخل مالعﻻج الﻻزم غير الجراحه
علما بان قبل 3سنوات كان ﻻيوجد برجلي تقوس يعني جاني فجئه

اذا كانت الحالة تقوس فعلي واقر ذلك جراح العظام فالجراحة هي الحل , احيانا يعتقد
بعض الشباب ان هناك تقوسا لديهم في الساقين ويكون الامر غير ذلك , ينصح مراجعة
جراح عظام...

والدي59سنةقام بعمليةديسك الرقبةشهر 12\2014 الآن يشعر ببعض التضايق عند البلع
وايضاكأن تفاحةآدم نزلت للأسفل ويشعرب"أخدود فوق القص"كأنه اختفى وامتلأ
بالعضلات.هل هذه مضاعفات خطيرة

بسم الله تبدو ان هذه المظاعفات عادية. لكن لا باس من مراجعة الدكتور الذى اجرى
له العملية.

السلام عليكم ،، لدي كتلة ملموسة تحت عظم القفص الصردي تماماً من الجهة اليمنى
تحت جهة القلب ، أرجو إخباري ماذا ممكن أن تكون وهل هي خطيرة لا سمح الله ؟ أو لا
داعي للخوف منها

اقترح ان تزور طبيبا جراحا لكي يفحص الكتلة سريريا واغلب الظن ان الطتلة شحمية

أشعر بألم في أطراف بعد الاستيقاظ من النوم ويقل الألم بعد المشي مع الشعور
بالتنميل في راحة اليدين وقاعة القدمين.ماسبب ذلك؟

لابد من الفحص السريري , عمل فحص فيتامين ب12 وفيتامين د والحديد وصورة اشعة
للكعبين ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا مريضة من مرض اسمع التصلب اللوحي هل له دواء ????

المريض لا يختفي نهائيا بالدواء لكن يمكن تخفيف أعراضه وأيضا تخفيف الاصابات
العصبية عن طريق الادوية عليك مراجعة طبيب أمراض عصبية

السلام عليكم اعاني من خلع بعضمه الترقوه من جهه عضمه القص والم شديد من اسبوعين
هل تحتاج لعمليه او يوجد علاج مناسب مع العلم لم اتعرض للئصابه

عليك مراجعة طبيب جراحة العظام

انا مريضة روماتيزم وبعدها صار عندي التهاب اوتار في الركبة والكاحل من 5
سنواتعملت ضمادات ومشد ولم استفيد رجاءا ماهي الأجراءت المطلوبة والعلاج

يجب معرفة ما هو مرضك فالروماتيزم مئات الامراض ... عليك مراجعة طبيب روماتيزم
للفحص السريري واجراء تصوير وتحليل للدم حسب الفحص السريري لمعرفة نوع مرضك ومن
ثم العلاج

تشنج اليدين مع الام الشديد خصوصا باليل أو عند قيامي باعمال منزليه حتى ما اقدر
امسك أشياء الا لدقائق وانا أعاني منذ ثلاث سنوات عندما كنت حاملا بابني . شكرا

ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية لدى طبيب اعصاب , يبدو لديك احتباس اعصاب
طرفية بحاجة لتحرير من خلال الجراحة وهي بالمرفق والرسغ

