صدري الأيمن يؤلمني كثيرا عندما اتنفس ولا أستطيع أن اتنفس . شكرا مسبقا

الالم في الصدر الايمن كثيرا مايكون بسبب التهاب بعضلة الصدر الخارجيه او التهاب
الغشاء المحيط للرئه وبذلك يزداد الالم مع التنفس او حركة الاذرع والكتف وعلاجها
هو مضاد...

لدي تنميل في اليد اليسرى من ٣ ايام وبدات اشعر بتنميل في اسفل القدم اليسرى

يمكن ان يكون بسبب انزلاق غضروفي بفقرات الرقبه وتحتاجي الى فحص سريري واشعه
لفقرات لفقرات الرقبه

انا فتاة عمري 16 سنه اعاني عدم أنتظام بدقات القلب (النغزات) تأتي هذه النغزات
بشكل مستمر و مؤلم وأشعر أيضاً بضيق في النفس .

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري كذلك تخطيط القلب للتحقق من
التسارع والأعراض والعلامات المرافقة له ومن ثم تحديد نوعه وسببه

اعاني من بعض الالم في القلب عبارة عن وخزات متقطعة

لا داعي للقلق, فقد تكون ناجمة تقلصات عضلية وليس بالضرورة أن تكون من القلب
ولتحديد السبب بدقة لا بد الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي
مباشر

اشعر هذه الايام كان قلبي به ثقب ولا استطيع التنفس جيدا وعند النوم على الجنب
الايمن اشعر ان قلبي معلق و يؤلمني

الفحص السريري مع تخطيط القلب مع او بدون الايكو كفيلة بازالة تلك ألشكوك، والله
اعلم.

قسطرة شرايين القلب

ما هو السؤال

عندي الم واختناق في صدري مصطحبه في تزايد دقات قلبي ونغزه فيه

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من طبيعة الأعراض وخصائصها لأن
الأسباب كثيرة تنفسية وقلبية وغير ذلك كثير لا يمكن حصرها دون فحص سريري أولي

اعاني من سرعة نبضات القلب في وقت الراحة احياناً او صعود السلم .. ويصاحب ذلك
انتفاخ باطراف اليدين والقدمين احياناً مما اشعر ان الدم لا يتحرك في تلك المناطق

لا داعي للقلق وفي جميع الأحوال الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص
الأعراض التي تشكو منها والعلامات السريرية التي يمكن الكشف عنها لديك للتحقق من
طبيعة الحالة...

هل زيادة دقات القلب تعني ان الضغط مرتفع ,وما هو عدد دقات القلب الطبيعية ,وهل
استطيع ان اعتمد على دقات القلب في معرفة اذا كان الضغط مرتفع ام طبيعي .وشكرا
لكم

زيادة دقات الفلب لا تعني ارتفاع ضغط الدم ولا يمكن الإعتماد عليها في تقديره

انا اصبت بجلطة في الشريان التاجي وركبت دعامة واقلعت بعدها عن اي دخان لمدة ستة
اشهر انا حاليا ادخن شيشة مرة او مرتين بالاسبوع هل هناك خطورة فعليه ومباشرة ؟

التدخين بكل انواعه مضر خاصة الشيشة

