التهاب الجيوب بس بعد اسبوع من استعمال المضادات الحيوية راح السيلان والصداع وجع
العيون وبقى بس عندي سعال مولم وعملت اشعه وقال الطبيب عندي التهاب في جيب الفك
العلوي هل يمكن علاجه دون عملية وهل المضادات مهم للعلاج وهل تفيد في زوال
الالتهاب

إذا كان هناك انسداد في الجيب الانفي لا ينفع معه الدواء يجب أن تجرى عملية
جراحية بالمنظار

اعاني من سماع صوت مثل الصرير او الطنين في اذني .. لاادري ان كانت لهذه المشكلة
علاقة بمشكلة حياتية امر بها .. انام جيدا غير متزوجة عمري 23 سنة

على الأغلب هنالك مشكلة في مفصل الفكين افحصي الأسنان و اعملي صورة بانو اما
للاسنان لمعرفة السبب

السلام عليكم أنا فتاة أعاني من انتفاخ الانف بشكل مستمر مع أني أجريت عملية بسبب
وجود انحراف انف قوي منذ 3شهور ونصف لكن الانتفاخ ما زال موجود ارجو الحل وشكرا

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و اجراء اللازم

انا اعاني من الصوت بالاذن اليسرى نفس صوت الهواء ( والوشوشه ) اذا ضغط تحت اذني
يوقف الصوت واذا رفعت اصبعي رجع مع اني رحت لاخصائي وقال مافيك شي ذا بسبب التهاب
اللوز بس انا حاليا مااعاني من التهاب ولا شي والصووت موجود يختفي ويرجع

قد يكون توسع في الأوردة داخل الأذن الوسطى يسمى ورم كبي وداجي يجب اجراء فحص
وتخطيط

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أنا اعاني من التهابات حادة في الاذن مع تقيح
شديد و قد كان هناك نزيف متقطع في الاذن اليسرى أرجو افادتي بالعلاج المناسب و هل
أن هذه المشكلة تزول أم دائمة اذا تم علاجها

اخي الغالي ان كان يوجد نزف دموي من الاذن ورائحة نتنة للمفرازات ضروري مراجعة
طبيب وتنظير الاذن وغالبا قد تضطر لاجراء جراحة ان وجد التهاب اذن وسطى مزمن وجود
نز دموي...

سلام عليكم عند الإستيقاظ من النوم لا أستطيع السماع من أذني ...... وفي النهار
تارة اسمع بها وتارة لا أسمع

يجب فحص الاذن واجراء تخطيط للسمع وفحص للاذن الوسطى

حساسية شديدة على الأنف والحلق والعينين تناولت كلاريناز دون فائدة ما الحل...

استخدم بخاخ بودوزونايد وسيترزين ومونولوكاست د محمد سامر البريدي دمشق

عندما يأتيني الزكام لا يخرج المخاط أكرمكم الله من الأنف بس من الحلق واشعر
بمضايقات في الحلق حتى أثناء النوم واشعر أن الأنف مسدود ما هي الاسباب؟

هذا عارض لالتهاب الجيوب الانفيه

عندي حساسية مزمنة في الانف ماهو العلاج

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

علاج البلغم للكبار

ينصح بإجراء تحليل ومزرعة البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالى العلاج
المناسب

