عندي اضطرابات في الجهاز الهضمي فانا اعاني من الامساك الي اثر علي كثيرا ون
النحافة

راجع إمساك في القاموس ديورابولين هو افضل دواء لزيادة الوزن ، لكن استخدم معه
نظام غذائي يعتد على بروتين البودرة وأشهره سوستاجين وبالنسبة للنظام الغذائي
يكون...

ما أسباب الم في الجهة اليسري من تحت القلب احس انه جرح في المعدة وبرازي اسود
دكتور قاتلي فيه دم وعملت تحليل وانتظر في النتيجة

البراز الاسود دليل على مشكله فى ت المرىء او المعده و عالبا تحتاجى منظار

حاب اعمل عملية تكميم للمعده بس انا اعاني من امساك وغازات فهل العمليه لها اثر

على الاغلب ان تتحسن بعد العمليه

لماذا يسبب دخول الفازلين في فنحةالشرج مغص ؟!!

تعتبر مادة غريبة عن الجسم تؤدي إلى المغص

السلام عليكم عمري 21س اجريت عملية من 3سنوات علي المرارة (حصوة) و الي الان
أعاني الم في المعدة عند أكل اي وجبة و اطر الي التبرز بعد 10-15 دقيقة هل يوجد
علاج لذلك او لا و ماهو

اعراضك واضحه سببها تهيج القولون ولكن يجب التاكد من القناة الصفراويه واستبعاد
ان تكون حصوه فيها كذلك علينا عمل ناضور معده لاستبعاد اي قرحه او فتحه في مدخل
المعده

ماهو سبب الاسهال الحاد بعد اكل بيتزا ؟

حدوث تلوث فيروسي او جرثومي

اشكو من اعراض القولون العصبي وراجعت الطبيب وقد وصف دواء DUSPATALIN+RISEK انا
الان اشكو من حرقة الشرج عند التغوط مباشرة وتتحول لوجع مستمر ويذهب الى القضيب
ايضا ويستمر لساعات

بغض النظر أنك تعاني من القولون العصبي ففي حالتك يجب فحص منطقة الشرج . ان
احتمال ان تكون تعاني من بواسير هو وارد طبعا , و لكن يجب أيضا التأكد بأنك لا
تعاني من التهاب او...

زيادة فتحة السرة وخروج سائل أصفر وله رائحة كريهة و الشعور بالتخمة أو انتفاخ
قريب على منطقة السرة

قد يكون هنالك التهاب في السره او كيس شعر. عليك مراجعة طبيب جراحة للفحص
والتقييم

انا مصابة بجرثومة المعدة اجريت فحص التنفس كانت نسبتها ٥٣ بدات العلاج الثلاثي
حتي اكملته واعدت الفحص مره اخري بعد فترة كافيه من العلاج لكن نسبتها متزايدة
واصبحت٥٩.. ما هو الحل؟

وما هو العلاج الذي استعملتيه اكتبيه لنا بالتفصيل الاسم الكمية اليومية والمدة
الزمنية لكل دواء ومتى بدأتي باستعماله ومتى انتهيتي من كل دواء اي التفاصيل كلها
لنفهم...

مرحبا دكتور انا عمله عمليه رفع المرارة قبل سنه وبين فترة وفترة تصير عندي الام
نفس مكان وحاليا حامل وايضا احس بالم شديد منذ يومين ومستمر

اختي الكريمة بما انك حامل و الالم شديد انصح بالتوجه للطبيب للفحص... قد يكون من
الصواب الفحص و التاكد من عدم وجود حصوات في مسالك العصارة الصفراء عن طريق
الفحص...

