انا اعاني من مرض في الجلدية وهو الصدفية هل يوجد لها علاج؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

انا عندي قشرة في شعري قويه جدددددداً ومسببة لي جروح في فروة الشعر ولها الان
سنه ، استخدمت لها ليمون وشامبو وزيوت لكن بدون فايده توقف فتره وبعدين ترجع وش
الحل ؟

قد تكون القشرة فطريات او اكزما او صدفية عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والمساعدة

السلام عليكم انا فتاة غير متزوجة اعاني حب الشباب ولقد استشرت الطبيب ووصف لي
دواء كوراكني 20 اتناوله مرتين باليوم ..كنت اريد استشارة حول اذا امكنني استعمال
كريم لتبيض الوجه؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

مرحبا ،، يعطيك العافيه دكتور ، دكتور شو حل حب الشباب ، هل يوجد اي طريقة لتخفيف
حب الشباب ؟ حب الشباب منتشر على وجهي وظهري وعند اكتافي ، حب ناعم برأس احمر
يميل إلى الاصفر ،

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

افضل علاج لتساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا أعاني منذ طفولتي من الهالات السوداء مع العلم أنها وراثية لدي من الطفولة
وتزيد مع قلة النوم والارهاق .. واتبعت وسائل كثيرة لحل هذه المشكلة ولكن دون
جدوى . فأرجوا الافادة .

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء واستخدمي كريم لوكاسيد ار
3% قبل...

انا بشرتي دهنيه وبدي اسم افضل كريم تبيض للوجه ويكون آمن علي البشره وما يرجع
الاسمرار ؟ ارجوكم الرد ويكون الكريم متوفر في السعوديه جزاكم الله خير t

اولا البشرة الدهنية تحتاج الى كريم يعيد اليها النضارة والأنوثة وهومتوفر في
فلسطين ويمكن تأمينه ثانيا تحتاجين الى كريم واقي شمس خال من الزيوت تماما ولا
يترك اية...

انا شاب عمري21سنة كل فترة يحصل تضخم بعقدة لمفاوية بمنطقة المغبن او تحت الفك
ولاكن من اكم شهر يظهر لي بثور وحكة فيها في الفخذين والورك والمؤخرة احيانا احس
بوهن عام بس بالعمل

عليك مراجعة اخصائي الاورام

عﻻج الصدفية

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

اسعد الله ايامكم افيدوني انا بنت اعاني من 8 سنين من الصدفيه ف جسمي و بعضهم
يقولوا حساسيه تقريبا تشبه عنقز منشره ف انحاء جسمي عالجت كثير بدون فائده و
التحليل الدم سليم

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

