هل يسبب فقر الدم الم في الراس و في الكتف

في الرأس نعم اما في الكتف فلا

أعاني ألم شديد في ظهري ربما يكون لفحة هواء ...هل الألم دائم ؟؟ وإذا كانت
الاجابة لا فكيف يمكنني معالجته

هذا بيعتمد على موقع الالم ومدته واذا كان مصاحب باعراض اخرى

اعانى من قلة النشاط والخمول الزائد وقلة التركيز مع شهيه ضعيفه والنوم عدد ساعات
طويله العوامل النفسيه تؤثر فيا بطريقه سلبيه دائما لا توجد لدى ثقه بالنفس

ربما للحالة النفسية قم بمراجعة نفسك اذا كان المزاج مو زين او هناك ما جعلك تفكر
في شي او هنالك مشكلة جعلتك تفكر وأثرت علي المزاج. و ننصح بالاتي تغير نمط حياتك
اليومي...

هل يوجد علاج لداء الشقيقة او مايسمى الصداع النصفي ؟

الشقيقة عبارة عن مرض مزمن على شكل نوبات صداع.. علاجه المسكنات عموما عند حدوث
النوبة ..اما في حال تكرار النوبات او شدتها فيمكن تناول ادوية وقائية لمنع حصول
النوبات او...

السلام عليكم أنا سني 19 سنة و طولي 1.67 هل طولي مناسب مع عمري ؟ لو كان الجواب
لا ما الحل ؟ وشكرا

غالبا في هذه السن يصل الانسان الى الحد الاعلى من الطول ..وبالنسبة لتناسب السن
مع الطول هذا ينطبق على الاصغر عمرا وبعد سن 18 سنه غالبا يثبت الطول عند حد معين
..والطول...

لدي صداع شديد في رأسي يترافق مع دوار وغثيان ورجفة واغلب الأحيان يكون في جانب
واحد وأشعر بالنبض في رأسي . ..ذهبت لأكثر من طبيب وتشخيصاتهم كانت مختلفة

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم ابنتي عمرها سنتين ونصف يوجد في الرقبه انتفاخ بسيط في الغدد
الليمفاوية ارجو الافادة

منذ متى وهل هناك اثار انفلونزا او التهاب بالحلق

الم اسفل البطن في الجانب الايسر يزداد مع الجلوس أو النوم؟

تحتاجين للكشف عليك-وان كنت اعتقد بان شكواك غير مرتبطه بمدض عضوي وانما قد تكون
اعراض وظيفيه ناتجه عن تهيج القولون.

اذا اكلت عشبة القات (اخزن)يخرج مني عند البول وبعده مباشره وعدها احس بالم في
الخصيه

قد يكون لديك التهاب في البول أو في البروستات وهذا يتطلب عمل تحليل(فحص مخبري)
للبول بالإضافة للفحص السريري وفيما يخص العلاقة بالتخزين فلا أعلم بوجود علاقة
مباشرة...

السلام عليكم هل هده التحاليل سليمه BILIRUIBINE T 9.33 المعدل من 0.00الى12
BILIRUIBIN D 3.09 المعدل من 0.00الى3.00 AST/SGOT 44.22 -المعدل من 13.0الى
45.00 ALT/SGPT 30.54 المعدل من 13الى45 HBS NEGATIF. HCV NEGATIF HIV NEGATIF

طبيعيه و لا يوجد قلق اختلاف المعدلات طبقا للوحده المعمول بها لدى المعمل ليس
بها ضرر طالما داخل المعدلات الطليعيه

