شعرت بتخدر بيدي اليمنى وأصبحت لاأستطيع التحكم بها والتمت الأصابع على بعضها..
واستشرت الطبيبة وأعطتني العلاج المناسب لكن في بعض الأحيان عندما أثني يدي عند
المرفق بشكل عادي تبدأ يدي بالارتجاف والتنميل إلى أن أفرد يدي على طولها فتعود
لحالتهاسؤالي:ماهو سبب هذه الأعراض؟ وهل السهر والدراسة بالليل لها أثر؟

السبب والاغلب هو وجود توتر وشد عصبي وسهر زائد , احيانا يكون السبب وجود كهرباء
زائدة في الدماغ والحل الاسترخاء وعدم التوتر ونادرا يوصى بادوية خاصة يوصي بها
طبيب...

عانت والدتي من أﻵم اسف الظهر وقدمها اليمنى وعندما راجعنا الطبيب اجرى لها اشعة
وشخص حالتها بانه التهاب ف فقرات الظهر السفلية واعطاها حبوب باركسون ونوع اخر من
الحبوب واستعملتها ولكن الالم خف من الظهر وتركز ف القدم فقط؟

الالم الممتد من الظهر الى القدم سببه التهاب احد الاعصاب او احتباسه نتيجة
انزلاق غضروفي , ينصح عمل جلسات علاج طبيعي وعمل فحص وظائف الكلى

هل الحجامه مفيده

من هدي سيدنا محمد صلي الله عليه وسلم أستخدام الحجامه في علاج بعض الأمراض وقد
أجتهد الطب الحديث في تفسير أستخدامها في حالات ارتفاع ضغط الدم وهي توازي التبرع
بالدم...

كيف افرق بين اعراض الغضروف والرباط الصليبي علما بانني قد قمت باجراء عمليه
الرباط الصليبي من 4 سنوات و كان التشخيص قطع في الرباط الامامي والغضروف الهلالي
وانا الان اشعر عند نزولي السلم بشئ مثل القرقوشه تطقطق في قدمي فما هذا

قد تشعر بهذا الاحساس نتيجة لضعف عضلات الفخذين , وجود جسم متحرك في المفصل ,
تمزق غضروفي

أشعر أحيانا بألم شديد عند مفصل الرجل اليسار من الأعلى من الجهة الاماميه من
باطن الفخد عند الوقوف لفترات أو المشي لفتره ساعه أو ساعتين وأحيانا من بعض
العمل البسيط ما تشخيصه واذا له علاج ارجو الافاده

ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام , قد يكون السبب التهاب اوتار

ماهي اسباب الم منتصف الظهر الشديد ؟

الاسباب كثيرة منها التقلص العضلي نتيجة ضعف عضلات الظهر , الام ناتجة عن كدمات ,
انزلاقات غضروفية , التهابات فقرات , امراض مثل السل , الحمى المالطية , اورام ,
لابد من...

وجدت إصبع البنصر لدي لا ينعكف بعد فكي للتجبيرة التي عملت لي من أجل إصبع الخنصر
الذي كان مقطوع فيه الوتر. البنصر والخنصر لا ينعكفان مذ شهرين ونصف. ماذاا قد
عساه أن يكون السبب؟

شئ طبيعي بعد التثبيت… لابد من عمل علاج طبيعي

الم فى اسفل الظهر مستمر الادوية التى استخدمها ثيوتاسيد و دوجماتيل فورت وجابتن
100 و ميثو كويك ولسة تعبان اية الحل

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية لاسفل الظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي

صار عندي الم في الفخذ الايمن فجاة بعد صعودي على الدرج للطابق الرابع هو ثقل
اكثر من انه الم ماالتشخيص والعلاج

يجب التوضيح اكثر ميزة الالم متى يزيد او يخف هل معه تنمل كيف هومع الانحاء ورفع
الاشياء لذا عليك تصوير اسفل الظهر اورنين واجراء فحص دم لاستبعاد الالتهابات
واتبع...

لدي الم في عضلة الفخذ الأمامية من رمضان استتعملت عدة مسكنات عند انتهاء مفعوله
يعود الألم والسبب صعود سلّم عدة مرات فما الجعل جزيتم خيرا

هذا شد عضلي انصحك بعمل رياضه لتقوية عضلات الفخذ واستخدام الكمادات الساخنه
والمسكن الموضعي

