ماهو سبب وجود طبقة بيظاء على لساني كل يوم عندما استيقظ من النوم هل هو مرض معين
افيدوني رجاء.

ان وجود طبقه بيضاء على اللسان غالبا ما تكون فطريات واحيانا يكون التشخيص مختلط
اى فطريات والتهابات اخرى ولتعلم للامانه القول يان اللسان واللثه ...

انا عمري 19 سنة واشعر بثقل في اسفل بطني واشعر بتشنجات في جميع اجزاء جسمي فما
الاسباب وما العلاج؟ ان امكن بالعشاب؟ ارجو مساعدتي وشكرا

لمساعتدتك بشكل جيد يجب فحصك وتحديد موقع الالم وكل خصائص هذا الالم وكيف يحصل
وكيف يتوقف الخ الخ الخ ولهذا يجب ان تري طبيب لمعرفة سبب هذا الالم وربما بحاجة
الى بعض...

السلام عليكم اعاني من الالم في الحالب والبطن مع شعور بالغثيان؟ ما سبب هذا
الالم؟

قد تكون وعكة عابرة , اذا استمر الشعور يجب زيارة الطبيب لتشخيص المشكلة سريريا
دمتم بخير

اعانى من مرض القولون العصبى ولكن دائما اشعر بالالام القولون اثناء النوم لدرجة
انى بستيقظ من النوم بسبب تلك التقلصات الصعبة ودائما اشعر بها عندما اتسيقظ من
النوم فما السبب.؟؟

يجب إعادة تقويم حالتك وإجراء مايلزم من فحوصات طبية لدى أخصائي أمراض باطنية
ولربما يلزمك تصوير ألتراساوند (سونار) وغيره للوصول إلى التشخيص لأن ألم القولون
لايوقظ...

اعاني من انتفاخ القلون العصبي

1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن
الاكل/الشرب...

السلام عليكم تكرما منكم لدي ألم في البطن تقريبا عند السرةولكن غير مستمر طوال
اليوم ومعي ريح من الفم أكثر عن الشرج والخروج أحيانا يكون سائل وأحيانا عادي
وبعض الأحيان قطرات دم

هل هناك اعراض اخري مثل احساس بالشبع والانتفاخ وهل هذا الالم له علاقه بالأكل
وهل نزول الدم بعد امساك ام بدون مبدئيا انت محتاج لبعض التحاليل لنتعرف علي
الاسباب فقد...

أعاني منذ فترة طويلة من غازات مفرطة بالبطن وتجشؤ مستمر حتى في الصباح، ورائحة
فم قويه اشمها حتى إذا فمي مغلق، ونقصان الوزن بالرغم من شهيتي المفتوحة بالإضافة
إلى الشحوب بالوجه.

التهاب المعدةوارتجاع المرئ احد الاسباب - وقد تكون الرائحة منه او من التهاب في
الللوزتين او مشاكل الاسنان - ويجيب اتباع النظام الغذائي للتخلص من مشاكل
الانتفاخات...

لدي انتفاخ مفاجئ مصحوب بألم خفيف وغريب عملت منظار قولون وعملت منظار معده
وتحليل دم ولم يظهر شئ! فماذا افعل؟

هذه المناظير كان لا داعى لها سبب الانتفاخ هو تكوين غازات و الانتفاخ يؤدي الى
الالم فى القولون ممكن تاخذ ادويه ماصه للغازات مثل سميسكون حبه تمضغ 3 مرات
يوميا و هناك...

ماهو الدواء الشافي للحمى القرادية

حمى كولورادو القرادية حمى كولورادو القرادية أكثر أمراض الحمات انتشاراً في
الولايات المتحدة الأمريكية. ويشبه الضنك إلى حد كبير، دون اندفاع، أو طفح جلدي،
ينتقل...

اعاني الان من الم اسفل الظهر شديد والم جانبي خاصة الجهة اليمني ..ومغص خفيف هذا
التهاب مبيض او شو..

لا يمكن معرفة التشخيص بدون الفحص السريري اولا ومعاينة وفحص مكان الالم ,
وبالاضافة الى اجراء بعض الفحوصات المخبرية كفحص الدم والبول وربما صورة صوتية
للبطن

