اعاني من آلام في الركبتين علما بأنني عملت عمليتين للركبتين منظار تنظيف وسنفرة
الصابونه ومازلت اعاني وقال لي الدكتور الذي عمل لي العملتين بأن عظام المفصل
متآكلة ومتضررة بشكل كبير مازلت العب كرة القدم مع الآلام عمري 35 سنه وزني 94
كجم طولي 185سم

لا اعتقد بوجود خشونة وتاكل شديد في مثل عمرك , اغلب الظن هناك بعض التكلسات وتم
سنفرتها , الان لكي لا تتشكل من جديد ولمنع تقارب عظمتي الفخذ والساق لا بد من
العمل على...

اعاني من الم اسفل العمود ووقد قمت بعمل اشعه رنينن مغناطيسي وكان التشخيص انزلاق
بسيط في الفقره 5L ولا تحتاج لتدخل جراحي بحسب الطبيب المعالج ولكن الالم ياتي
احيانا ويختفي باستخدام المسكن. ما هو العلاج الافضل لمثل هذه الحالات وهل زيادة
الجماع له تأثير في المستقبل ؟

الان العلاج الطبيعي افضل حل لالام ظهرك ولتحسين تغذية الغضاريف ومنعا لجفافها ,
تخفيف الوزن والجماع بطريقة مريحة لك دون اجهاد لعضلات الظهر , ينصح لك بالسباحة

ﺟﺪﺗﻲ ﺗﻌﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺗﻮﺭﻡ ﺍﻟﺮﻛﺐ ﻭﺍﻟﺴﺎﻗﻴﻦ ﻣﻊ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻟﻢ .ﻭﻟﻤﺎ ﺗنزل ﻣﻦ ﺍﻟﺴﻠﻢ .ﺗﻨﺰﻝ ﺑﺼﻌﻮﺑﻪ
ما العلاج

من الواضح ان المريضة تعاني من خشونة في الركبتين قد تكون متوسطة او متقدمة في
درجتها والعلاج يعتمد على التحدد والالم في ركبتيها , العلاج من خلال جلسات
العلاج الطبيعي...

هل نقص فيتامين د و الكالسيوم يسبب الم في عظام الحوض والظهر السفلى واﻻم الضلوع
ﻻن كل ذلك عندي والم الضلوع اقوى الم من الحوض والظهر

نعم نقص الكلس وفيتامين د يسبب هذه الاعراض اضافة لضعف الجهاز المناعي والتوتر
والاكتئاب , ينصح تعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة وبشكل يومي لمدة ثلاثين دقيقة
اضافة...

لماذا عند الاصابة بقطع الرباط الصليبي في الركبة لا يستطيع الشخص ارجاع الركبة
الى وضعها المستقيم كما كانت سابقا ؟؟ وهل بعد العملية ترجع الركبة الى وضعها
الطبيعي ام لا؟؟

بسبب ضعف العضلات وعدم الثبات , اذا كانت لديك النية والرغبة الى ممارسة الرياضة
يمكنك عمل الترميم والا فالاكتفاء بالعلاج الطبيعي وتقوية عضلات الفخذين

لي 25يوم من لما سويت التجبيره لكسر في مشط القدم (اللي بعد الكبيره) واليوم خلعت
التجبيره ولكن عندما المس بيدي مكان الكسر اشعر بان العظم يتحرك وسويت صورة اشعه
وتبين بالتحام بنسبه بسيطه فقط لكني بديت امشي بعرجه على جانب قدمي للاصبع
الصغيره..واذا حاولت المشي على قدمي اشعر بالم تحت قاعدة الاصابع

تم الاجابة على سؤالك سابقا , من الواضح ان الكسر لم يلتئم , ينصح مراجعة جراح
عظام , قد تحتاج تثبيت بواسطة سيخ معدني من اجل الثبات وعدم ضياع الوقت فاقصة
لديك ربما تطول...

من فتره لاحظت عند الضحك ان شفتي السفليه تترجف بشكل واضح مع الخدين علما انني
اعاني من الالام في الرقبه واتناول حبوب بروفين لتهدئة الألم ؟

ما تعانين منه من ارتجاف في الشفة والخد غير مثير للقلق وقد يكون ناتجا عن اجهاد
عام وتوتر ,ينصح مراجعة طبيب اعصاب من اجل الفحص السريري والاطمئنان

انا لدي الم أسفل ظهري الأيمن مع الحركة احس بألم وكل مأشد نفسي مع العلم انه كان
عندي الألم في الجهة اليمنى ولكنه ذهب قبل ٣اشهر

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

امي تعاني من تنميل اوتخدر في القدم اليمني وانتفاخ في مشط القدم وسوينا كامل
التحاليل وظائف الكلي والبول والدم والدهون والسكر كلها ممتازة الافادة ارجوكم

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاجين تخطيط عضلات واعصاب الاطراف السفلية

ﺍﻧﺎ ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﻭﺟﻊ ﺍﺳﻔﻞ ﺍﻟﻆﻬﺮ عند الحركة خصوصا في منطقة ﺍﻟﻌﺼﻌﺹ وعمر فوق الثلاثين

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام , يحذر الجلوس على سطح يابس ويفضل الجلوس
على طوق هوائي لمنع ملامسة العصعص للسطح مبااشرة

