ما هو حل زيادة الاحتلام عند البالغين الذكور؟

الحل هو ممارسة الرياضة، والانشغال بهوايات أخرى وعدم التركيز على الأفكار
الجنسية.والاحتلام لا يشكل مشكلة لأنه يتم لاإرادياً.

السلام عليكم ارجو الرد لاني في شدة قلقي انا ذهبت للاطمئنان عن غشاء بكارتي لاني
فتحت الشطاف عليا وخفت فالدكتورة كشف عليا اعدت تقولي احزقي جامد اعدت تقولي
احزقي كتير وبعد الكشف قالتلي ان غشائي سليم الحمد لله بس مرخي الكلمة دي قلقتني
جدا عاوزة اعرف مرخي ازاي ودا غلط عالغشاء وانا عذراء ولا لاء؟

يا بنتي لا داعي للقلق والوسواس، ما دام الغشاء سليم فربنا يحفظك ويحفظه.

انا عملت عملية دوالى فى الخصية الشمال منذ حوالى سنة ولكنى اشعر بالم خفيف فى
الخصية الشمال كما ان حجمها كبير قد يصل الى ضعف حجم الخصية اليمين كما ان شكلها
غير منتظم حيث انها شبه مقسومة اللى اتنين كما ان حجم الاوردة خلف الخصية
والاوردة التى تحمل الخصية الشمال كبيرة فهل هذا طبيعى ام ان عملية الدوالى جاءت
باثار سلبية؟؟ وشكرا واسف على الاطالة

يبدو أن هناك خللاً ما في الوصف، لأن حجم الخصية لا يكبر بعد العملية بل ، يصغر،
وحجم الأوردة يقل، ولا يزيد، لذلك الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية آخر غير
الذي أجرى...

هل حقا يوجد حمل الغزلاني اي تستمر الدوره طول فترة الحمل ولا علاقة لذلك
بالإجهاض

اذا كان المقصود الحمل ولكن مصاحب بنزول بعض قطرات الدم او دم بكميه قليله في
معاد الدوره الشهريه فهذا يحصل لدى بعض النساء ولكن بنسبه ضئيله جداً وبهذه
الحاله فقط عليك...

هل هناك اضرار من لعق الفرج

لا ضرر من ذلك، مع مراعاة النظافة التامة.

عندي ضعف 40%بالانتصاب ونزل بسرعه

يجب معرفة التاريخ المرضي كاملا بالاضافه لعمرك وهل انت متزوج؟ راجع اختصاصي
المسالك البوليه

انا اعاني من سرعة القذف وقد دلني صديق لي على دهان يوجد عند العطارين وهو دهان
الختريت وقد استعملته وفعلا كان له دور في تأخير القذف سوال : هل لهذا الدهان
أضرار مستقبليه أو صحية

لا أعرف تركيبه، ولكن لا أعتقد أنه يضر.

السلام عليكم هل استخدام مقياس الحرارة عن طريق الابط ينقل الايدز و بعض الامراض
؟

استخدام ميزان الحراة لا ينقل الإيدز، لأنه لا يتلوث بالدم، الشرط الأساس لانتقال
الإيدز . ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد
الطرفين...

انا فعلت الفاحشه قبل ٧ اشهر ولم تظهر علي اعراض الايدز لكني اوسوس اني مصاب به
هل انا سليم

لا تظهر أعراض الأيدر بسرعة، ولا يمكن البت بدون فحص الإيدز الخاص، ما دمت تشك!!

ما الفرق بين اورجازم البظر واورجازم المهبل ؟ وما الذي يمتع الزوجة اكثر؟

الأورجازم هو الأورجازم!! كيفما كان والمتعة لا تأتي من الأورجازم فقط بل من
المداعبة قبله وبعده أيضاً. وتختلف النساء في طريقة استقبال الإحساسات ، وفي
طريقة الأورجازم.

