هل يساعد هدا الدواء علي الحمل primolut Nor ولعلاج مادا يستخدم هدا الدواء

غالباً هذه الحبوب تستخدم لتنظيم الدوره .

هل من الممكن ان يحدث الحمل عند استعمال حبوب دوفاستون أي بعد الدورة؟

حبوب الدوفاستون لا تمنع الحمل وانما يمكن استخدامها لتنظيم الدوره.

ماهو سبب تاخر الدوره الشهريه لمدة 10 ا يام مع العلم انه لم يكن هناك حمل وبعد
انتهاءها ب5 او 6 ايام تنزل ماده بنية اللون وتستمر لعدة ايام

اذا كان هذا التاخر لاول مره فقد يكون نتيجه وجود توتر او قلق نفسي، ولكن
للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار)
لاستبعاد وجود كيس على...

ما هو سبب نزول افرازات بنية مصحوبة بدم احيانا تستمر لمدة 13 يوم و دلك من اليوم
16 الى 28 من الدورة و شكرا

غالباً تبدا هذه الافرازات لديك في فتره الاباضه وتستمر حتى نزول الدوره، ولكن
انصحك بمراجعه طبيبك لاخذ لفحص الرحم والمبايض بجهاز الموجات الفوق صوتيه
لاستبعاد وجود...

السلام عليكم انا عمري 28 سنة عملت عمليتين قيصرية لكن بعد العملية الثانية ايام
الدورة اصبحت اقل كانت 6 ايام نزول الدم بعد العملية الثانية اصبح 3 ايام فقط
ينزل الدم ما سبب هذا وهل هناك مشكلة انا راجعت الطبيبة النسائية وقالت هذا امر
عادي ارجو الاجابة مع جزيل الشكر

ليس هناك مشكله من ذلك ، فدورتك ما زالت طبيعيه.

انا ابلغ 30 وصارلي 3 سنوات متزوجة وعملت فحص انابيب وطلع الايسر مسدود والايمن
نهايته مسدودة هل هناك علاج لفتح الانابيب؟وهما يفيد العلاج الطبيعي؟ام الجأ لطفل
الانابيب

يمكنك اجراء عمليه تنظير للبطن لفحص الانابيب ولمعرفه سبب الانسداد،فقد يكون ذلك
نتيجه التهابات بالحوض، او نتيجه وجود مرض بطانه الرحم الهاجره، او نتيجه وجود
التصاقات...

انا حامل بالشهر الثاني وعملت فحوصات وعندي التهابات مسالك بسيطه وانا مصابة
بالسكر واعطاني الدكتور علاج للالتهابات penamox 500mg

الحمل ومرض السكري يزيد من احتماليه حدوث التهابات بوليه ومهبليه ، لذا انصحك
بالمتابعه مه طبيبك السكري وكذلك طبيبك النسائيه بانتظام.

هل يوجد وصفة طبية حيث أنني أشعربشئ ما أو ثقل في المرئ وكلما أريد أن أبلع
ريقي(لعابي) أشعر و كأن حجر يتحرك ولا أستطيع أن أكل ولا أشرب وكذلك ممكن أكون مش
أكلت ولا شربت شئ أشعر بذلك حتى ولو شربت ماء أشعر بحجر وأفكر في أن أرجع كي
أرتاح مع العلم أنني حامل في الشهر الخامس

انصحك باستجاره اخصائي باطنيه جهاز هضمي.

انا زوجي في 62 سنة وانا في 37سنة ... و زوجي مصاب بفايورس bالكبد و لكنه غير نشط
فهل يؤثر ذلك على الحمل او تشوه الاجنه؟

هل اخذتي مطعوم؟

هل لعدم انتظام الدورة الشهرية عند الزوجة دور في عدم الحمل

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه او تاخرها ومنها: ١\. تكيس
على المبايض ٢.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون الحليب ٢. خلل في
هرمونات الغده...

