بنتي باقي لها اسبوع ويصير عمرها سبع شهور بالتمام يعني تدخل الشهر الثامن سوالي
هل اركبها مشايه او اصبر جاوبوني سدد الله خطاكم وجزاكم الله خير؟؟

اذا كان المعنى عربة مشي فمن الافضل الانتظار قليلاً او استعمالها مع رفع المقعد
حتى لا تتكئ بكامل ثقلها على الساقين مما يؤدي إلى تقوص بهما خاصة اذا كان هناك
نقص بالكلس...

هل نسبة139,64 من الحديد تعد كافية بالنسبة للرضيع الدي عمره 13 شهرا علما أنه لا
يقبل سوى حليب الأم و الماء و يسترجع كل الأطعمة الأخرى هل هدا طبيعي شكرا

لا ادري بالنسبة للرقم حيث لا اعرف نا الذي تم قياسه بالضبط و ما هي الوحدة
المستخدمة و لكن بشكل عام الاطفال الذين يرضعون طبيعيا فقط يحتلجون الى ان
يتناولوا الحديد حيث...

هل بودنج المراعي المكون مناسب للأطفال في عمر ٦ شهور

عمر 6 شهور ينصح في السيريلاك بالقمح فقط أو الرز كوجبات للطفل ومن ثم إدخال
الأصناف بالتدرج من الشهر السابع كل أسبوع صنف وهكذا

ابني عمره سنيتن ونصف ولكن لاحظت منذ فتره بوجود كور صغيره فرقبتة من الجنب جهة
اليسار داخل الجلد واللحم ولكن اشعر بها عندي ضغطي على المكان والتمرير ولا اعلم
سبب وجودها ارجو افاد

هذه غدد ليمفاوية و لا يوجد منها اي قلق

مرحبا هل يجوز اعطاء البابونج لطفلي عمره خمس اشهر ونصف كعلاج للصدر

يمكن كميات قليله مخففه ولكن يجب مراجعة اخصائى الاطفال للعلاج حسب السبب

هل هناك علاقة بين الرضاعة الصناعية والسمنة وداء السكري لدى الاطفال؟

نعم--ولكن السكري قد يكون اعتلال البنكرياس جينيا او نتيجة التهابه او اعتلال
الكبد---الخ ويساعد الحليب الصناعي والاغذيه على ذلك

السلام عليكم اطباء الاعزاء هل من ممكن ان اعطي لقاح VAXIGRIP لبنتي عمره سنه
وسبعة اشهر وماهو الوقت المناسب لهذا اللقاح وشكرآ لكم

نعم ممكن وينصح به مادامت قد تجاوزت عمر السنة

ابني سقط على راسه كل التحاليل والاشعة تشير ان كل شيء بخير لكنه فقد 4 سنين
الماضية من ذاكرته هل هناك تفسير اخر او سبب اخر لفقدانه الذاكرة

يفضل المتابعة مع اخصائي اعصاب الاطفال.سلامته

ابني عنده ٧ سنوات ووزنه دائما اقل من المعتاد ب ٣ ك كيف اساعده علي تحسين وزنه

أهلا بحضرتك ...... كم يبلغ وزنه ؟ و كم طوله ؟

ابني عمر شهر ويرضع طبيعي لكن اشعر ان حليبي قليل،احيانايشبع بنص ساعة
وأحيانايرضع ساعتان ويبكي ويصرخ من الجوع واعصر لايوجد حليب بصدري فما الحل

السلام عليكم...بكاء الطفل وطولة فترة الرضاعة من علامات عدم شبع الطفل
...الخطوات الاولى هي ان تشربي السوائل بكميات اكبر ،كذلك الطعام مثل الخضراوات
بشكل عام والسبانخ...

