يعطيكم العافيه انا بنت عمري 22 سنه بحس من سنين راسي ثقيل وبحب اسنده على اشي
اما ارجعه على الكرسي وبحس بدوخه خفيفه وعدم تركيز حتى وانا جالسه وعملت فحص دم
عندى صوت تشويش باذنى

يجب اجراء صورة رنين مغناطيسي مع حقن للراس ومجرى السمع الباطن والزاوية الجسرية
المخيخية والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

لدي التهاب مزمن بمجرى السمع الظاهر لم تنفع كل الطرق راجعت اكثر من طبيب قال
الوضع سليم الاسنان وضعهاجيد هل يوجد دواء ناجع لهذا الالم المبرح لقداستعملت كل
الوساءل ولم تنفع

العلاج هو عادة بالصادات مع المراهم الثلاثية التي تحوي صاد ومضاد فطري وستيروئيد
ان كان الالم شديد ضع شاشة صغيرة بالاذن مشبعة بالكحول وضع فوقها مرهم
جينتامايسين...

ارجوكم تجيبوني احس احيانا باني واثناء تناولي للطعام بعدم قدرتي عالبلع واكاد
اظن اني ساموت لكون اللقمة تكون بين اخر اللسان والحلق واحيانا يكون الاحساس في
التنفس ماسبب ذلك؟

يجب اجراء تنظير لمنطقة البلعوم والحنجره

بعد وضع القطرات في الازن هل يجب تنظيفها ام تركها حتى الزهاب الى الطبيب ليقوم
بغسلها

اتركها حتى ينطفها الطبيب و ممكن يخرج الشمع بدون طبيب

طفلة عمرها 5 شهور وتم تشخيصها بالمنظار ووجدو عندها لحمية سوال هل اجري لها
عملية استاصال اللحمية او هل هناك دواء افيدوني ارجوكم طفلتي تعاني في النوم وفي
شرب الحليب

بهذا العمر لا يستحسن إجراء عمليه محلول ملحى جاهز أفضل علاج موقت لها

اهلا،في صغري انغرست شوكة بحلقي وخلفت آثارا كبيرا وبعد سنوات تقيح حلقي وعملت
اشعة وزرت اخصائية الحنجرة فوجدت جرحا فانا متوجسة بان تكون الشوكة مزالت ملتصقة
وهل شوك السمك يتفتت؟

لا اظن ان عظم السمك يتفتت وربما يسبب التهاب او خراج عنق

الله يبارككم ساعدوني بليز صارلي 3 ايام معم اكل ولا شي بسبب اختناق لا أستطيع
اكل شي لان يوجد بلغم عالق لا يطلع و لا ينزل و صار معي وجع تحت صدري يسار مع خلف
الصدر اليسار وجع

ربما اعراض انفلونزا او حساسية هل هناك تدخين او حرارة او تعب

انا مريضة بالتحسس الانفي واستعمل بخاخة flixonase ولكن انا سافرت خارج بلدي
ونسيت طريقة الاستعمال والمدة التي يجب ان استخدمها بها فهل من الممكن شرح ذلك ؟

المدة كل علبة لمدة شهر لمدة ثلاث أشهر متواصلة ...كل علبة فيها 120puffs ...
مرتين في اليوم صباحا ومساء one puff in each nasotril بوضعية السجود بعد التنظيف
بمحلول ملحي

احس بألم شديد في وسط الصدر يستمر لمدة ساعات وكأن شيئ من الطعام عالق في الصدر
اشعر باألم في البلعوم عند الأكل او الشرب ... ولكن إذا آن صحيت ما احس ب شيئ إلا
بعد الأكل?

أنصحك بالقيام بكشف بالمنظار للبلعوم والمعدة عند طبيب المعدة

السلام عليكم .انني اعاني من وجود تكلس وثقب طبلة اليسرى وبعدالتخطيط تبين ايضا
ان الاعصاب الحسية لاتعمل. وقال الدكتور افضل علاج سماعة ولكنني لااريد. ارجوكم
اليس هناك علاج اخر

غالبا السماعة هي الحل

