ما هو دواء آلام العادة الشهرية

ضتحميلة فولتارين ١٠٠ شرجيه واحده في اليوم

قوالب التبييض المنزليه للاسنان هل هي مضره بالحامل ؟

لا لاضرر منها على الحامل

هل هناك ضرر عند صبغ الشعر اثناء الدوره

لا ..........

أنا لدي هواء يخرج من فتحة المهبل مع أني مازلت عذراء!

يجب مراجعة طبيب النسائية لاحتمال وجود بعض الجراثيم أو الفطريات ، راجعي أرياح
المهبل في القاموس.

حبوب تنشيف الصدر هل لها اثار جانبيه واني شربت بس حبتين وخايفه

لها اعراض جانبية كثيرة مثل متاعب المعدة و الدوار و لها موانع كثيرة لا يستحب
استخدامها بدون نصح الطبيب

كنت ارضع طفلي لكنه توقف عن الارضاع وبقي الحليب ماذا افعل

حبتين Dostinex جرعة واحدة

زوجتي عندها عمق الرحم مرنفع ولم تحمل ما الطيقه او العلاج

هذا لا يمنع الحمل

لو سمحتو انا حامل بالاسبوع ال 11 اعاني من الغثيان و القيء بشكل مستمر و لا
استطيع اكل اي شيء ولا حتى القيام باي شيء هل وضعي طبيعي و متى سينتهي الوحم
استعمل نيفيدوكسين

يجب مراجعة الطبيب و فى حالات التقيؤ الشديدة يمكن اخذ امبول Zofran IV الذى لا
يؤثر على الحمل

انا الان في اليوم الثاني من الدوره الشهريه واريد ان اوقفها لاني انوي ان اذهب
عمره بعد غد تناولت 4 حبات من اليوم الاول من بريمولوت نور 5 مغم ولكن لم تتوقف
فما هو الحل؟؟ ارجو المساعده

انتظريها توقفها العفوي بدون دواء

هل ان لصاقات الرحم شسبب في ضعف العادة الشهرية

إذا كنتى تقصدين لصفات منع الحمل نعم تقلل الدورة

