ما الحلل لمشكلة تمزق الغضروف الهلالي الداخلي للركبة اليمين والمطلوب هو ما
إمكانية العلاج وهل من الظروري اجراء تدخل جراحي

ذلك يعتمد على حالة التمزق جزئي او كلي ,هل ادى ذلك الى صعوبة في ثني ومد الركبة
, الاجابة الكاملة يمكن الحصول عليها بعد الاطلاع على صور رنين الركبة , بشكل عام
لاخوف من...

متى الرد من فضلكم؟؟؟؟؟؟؟؟؟على الام العضلات المقربة

الام العضلات المقربة غالبا تكون بسبب جهد رياضي زائد او فسخ العضلات للخارج مما
يؤدي الى نزف مجهري قليل او كثير . العلاج يكون بالراحة والابتعاد عن التمرين
واتاحة...

انتفاخ مفصل القدم اليسرى مع سخونة بالمفصل

هناك اسباب متعددة للانتفاخ منها الاصابات، الالتهابات، الاورام، وزيادة الاملاح
في الدم حالتك تستدعي الفحص السريري واجراء الفحوصات المخبرية وكذلك الصور
الشعاعية...

عمري 19، لدي كسر في مشط قدمي اليمنى (المشطية الخامسة"الخنصر") راح لي 20 يوم
مجبس القدم. هل الأفضل اني أسوي عملية؟ أو إذا أرحتها كويس راح تنجبر؟ كم المدة
المتوقعة لفك الجبس؟ وكم المتوقع لإلتئام العظم تماما؟

جراح العظام الذي قام بالكشف السريري ومشاهدة صور الاشعة هو الادرى على نوع
التثبيت ومدة بقاءه , التئام الاطراف السفلية وحسب نوع الكسر يحتاج من 6-8 اسابيع

أعاني الام أسفل الظهر ومنذ أسبوعين اشعر بتيبس وتنميل في ظهري عند الاستيقاظ
صباحا وخصوصا في الوسط مع الجوانب وعند الحركه يختفي فهل هذا مؤشر لشيئ ،،وشكرا

لاشيء مقلق لديك , هذه اشارة لوجود ضغف عضلات الظهر , ينصح العمل على تقوية عضلات
الظهر وزيادة مرونة العضلات وليونتها

هل هناك علاج للانزلاق الغضروفي؟عندي الوالده عندها انزلاق غضروفي في الفقره
الاخيره من الرقبه مع العلم انه عندها ضغط وماتقدر تمشي مسافه طويله والدرج تتعب
لما تصعده ولازم تخفف وزنها لانها سمينه؟

راجعي انزلاق غضروفي وآلم أسفل الظهر وفتق النواة اللبية ، وتخفيف الوزن هو أفضل
علاج.

عندى انزلاق غضروفى فقره خامسه قطنيه واولى عجزيه مرحله اولى يؤثر على قدمى
الشمال والجنس ويععب عليا التحرك والجلوس مده جميع الادويه والعلاج الطبيعى
ومازال الالم مستمر ماذا افعل

الانزلاقات الغضروفية في درجاتها الاؤلى وغير الضاغطة على الجذور العصبية والتي
لاتستدعي الجراحة يمكنها الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي , اخذ مرخي عضلي
ومسكن الم...

يدي اليمين تعورني الذراع واذا ضغطت الاصابع تورني ذراعي من الوسط وسط الذراع وجع
وزي النبض والكتتف من ورى يعورني ولا اقدر ارفع حاجه خفيفه

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

ماسبب تورم اليدين اثناء المشي بالاخص اصابع اليد اليسرى علما باني لا اعاني من
شي ولا ارتدي ملابس ضيقه وفي كل مره امشي فيها نص ساعه على الاقل تنتفخ

قد يكون السبب ضيق في الأوردة ... أنصحك باستشارة اختصاصي بالجراحة للكشف على
الذراع و الغدد الليمفاوية تحت الإبط

اعاني من حرارة في باطن القدم مع الم شديد ،،، ويكثر الالم عند النوم،،..

عمل فحص سكر , فيتامين ب12 ومراجعة جراح عظام

