أجريت جراحة من أجل دوالي الخصية منذ فترة 15 يوم ولاكني أن ألاحظ عروق دم ظاهرة
على كيس الصفن هل هي الدوالي؟ وهل تعود الدوالي بعد أزالته؟

لا يمكن الحكم على اي شيء الا بعد مرور ثلاثة اشهر من العمليه كل المور ستكون على
ما يرام مع الوقت

اخي عبد العزيز كيف يتم الليزر لازالة الشعر وهل يلزم الليزر ام يوجد كريم او اي
شي اخر لازالة الشعر

يتم اللبزر بالتعرض لأشعة ليزر عدة جلسات يزول الشعر بعدها نهائياً، أم الكويمات
فتعود في الغالب ، وكريمات إزالة الشعر تملأ الصيدليات ومحلات التجميل!

انا 24 سنه ووزنى 61 وطولى 164 بس جسمى نحيل جدا ومش باين سنى عليا وعضلات ضعيفه
وبدات امارس رياضه الجيم ولكن بعض الناس نصحتنى باخذ مكملات غذائية بروتينات
لتعويض النقص وتقويه العضلات مع التمرين بس انا عايز اعرف اسم مكملات الغذائيه
ملهاش اثر جانبيه وتكون فعاله ؟مع العلم ان الكابتن قد الزمنى ان اخد مكملات
غذائيه تساعد فى بناء العضلات وخاصه البرويتنات انا اخاف الاثار الجانبيه فما هو
الامن ؟

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

كيفية ممراسة الرياضة | دكتور من فضلك انا لدي نظارات طبية واريد ان اعرف هل
يمكنني ان امارس بها رياضة الجري في الصباح والمساء ام لا لانني سمعت ان عدم
ارتدائها مفيد للعينين وبالمناسبة اريد ان اعرف كيف يجب ممارسة رياضة الجري في
المساء واين وشكرا.

النظارات الطبية لا تمنع مارسة الرياضة بما لا يؤثر عليها، ويمكن عدم ارتدائها في
حال عدم ارتدائها لا يضر، أما كيفية مملرسة الرياضة مساءً، ، فلم أفهم الاختلاف
عن...

عمري 37 سنة أسئل عن وجود كتلات صغيرة مربعة و مستطيلة الشكل و شفافة لزجة عند
القذف الذي هو عبارة عن ماء اصفر مائل الى البياض غير مركز

بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور، مشكلاً كريات، في حين
أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد فترة تتراوح عادة بين 15 -
30...

السلام وعليكم مشكلتي تشهوهات الحيوانات المنوية بنسبة 100%100 ماذا أفعل

عليكم السلام.. نسبة تشوه النطف عالية جدا..طيب ماذا عن العدد والحركة هل هي
طبيعية.. لابد التحري عن السبب بالفحص السريري للتاكد من اختمالية دوالي ام لا.
كذلك فحوصات...

مصيرالسائل المنوي بعد العلم بالحمل.يعني اذا جامعني زوجي وانه حامل السائل
المنوي كله يطيح وما يدخل بالمهبل؟دورتي الاخيره7.12.اذا يوم .8.4 اسوي تحليل حمل
بالدم بين معي. رجاء ردو

أفهم أنك حامل؟؟؟؟ ويهمك مصير السائل المنوي؟؟؟ لا يهم!!

كك عداد تنشيط الحيونات المنوي لي يعمل حمل

الحد الأدنى للمنويات هو حوالي عشرين مليون، لحدوث الحمل!

السلام عليكم.انا متزوجة منذ سبع سنوات ولم أنجب بعد حيث أن العدد المنوي لزوجي
قليل ولديه كيس في الخصية فهل هذا عائق. مع العلم اني قمت بالتلقيح الاصطناعي ولم
تنجح العملية..شكرا

الحد الأدنى لعدد المنويات اللازم للانجاب هو ٢٠ مليون ، الكيس ربنما يكون
عائقاً، ويجب فحصه وتشخيصه ، قفقد يكون فتق إربي، أو قيلة مائية ويجب استئصاله.

السلام عليكم أعاني من الدوالي منذ 14 سنة اي منذ سن 20 و ازداد الالم مع الانجاب
و الوقوف طويلا كوني استادة استعملت الجوارب ثم بدات بالحجامة فوجدت بعض الراحة
فبما تنصحوني

يمكن كذلك تجربة استعمال الجرابات الطبية، أو ربما الحق في الوريد، أو الجراحة
راجعي اختصاصي جراحة عامة.

