انا فتاة عمري 15 سنة ولكن انا طويلة و انزعج من زيادة الطول. طولي 178 هل هناك
احتمال ان يزداد طولي اكثر من ذالك ؟

بعد سن البلوغ في العاده يقف النمو ومفروض تكوني مبسوط علي هدا الطول بس ماعرفت
وزنك

علاج الغدد اللمفاوية تحت الفك الاسفل وخلف الاذن

راجع اختصاصي اسنان يمكن يكون عندك مرض في اسنانك

كان عندي التهاب في لوز انتفاخ في الغدة اليمفاوية تعالجت عن التهاب ولكن بقيت
الغدة موجوده من 3 اشهر مع ثبات حجمها وتتحرك اعاني من ارتداد المريء ماذا افعل
؟؟ وهل امر خطير؟

اذا كانت الغدد متضخمة فهذا قد يعني ان الالتهاب مستمر. من ناحية الارتداد
المريئي فعلاجه بتغيير نظام الاكل وذلك بتفادي الشاي والقهوة والدهنيات والدخان،
وعدم الاكل...

هل من اثار فرط الدرقيه التعب ووجع العظم والجسم كله وهل اكل الجبن والألبان تؤثر
بالسلب علي الغده

زيادة نشاط الغدة الدرقية تسيب الم في العظام والعضﻻت ﻻن الغدة الدرقية تؤثر على
فيتامين د والحديد واضطرابات في النوم وتزيد حالة التوتر العصبي راجع طبيبك لعمل
بعض...

سلام عليكم دكتور نن فضلكم اريد ان لسال هل مرض في للفدة الدرقية وراتي اي ادا
كان في للام يصيب بناتها

ليس هناك نمطية في توريث امراض الغدة الدرقية فممكن ان تصيب او لا والمستحسن
اجراء فحص هرمونات الغدة سنويا للتشخيص المبكر

t3 25.4 t4 1.2 tsh>100 ووزني 60 كجم وطولي160سم ماهي الجرعه المناسبه من
التروكسين وماذا استخدم لضغط العين واحتقان الحلق والم اذني وهل هناك ادويه
واطعمه يمنع تناولها مع الدوا

لا علاقة للطعام بدواء الغدة

السلام فقدت الاحساس بجلد الثديين منذسبعة اشهراي عدم الاحساس باللمس والوخز ماذا
يعني مع العلم اني كنت اعاني من فرط في هرمون الغدة الدرقية و قمت باستئصالها منذ
ثلاثة اشهر

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب لمعرفة سبب المشكلة

اجريت فحص ل tsh وكانت النسبه 0.01 وانا اتناول ثايروكسين 100 منذ 7 شهور فهل
احتاج استئصال للغده ?

اولا تحتاجي الى تقليل الجرعة، لانه حسب فحص الدم فانك تأخذين جرعة عالية. وثانيا
لا تحتاجي لاستئصال الغدة.

علاج ارتفاع هرمون hl

يعتمد على سبب الارتفاع

السلام عليكم عمري 34 سنة عندي السكر دائما عالي بحيث قبل الافطار بحدود من 250
الى 300 ولا يقل عن هذه الحدود علما اني اتناول حبوب اكتوس 30 مج مع منظم ومع ذلك
لا يقل وبعد الافطار يصل الى 450 وحتى 500 ولكن بدون ان اشعر باي دوخة او الاعراض
المعروفة للسكر فقط اصبح جسمي ضعيف واصبحت اشك في ان هناك مرض اخر قد يتسبب
بارتفاع السكر عندي وهل صحيح ان الغدة الدرقية تسبب ارتفاع السكر اذا اختل عملها
وهل امراض القلب لها علاقة ايضا لاني احس دائما بوخز في القلب

راجع اختصاصي أمراض باطنية أو غدد من أجل إعادة ظبط السكر وتغير هذا العﻻج القديم
انت بحاجة إلي أدوية سكر حديثة واضطرابات الغده الدرقيه مرتبط بداء السكري

