انا شاب عمري 23 امارس العاده السريه بكثرة وقررت الانقطاع عنها وتوقفت لمده 20
يوم وبعد مارستها وبعد الممارسة احسست بألم في الكلى اليسرى واليوم الثاني امل في
الخصية اليسرى الم خفيف مع نزلوها عن مستوى الخصيه اليمنى واليوم الثاني عادت
لمكانها مع بقاء الالم خلف الخصة

على الاغلب ان امورك طبيعيه تماما والذي شكوت منه لا يصنف كمرض عضوي سيكون كل شيء
على ما يرام

السلام عليكم وبعد ما المرض الذى عندى وكيفية علاجه انا عندى شى فى كيس الصفن من
جانب الخصية الشمال شى كانه منفجر منها وخارج عنها شريين ويخرف منى عقب التبول
باستمرار اشى غريبة وماء مثل المنى ولكن ليس منى كانه شفاف ولكن انا كانت الخصية
بتاعتى كبيرة وفاجئة صغرت وكان القضيب ويل وفاجئة قصير

ربما تشكو من دوالي الخصيه اليسرى للتاكد لا بد من عهمل صورة التراساوند للخصيتين
للتاكد

اعاني من آلآم شديدة في فتحة الشرج وسبق وذهبت الى الطبيبه وقالت لي لايوجد شي
هذه الالام تأتيني بعد تناولي للمكأكولات المحتوي على فلفل او بهارات واعاني من
الم شديد وصعوبة فيالمشي والجلوس ماهو الحل في مثل حالتي للتخلص منهذه الالام مع
العلم انني ولله الحمد لا اعاني من اي مشاكل صحية سوا القولون

يا سيدتي يقول المثل انه اذا عرف السبب بطل العجب فبما انك تربطين الالم بتناول
الفلفل والبهارات....فان الحل يكمن بتجنب هذه الماكولات خاصة انك تعانين من
التهاب القولون

اشعر بحرقان فى منطقة الشرج لا اعرف سببة

حرقان منطقة الشرج له اسباب كثيره جدا.......بدأ من البواسير او الناصور او
التهابات منطقة الشرج او امراض اخرى معروفه لذلك انصحك مراجعة اختصاصي الجراحه
ليقوم بفحصك...

السلام عليكم ارجو منكم الجواب انا كنث امارس العادة السرية بكتر مند مايقارب
8سنوات واصبحة الان يخرج السأل المنوي معة البول ولقد اترة هدا على مفاصلي واصبحة
لدية الهيجان والقدف السريع جدآ اجيبوني منفضلكم

عزيزي انت تسأل والجواب والحل عندك توقف عن ممارسة العادة السرية ، حاول ان تشغل
نفسك بأمور أهم وابتعد عن المثيرات ، لا حل الا بهذا ، ابتعد ، ابتعد ، ابتعد عن
العادة...

عندما أتممت من البول حالما أريد أن أقف و أخرج سينزل كمية من البول

تحليل بول ضروري . طبعا لا أتوقع انك تزوجت في هذا السن المبكرة . ربما فقط
تحتاجين ان تقوي عضلات حوضك . مارسي تمارين كيجل ( ستجدينها في النت) . إذا لم
تتحسني وكانت كمية...

السلام عليكم هل للاحتقان ضرر على الخصيه او مضاعفات خطيره وهل له علاج ام انه
البعد عن العاده السريه والمثيرات كفيل بازالته مع الوقت وكم تكون المده المعقوله
ليذهب الاحتقان ؟؟

البعد عن العاده السريه والمثيرات الجنسيه كفيل بان يزيل الاحتقان مع
الوقت.........ولا ضرر منه

كيف اقوم بتخفيف البروستين فى ار للحقن لعمل دوبلر على القضيب

يمكن عمل الدوبلار من دون تخفيف اي شيء........

اجريت عملية جراحية syndrome de jonction pyelo ureteral gauche كانت الكلية
منتفخة. هل سيعود حجمها الى طبيعته؟

ان اجريت العمليه كما يجب فبالتاكيد ان عمل الكليه سيتحسن وستعود الامور الى
طبيعتها

اريد علاج لالتهابات بين الارجل (بين الفخذين) مع العلم انها شديدة الاحمرار وبها
حكة شديدة وقد استخدمت( مرهم بيتاديرم و فيوسيكورت ) ولكنه لم يقضي عليها.. فما
العلاج؟؟

راجع اختصاصي الأمراض الجلدية حافظ على النظافة المستمرة لهذه المنطقة مع التنشيف
الجيد البس الملابس الداخلية القطنيه

