اعاني من توتر وخووف ووقلق عند الخروج من المنزل وواحساس بالمغص شديد. حتي اصبحت
اكره الخروج من المنزل .. هل يوجد حل لحالتي?

هذه اعراض قلق اجتماعي.... انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

هل انو طريقة تعامل الزوج بانك تشعرينه بانك دائماً بحاجته من غير التذلل ولا
احتقار الذات ولا عدم ثقه بالنفس بالمعنى انو بطريقه انثويه صح ام ان طريقة القوة
والجدال و رفع الصوت

اختى الخالق عز وجل خلق كل انسان يختلف عن الاخر بصغاته وطبيعة شخصيته فهو مميز
بطبيعة الحال وكونك تحاول ان تتصرفي بتصرف غير مقتنعة فيه هذه تعتبر عملية اذابة
لشخصيتك...

السلام عليكم اختي لها فتره مو طبيعيه وتقريبا باليوم ماتبتسم الا قليل دخلت
عندها ولقيتها تجرح نفسها بالزجاج سألتها ليه؟قالت احب اجرح نفسي واشوف الدم هل
السبب نفسي؟ وايش السبب؟

انحراف سلوكي يقدم عليه المريض باستمرار ولا يشعر بالراحة ما لم يوجه هذا الايذاء
الى جسمه لا يهدف للانتحار أثبتت دراسات النفسية ان هذا الاضطراب المرضي يبدأ
في...

هل يمكن اعطاء الحل اخاف من الاماكن المغلقة

تحتاج علاج معرفي سلوكي واحيانا دوائي... سلامتك

انا اشك ب اني مصاب بمرض الانفصام كيف اعرف باني مصاب او لا ؟؟

بالاحرى ان تصف حالتك وتفسح المجال للسادة الدكاترة للتشخيص بدل اختبارنا بسؤال
كهدا رجاءا اعد الاستشارة موضحا اعراضك النفسوجسدية

انا اخاف اقرا قدام مجموعه اتوتر واتعرق واتئتى وبعلط ف القرايه بعدين بحس كلهم
يضحكو علي بس هم ما بيضحكو بس بخاف يطلع كلام عني خلصوني من هالازمه

يمكنك مراجعة معالج سلوكي معرفي للتدرب على التغلب على هذه المشكلة

انا بيجيلي فتره كرها الناس وكرها حياتي وبتوهم حاجات مش حقيقه وبصدقها مع انها
كدب من خيالي بعمل حاجات غصب عني بكلم نفسي وبيتهيالي اني حد بيكلمني وبعيش في
الجو ده واصدق نفسي

توهم أشياء غير حقيقية وتصديقها وعمل حاجات غصب عنك أمور هامه لا يجوز تركها
وعليك مراجعة طبيب نفسي بأسرع ما يمكن

انا اشتكي من توتر وحزن وملل دائم الطبيب كتب لي زبريكسا ,5 ( اولانزابن )
Olanzapine لكن انا خائف من اعراضه الجانبية ولا اريد تناوله

الوصف غير كافي لتحديد المرض

اعاني من اضطراب وجداني ثنائي القطب وتم كتابه بعض الادوية لمدة ٦ اشهر اريد ان
اعرف الاثار الجانبية لها ونسبه الشفاء بالكامل من المرض Seroquel 200mg &
depakine&achtenon &zypexr

المرض يشفى مع استمرار العلاج وخصوصا مثبت المزاج وهو ديباكين ،اما الادويه
الاخرى سركويل وزيبركسا فيتم تخفيفهم بالتدريج زيبركسا يزيد الشهيه وسركويل قد
يزيد النوم

افكر في شخص ما كثيرا، و كثرة خوفي من فقداني له جعلتني افقده، هذا ما يسبب لي
الحزن الشديد و تقلبات ميزاجية اصبحت تزعج محيطي، ماذا علي ان افعل؟ شكرا

عليك ان تتعالجي وتتعلمي من أخطائك راجعي الطبيب النفساني

