الم الصدر من فترة الى اخره اعلى عظام الصدر وأحيانا في الثدي نفسه ماهو سببه
علما ان الدكتور دائماً يعمل لي تخطيط قلب ومايوصل لسبب الألم ارجوا الرد وشكرا .

لا داعي للقلق لكن لا بد من الكشف عن العلامات السريرية المرافق من خلال فحص طبي
مباشر خاصة الثدي والمنطقة المجاورة

الم في الصدر في الجهة اليمنى عند التنفس بقوة و الضحك و العطس و التثاؤب

لا داعي للقلق لكن لا بد من الكشف عن العلامات السريرية المرافق من خلال فحص طبي
مباشر

عملت عملية قسطره قبل 14شهر لكنى اعانى من هشاشة فى العظام وكنت اتناول ostecaer
ولكن لم يفدنى فوصف لى الطبيب oystercal ولكن هذا يسبب لي اللتهاب فى البول مع
انى ﻻاتناول اكثر حبة واحده

لا داعي للقلق لكن ينبغي إعلام طبيبك للتحقق من السبب

عند ممارستي للرياضة هذا اليوم ركضت من نصف كيلومتر الى كيلومتر تقريبا و رمبا
اكثر .. في منتصف الطريق احسست بألم خفيف في اخر ضلع في القفص الصدري من الناحية
اليسرى و من ثم تلاهوجع خفيف في منتصف منطقة الصدر فأخذت استراحة و تخلصت من
الالم ، ما سبب الالم ؟

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب عدم وجود لياقة بدنية، ولكن لإستبعاد أسباب أخرى لا
بد من الكشف عن العلامات السريرية المرافق من خلال فحص طبي مباشر

لدي عرق في معصم اليد اايسرى ينبض مع القلب اشاهد النبض بعيني هل هذا عادي

نعم هذا شئ طبيعى

عمري ٢٢ سنة اعاني من ارتخاء بالصمام الميترالي وتفويت في ضربات القلب واحيانا
التفويت لاكثر من مرة متتالية وهذا يقلقني هل هذا خطر وماذا افعل ؟

انت تحتاج الى احد ادوية مثبطات البيتا ... برجاء مراحعة استشارى القلب

اعاني من مرض لا اعرف ماهوه علاجه انا من خمس شهور شعرت بنخزه في قلبي وضيق نفس
ذهبت الى الطبيب وعملت فحوصات وقال لي لايوجد معك شي و اسمرت الحاله شهر وصرت
افكربلموت كل يوم ويوجد معي نبض بلمعده وعملت فحوصات

الرجاء مراجعة طبيب امراض نفسية وعصبية

لدي حرقان عند القلب و الم في الصدر والم اعلى اليد اليسرى عملت التحاليل والاشعه
للصدر و تخطيط القلب كلها سليمه الحمدالله وقال لي الدكتور انها الحموضه اريد ان
اعرف هل هي حموضه حقنا ام اعراض مرض خطير لان لدي وسواس قهري شديد

نعم على الأغلب أنها الحموضة خاصة أنك تعاني من وسواس قهري

هل يتداخل النيفوروكساسيدNifuroxazide مع عمل الوافرين بحيث يزيد الlNR

لا توجد إشارة علمية لذلك

اعاني من ضربات قلب سريعة وانا في وضع الاسترخاء وهذه المسألة خلقية وليست عن مرض
او اي شيء اخر وعندما ابذل جهد تتضاعف ولكن بدون اي الم او اي تعب ارجو التوضيح ؟

لا داعي للقلق ولن ينبغي رصد التسارع والتحقق من طبيعته وحدته ومن ثم يمكن الحكم
عليه

