بعد القيام بعملية البول ، اشعر بأن هناك قليلا منه بقي في القناة البولية. واشعر
به يخرج بعد فترة من انتهائي وخروجي من الحمام.طبعا هذا يؤثر على وضوئي وصلاتي
لأنه ينقض الوضوء. هل هذا شيء طبيعي؟ وان لم يكن طبيعيا فماذا يسمى وما علاجه؟

تمت اجابتك قبل ذلك امورك طبيعيه تماما لا تفكر بهذا الامر

بسم الله الرحمن الرحيم السام عليكم .. انا عندى مشكلة انا بحس بالم فى فتحت
القضيب هو الم غير مستمر لكن يأتى و يروح على فترات .. كما انى احس بالم شديد منذ
اكثر من سنتين فى الجزء بين فتحة الشرج و الخصيتين هذا الالم يجلنى اتجنن او
اتشنج عاوز اوصل لحضرتكم الصورة بمعنى اصح اتلبش بالمصري .. انا خجول جدا بصراحة
وقلق على نفسي و عاوز اروح لدكتور بس مش عارف هوصفه له ازاي ؟!!

هل تمارس العادة السرية وهل تمارسها بكثرة اذا اردت يمكنك مراسلتي على عنواني
البريدي

كيف ممكن اتخلص من الحصوه على الكليه بالطرق الطبيعيه او الادويه ليس بالعمليات؟؟

التفتيت الخارجي..هو الامثل

خروج سائل شفاف عند عمل العادة السرية فما هو وهل يعتبر بول ام لا ؟

هذا عباره عن افرازات طبيعيه تماما لا داعي للقلق

السلام عليكم اجريت عملية الفتق منذ عام احس الان بتصلب الخصية اليمنى خاصة عند
خروج المني اعزكم الله فهل هذا دليل على وجود خلل في الخصية اجيبوني جزاكم الله
خيرا

لا اعتقد هل هناك اعراض اخرى

مرحبا دكتور لو سمحت انا طالع عندي عالجد لون احمر بمنطقة الحوض بين الفخدين فش
حكة وفش تغيير بالبول ولا وجع ؟؟

في الغالب هذا نتيجة السمنة حيث تحتك الفخذان مع بعضهما اثناء المشي فتسبب هذا
الاحمرار . إذا وزنك زائد فخففه . وقد تستفيد من بعض مراهم الستيرويد الخفيفة .

عمري22 تعرض قضيبي لضغط وقال الطبيب انه سيزول مع الوقت فاللذي اريده هو ان اعرف
ماذا علي ان افعل وأكل في هذه الفتره و الاهم الأهم ماللذي علي ان اتجنب من
الأطعمة والمشروبات ؟؟؟؟؟

هل تقصد بالضغط الشدة الخارجية؟؟. عموما ان تعرض لشدة فسيزول تدريجيا كما ءكر لك
الطبيب ولاعلاقة للاطعمة والمشروبات بحالتك

كيف اشرب الماء لتفادي الاصابة بحصى الكلى مرة اخرى حيث انني اريد الطريقة
الصحيحة لشرب الماء

ينصح بشرب ٣ لتر من الماء يوميا.

أشعر بوجود كتل صغيرة مائية عدد 2 في كيس الصفن ولكن لاوجود لألم وقد صورتها في
المشفى وفحصني الدكتور وقال لامشكلة لكني لم أفهم . هل تكبر مستقبلا وتحتاج إلى
جراحة للازالة . .

بما ان الطبيب قال لك انه لا مشكله فهو الأدرى عليك بمتابعتها وخاصة حجمها فان
كبرت عندها لا بد من ازالتها جراحيا بعمليه بسيطه

بعد إجراء التحاليل الطبية تبين أنه لدي إنعدام تام في الخلايا المكونة للحيوانات
المنوية في الخصيتين مع صغرهما مع العلم أن الهرموناتfsh وlh منخفضة جدا

اخي الكريم اذا كان هناك انخفاض في مستوى الهرمونات كما ذكرت يجب مراجعة طبيبك
لاعطائك العلاج المناسب لتعويض النقص واعتقد ان فرصة تحسن السائل المنوي كبيرة
اما اذا لم...

