من\\\\\\\ فترة الشهرين شعرت بآلام خفيفة بالحلق ومن ثم بح صوتي لفترة ومن بعدها
لم اعد قادر على اصدار اصوات معينة وكأن طبقة معينة فقدت من حبالي الصوتية كما
اني عند الحديث فجأة لا استطيع اكمال الجملة وكانني بحاجة للتنفس ويختنق صوتي
فأضطر للسكوت قليلا ثم المتابعة

يجب التاكد من وضع الحنجره وذلك باجراء تنظير للحنجره باسرع ما يمكن لما في الامر
من خطوره

انا اريد انااسأإل عن طقطقة في اذني وعدم اتزان؟

الطقطقه قد يكون لها علاقه بمفصل الفك اما عدم الاتزان قد يكون له علاقه في عمل
الاذن الداخليه وقد يكون له علاقه بالجهاز العصبي عليك استشارة طبيب اختصاصي

سبق وان ارسلت رسالة وكنت اعاني من التهاب حاد بالحنجرة علما\" اني اعاني من
الجيوب الانفية

عادة الجيوب الانفيه تعالج بالمضادات الحيويه والنسبه القليله تحتاج الى علاج
جراحي والقرار يعود للطبيب المعالج

عندي التهاب حاد بالحنجرة واعاني من البلغم بشكل غير طبيعي حيث اني اوقات
لااستطيع الكلام ويسبب لي الكثير من راجعت اكثر من طبيب واخذت علاج لكن دون تغيير
ويقولون ان الوقاية خير من العلاج وعليك بقطع المسبب علما اني كنت ادخن سجائر
وتركت قبل سنة تقريبا والان ادخن الشيشة

عليك التاكدمن عدم وجود اي مرض في الجهاز التنفسي او الجيوب الانفيه وذلك باجراء
بعض الفحوصات وحاصة التصوير الاشعاعي اما بالنسبه للشيشه فهي اسوء من السجائر

اعاني من حالة قال عنها اتاطباء انها نادرة الحالة هي منذ ثماني سنوات بدات وهي
حين انشق الهواء بسرعة او اخرج السائل المخاطي بسرعة تحدث حالة غريبة وهي اختلاف
بحاسة الشم والتذوق فقط في الجيب الايمن للتوضيح ليسة هذه الرائحة نتنة ابدا ولكن
اشبه ما اكونا شم رائحة انفي من الداخل مع العلم اني اشم جميع الروائح ولا اعاني
من اي تحسس لاي شيء في العالم بمعنى اني فرضا اذا شممت رائحة التفاح اشمها ولكن
اشم معها هذه الرائحة الغريبة والتي تشبه رائحة الزيت المحروت ذهبت الى اكثر من
عشرين طبيب ولكن لاجدوى اجريت عمليتين انحاف وتيرة بلا جدوى ومن ثم اجريت تنضير
للجيوب ولم يجدو شيء بل فتحات التهوية جيدة جدا ولا يوجد اي التهاب عملت رنين
مغناطيسي للقناة التصفوية والفص الجبهي ولم اجد شيء للتوضيح ان هذه الحالة لاتذهب
الا عندما استلقي لمدة ساعة ساعدوني يااطباء العالم

اسباب الرائحه السيئه عديده ولكن اهمها وخاصة في الجسم السليم-لايوجد مشاكل في
الاسنان او الانف او الجيوب الانفيه الرئتين المعده وغير ذلك- هو السطح العلوي
للسان...

ماهو علاج التهاب اللوزتين و على الايميل ضروري جدا؟

البنسلين علاج جيد في حالة عدم وجود حساسيه عند المريض

لدي كسرفي الحاجز الانفي والتهاب دائم في الجيوب الانفية علما بأني اعمل في
الكويت والجو دائم النغيرر فماذا افعل

نوع وحدة المشكله تحدد طريقة العلاج، فاذا كانت هناك صعوبة تنفس يمكن تحتاج الى
علاج جراحي، وكذلك الجيوب الانفيه عل كل يمكن المساعده باستعمال بخاخ ماء
البحر...

وصف لي طبيب بخاخ Foradil لاستخدامة بدل الفنتولين وسبب لي هذا البخاخ الانفلونزا
وارتفعت درجة الحرارة لدي والتهب الحلق وكأنه متجرح ولااستطيع البلع,وتورم
بالعينين وحبوب صغيره حولها واحتقان بالانف.تركته فخفت الاعراض لكنها لم تختفي
حيث اصبحت تأتي هذه الاعراض كل شهر خاصه وقت الدورة الشهرية؟مالتفسير؟

هذه الاعراض ربما هي نتيجة العوارض الجانبية لل Foradil الذي هو Formoterol ومن
هذه الآثار الجانبية في الجهاز التنفسي التهاب البلعوم الأنفي ، العلوي والسفلي
عدوى الجهاز...

ما الحل لمشكلة الخنافة في الصوت مع العمل ان سني 19 سنة

الاسباب عديده يجب زيارة طبيب اختصاصي وعمل فحص للانف والحلق وتنظير الحنجره
لمعرفة السبب ومن ثم العلاج

انا عندي بروز عظمتين الانف السؤال بكم تكلفة العملية؟

تكلفة العمليه تختلف من مكان لاخر ولكن بشكل عام حوالي 1000 دولار

