عمري 27 اعاني التهاب في الحلق واللوزتين بستخدم علاج Ramoxin ولم استفد منه ممكن
تعطيني العلاج مناسب ؟؟؟

عند عدم التحسن يرجى الاتصال بالطبيب و مراجعة الطبيب المختص

ما هو الحل في كثرة الاصابة بدور البرد كل ثلاثة اسابيع او شهر يصيبني دور برد
اخذت كورسات مناعة لمدة ثلاث شهور ولا نتيجة ؟ ما مو السبب ؟ وما العلاج علما
بأني مصاب بحساسية مزمنة بالصدر والانف و اخذت كمية كبيرة من المضادات الحيوية
العام السابق

حاول ان تهتم بالغذاء الصحي أولا كل تفاحة يوميا في الصباح تحافظ على معدتك سليمه
. ولاتكثر من الأدوية لأي سبب لأنها تقلل من مناعه جسمك وأخيرا اهتم بتدفئه جسمك
في...

اعاني من وجود شي يخنقني في زوري مع العلم كنت اعاني من تلك الحاله منذ ثلاث اشهر
فذهبت وعادت مره اخر فما هذا

يجب اجراء فحص عندالاخصائي لنفي وجود سبب عضوي وممك أن يكون مرتبط بالحالة
النفسية

بدأت في شرب دواء clamoxyl لعلاج السعال ولدي التهاب اللوزتين فهل استطيع ان اشرب
مع الدواء الأول augmentin ام يجب على ان اوقف شرب الدواء الاول

الرجاء عدم تغير الدواء ومراجعة الطبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

اعانى من فترة كبيرة من التهابات فى الجيوب الانفيه بيحصل معى نظام انفلونزا
باستمرا مع ضيق فى التنفس

التهاب الجيوب الذي يستمر اكثر من اسبوعين يحتاج الى صورة طبقية علاج او عملية

احس بوجود سواؤل في حلق و صعوبة خفيفة في الابتلاع و قليل من الام في حنجرة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب.

لدى بحه صوت والتهاب فى الاحبال الصوتيه من شهر كامل

مراجعه أخصائي أنف وأذن وحنجرة وأكثر من الأشياء الدافئه .. وخصوصا الحليب
والزنجبيل

السلام عليكم. انا فتاة ابلغ من العمر 26 سنة. هذه السنة كان اعطس كل يوم خاصتا
بالصباح و لمدة ربع او نصف ساعة. و في هذه الثلاث اشهر الاخيرة اضيف الى ذلك
الرعف و حكة الانف

حساسيه انفيه وعلاجها الابتعاد عن مسببات الحساسيه لديك وحبوب مضاده للحساسيه
بالاضافه الى بخاخ انفي ستيرويدي

ما أسباب الكحة بدون بلغم وخصوصا وقت النوم

ربما ارتجاع معدي مريئي او حساسية

لدي إلتهاب في اذني السرى و إلتهاب لوزتي للجهة اليسرى مع ألم في بطني من الجهة
اليسرى و كذلك إلأتهاب (المنطقة الحساسة) من جهة اليسري فقط مع انتفاخ اللسان

اختي الكريمة يفضل زيارة الطبيب لإجراء فحص عام, فمن النادر ان يسبب التهاب
اللوزات التهاب عقد لمفاوية معمم الذي يؤدي الى الألم البطني والألم في منطفة
المغبن

