الحجاب الحاجز وعدم التحسن منذ اكتر من اسبوعين اخذ علاج مكثف ولا يوجد تحسن
الرجاء الارشاد (((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((بالله عليكم اتجه
لدكتور جراحة ولا اى تخصص للمشوره فى العمليه حيث ان طبيب المنظار قال انها عمليه
فاشلة ولا تنجح وتعوض لك الاعراض(((((((((((((((((((((((((((((((((((9 ماذا افعل
عمرى 19 عام وفى حاله الموقى فى الصباح بالرغم من العلاج المكثف اذهب لجراح
مناظير ام ماذا افعل النفسيه سيئه بسبب الالم والموضوع

تم الرد مرتين على سؤالكم خلال الاسبوع الحالى تحت رقم 67720 ولضمان وصول الرسالة
لكم مرسل صورة الرد السابق مع تمنياتى . الى الاخ صاحب السؤال رقم 67720 افهم من
السؤال ان...

انا اجريت عملية فتق (فتاق) اربي بالمنظار قبل عام تقريبا ولكن بعد يومين من
اجراء العملية اصبح لدي ورم في الخصية مكان الفتاق والى الان لا يزال الورم موجود
ولم يذهب والى الان انا انا ارجع الطبيب وقالي لي بان هذا الورم عبارة عن دماء
بعد العملية ويحتاج الى فترة لكي يختفي اوجريت عدة اشعات كشف تلفزيوني

من المظاعفات المحتملة بعد عملية الفتق تجمع الدم في مكان العملية ومن ثم
الامتداد الى منطقة الضفن وعادة مت يتم امتصاص الدم بعد فترة من الومن قد تصل الى
اسابيع ولكن...

عمري ٢٠ وبدات اقلق من كتله على شكل نصف قرص داخل الثدي الايمن فقط مع الم خفيف
عند الضغط عليه واحمرار على رأس ال nipple علما بان لا وجود للاعراض على الثدي
الايسر ارجوكم افيدوني

قد يكون التهاب الحلمة، ويجب فحص الثدي طبياً لتقرير التشخيص، ولكن لا داعي
للقلق، راجعي اختصاصي جراحة عامة أو نسائية.

كيف يتم سحب عينات عبر المنظار وهل المنظار خطير اوعادي لان خايفه منه كثير وشكرا

المنظار العلوي او السفلي يجرى عادة بالعيادة ويعطى المريض مخدرا وريديا لايشعر
المريض عادة به ولا بأخذ العينات وانما قد تطيل وقت المنظار قليلا.

هل تتراجع نسبة التليف الكبد بعد علاج الفيروس c?

الأجزاء المتليفة لن تعود طبيعية...

اعاني من فتحه خلف الفرج م الحل ؟

يرجى شرح السؤال عن مواصفات الفتحة وماذا يصدر منها من مفرزات

السلام عليكم انا عمري ١٨سنه حابه اسوي عمليه تكميم لانقاص الوزن ووزني ٩٥ وطولي
١٦٢ هل يسمح لي عملية التكميم ام لا

كتله الجسم لديك ٣٦ ... هل تعاني من أمراض مثل الضغط او السكري او خمول في الغده
الدرقيه او الآلام في المفاصل ؟

كيس دهني صغير في الظهر.

تشخيص الكيس الدهني يجب أن يتم من قبل الطبيب . إذا كان التشخيص فعلا كيس دهني
فلا داعي للعلاج إلا في حال رغبة المريض باستئصاله أو عند حدوث المضاعفات
كالالتهاب والخراج .

هل يو جد علاج حرقن في فتحت الشرج بعد دخول الحمام

السؤال مليء بالاخطاء الاملائية. العلاج بمراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص
السريري.

علاج النسور الشرجي

العلاج هو بالجراحة . طريقة الجراحة تعتمد على شكل ومكان وطبيعة الناسور . أغلب
النواسير بسيطة وتحتاج لفتح الناسور أو استئصاله . هنالك بعض الطرق الحديثة التي
تستخدم...

