هل يمكن إجراء عملية قص او استئصال للنتوء الجانبي للفقرة السابعة والذي فيه
زيادة في النمو . وما هي اخطار العملية الجراحية

نعم من الممكن لكن لاداعي لها اذا قمت بعمل جلسات علاج طبيعي واذا لم يسبب هذا
النتوء مشاكل كالتنميل والخدران الشديدين والشد العضلي الحاد والذي يمكن التخفيف
منه...

اولا : السلام عليكم انا شاب عمري 20 سنة لقد كسرتي يدي سنة 2000 ونحن الان في
سنة 2011 لقد اجريت عميلة اسمها سياخ بلاتين في سنة 2000 وقدر لقد تم ازلة
البلاتين للعلم اي شي ثقيل الان تصبحي يدي توجعني للعلم حتى اثار القطب الى الان
اوضن اوي 5 قطبات اصبحو (معملات) حدا يجاوبني كيف بدي اخلى يدي تصبح قوية .

الان يجب التخلص من التهاب القطب حيث تقول انهم معملات يعني ذلك وجود قيح او ما
شابه ,عليك مراجعة اخصائي العظم من اجل تنظيف الجرح . الخطوة الاخرى تقوية عضلات
اليد , يمكنك...

أنا شاب أعاني من تشقق عظم في أسفل الظهرفي أخر العمود الفقري عند سقطة و أعاني
ألام حادة

تشقق عظام العمود الفقري يعالج بالنوم على سطح جامد لمدة ثلاثة أشهر ، مع
المتابعة بالتصوير بالأشعة السينية، عليك مراجعة جراح العظام فوراً واتخاذ
الإجرآت المناسبة.

سيدة تبلغ من العمر 40 عام تشكو من الام فى المفاصل ايضا ويصاحب هذة الالام رغبة
فى الهرش ونوع من التقريص فى يديها وقدميها ؟ ولكم جزيل الشكر .

نعم يمكن ان يصاحب الالم نوع من الهرش وخاصة في حالات الالتهاب الجلدي العصبي او
وجود مشاكل في وظائف الكبد او مشكلة جلدية , ينصح عمل تحاليل دم تشمل الكبد
والكلى وعمل...

لدى زوجتى تشكو من الم شديد فى المفاصل ولقد اجريت لها بعض التحاليل الطبية وكانت
النتائج كالاتى ASOT = 200 &ESR1=18 &ESR 2=38 &HB=11.7

هذه التحاليل لا تكفي للوصول لتشخيص معين فارتفاع ترسب الدم قد يكون بسبب التهاب
رثوي او بسبب التهاب مسالك بولية ,ينصح عمل صور شعاعية لاكثر المفاصل الما
وانتباه الى...

انى شاب ابلغ 30سنة عمات حدسة بالسيارة فكانت يدي هي من تعردة لكسر في المرفق و
لحم مرفقي اصبح هشا وجزء من مرفق يدي اصبح العضم فيه عاريا عملت عملية نجحة
والحمدولله عملية العضم ام اللحم فمازلت استعمل الدواء بدون انقطع الان احس بيدي
بدات تتحسن بعد مكانت يدي و كانه انقطعة ام اللحم بداء ينمو على العضم

الحمد لله على السلامة، ستتحسن حالتك بالتدريج.

ارجوا افادتي باني اعاني من قدم وحده فقط متورمه علما باني لم اسقط ولا اشعر بالم
فيهافما سبب الانتفاخ

أسباب انتفاخ القدم وخاصة عند المشي هي الضغط على القدم بثقل الجسم أكثر من القدم
الآخر وضعف عضلات القدم، ويمكن الحذاء غير نتاسب ، أو تضيق الأوعية اللمفاوية في
القدم ،...

تعاني والدتي من الأعراض التالية: خروج دم من أصبع اليداليسرى هذا الأصبع منتفخ
الرأس ولا تحس والدتي بأي ألم في أصبعها ذهبت والدتي إلى الطبيب وقال لها إنه
مكروب في العظم، أريد شرحا تفصيليا لهذه الحالة ولكم كل الشكر.

عليها عمل صورة أشعة ، ومحاولة معرفة مصدر وسبب الدم.

لماذا سميت حمى الروماتزم بهذا الاسم وهل هي وراثيه ام مكتسبه وماهي مضاعفاتها
مستقبلا ارجو منكم الرد بسرعه

تعتبر معالجة التهاب البلعوم الجرثومي أهم خطوةفي علاج حدوث الحمى الروماتيزمية.
ومازال البنسلين هو الدواء الأمثل في هذه الحالات. مع متابعة وظائف القلب
وبالاخص...

اصبت بكسر فى المشطية الخامسة منذ حوالى اسبوعين وقدمى فى الجبس فهل لى من الجماع
ام هناك خطورة على التئام الكسر علما بان سنى 40 سنه ولكم جزيل الشكر

الجماع بحد ذاته ليس مشكلة، المشكلة في الحركات الخطأ بدون وعي، خد بالك.

