قمت بعملية لقلع الضرس صباحا وليلا اصبح خدي متورما مع وجود احمرار ماذا افعل
ليخف الورم ؟

الاصل مراجعة طبيب الاسنان على الفور الذى اجرى لك عملية القلع وانه من الطبيعى
فى بعض الحالات ان يصار اى تورم الوجه بعد القلع و من الممكن تناول ...

اعاني من تهشم اسناني وسقوط البعض منها مع العلم لاادخن ولاانجب اطفال ولا اشرب
كحول ولا اكل حلويات واهتم بصحة اسناني واواضب على التفريش وعند زيارتي طبيب
الاسنان وسالته عن وضع اسناني اجابني ممكن اعاني من مرض السكر فهل من اجابة لطفا

عندك ضعف ببنية المينا. اذا كانت اسنانك هشه ممكن ان تحفظيهم بالتركيبات.

أمي عمرها 50وليدها ألم شديد في الأسنان التهاب وأصبح من الدخل اسود واستمر الألم
4ايام ولم الي الآن وهي لا تستطيع الذهب الي طبيب أسنان لي أنها مقعدها

من الممكن التنسيق بين طبيب الاسنان والوالده حيث يستطيع طبيب الاسنان الحضور
للبيت او الى المستشفى لقلع الاسنان او معالجتها وذلك خيرا من الاستمرار فى ...

في حالة اتصال جذوع الضرس بالعصب الدماغي المار بالذقن هل يوجد حل لنزع الضرس ؟ و
هل توجد خطورة في ذلك؟

اخي الكريم ... توجد دائما حلول ... اولا يجب عمل صورة 3D او حتى مقطعية لمعرفة
مدى اتصال الجذور بالقناة العصبية... ثانيا الحالة يجب ان يقوم فيها مختص جراحة و
هذا فقط ما يلزم

هل يمكن لدواء advil علاج التهاب الاسنان بعد الخلع

يرجى مراجعة الطبيب قبل تناول الدواء بما يكون لديك حالة التهاب سنخي جاف و
علاجها يكون بالعيادة عند الطبيب و لا تحتاج فط معظم حالاتها لأي دواء حيث ان
التحسن سريع جدا و...

عصب ضرسي لايتجاوب مع مواد التي يضعها طبيبي كي يموته ولايتخدر عصب عند اعطائي
ابره المخدر ماهو الحل كي استطيع سحب ذلك العصب اعاني من تلك المشكله من قرابه
الشهر

غير طبيبك لان المشكلة ليست بضرسك

عندي فلجه او فرق بأسناني ذهبت للطبيب قال لي سيقوم بتركيب جاكيت او تلبيسه رقيقه
جدا من ماده لا اذكر اسمها ولكن تحتاج لبرد فقط وليس أزاله عصب هل تنصحوني بها
وكم سعرها ل٤ اسنان

ذلك يعتمد على مقدار الفتحة بين الأسنان و سببها و نحن دائما ننصح بالتقويم في
حال كان ممكنا قبل اللجوء إلى التركيبات الثابتة لحل تلك المشاكل

السلام عليكم .. لدي مشكلة بالاسنان وعلي خلع حوالي 6 اسنان و زراعه بديل لهم و
لدي صزرو بنورامية جاهزة قمت بها قبل عدة ايام و ارغب باستشارة طبيب

هذه بداية ممتازة لدراسة و تخطيط العلاج من خلال زرع الأسنان! بالتوفيق

لا أستطيع مضغ الطعام وخاصة بالأسنان الامامية ما الحل ؟

الطعام يقطع فقط بالأسنان الاماميه ويمضغ بالضروس. لكن هل لديك العضه او قفله
الاسنان الفك العلوي مع السفلي غير مظبوطه. اذا كان الامر كذلك فالحل التقوبم

قبل فترة خلعت ضرس وظهر مكانة جزء بارز ابيض وحاد واستمر الالم وبالامس اخبرتني
الطبيبة ان هذا الشي يسمى ادم وازالته ماهو الاسم العلمي لهذا الشي وهل سوف يستمر
الم الضرس ؟

لم افهم المصطلح الذي قالته لك الطبيبة لكن على العموم يبدو ان ذاك الجزء البارز
عبارة عن نتوء عظمي نتج بعد الخلع و لا بد من ازالته جراحيا بعملية سريعة و بسيطة
و تحت...

