اني اتناول حبوب منع الحمل منذ عشر سنين هل هذا ضار؟

إذا كان تحت إشراف ومتابعة دورية طبية فلا يوجد ضرر

انا عندي جهاز لقياس ضغط الدم ارجوا افا دتي بالطريقه الصحيحه والعلميه لقياس
الضغط حتي اقوم بالقياس لوحدي وبارك الله فيكم

ما هو نوع الجهاز، وهل توضع المنفخة على الساعد أو العضد، مع سماعة أو بدون سماعة
، على كل حال تلف المنفخة على الساعد أو العضد ، وتنفخ إلى أكثر من 180، وبعدها
تفتح...

السلام عليكم ، اعاني من دوخة قوية بين الحين للاخر و قد تحدث من الظهر الى
المساء و عندما اقوم بقياس ضغطي يطلع 11 على 6 او 10 على 6 و و مرة اصبح ضغطي 13
على 6 و يبدأ راسي يؤلمني و بعد ساعتين او اكثر ينزل الى 10 على 6 و مرات 11على 7
فماذا افعل ؟ و بماذا تنصحوني ؟ وشكرا ارجوا الرد سريعا

لا داعي للقلق، ولكن ننصح بتناول كميات أكثر من السوائل خاصة الماء، وفي حالة
استمرار الحالة ينبغي اجراء فحص طبي سريري وتحديد إن كان هناك سبب عضوي متعلق
سواء باخفاض...

من الاثار الجانبيه للفياكرا انها تخفض ضغط الدم ..وبما اني اعاني من عجز جنسي
حصريا نتيجة معالجتي بحبوب ارتفاع ضغط الدم..فلماذا يحذرون الاطباء من مخاطر
استخدام الفياكرا لمن يعانون من ارتفاع ضغوطهم المزمن مادام الفياكرا تساعد في
تخفيض ضغط الدم ؟ ارجوا افادتكم ونصحكم.

صحيح أن الفياغرا تعمل على تخفيض الضغط، ولكن ينبغي الحذر عند استخدامها إذا كان
المريض يستخدم أدوية أخرى لأن التداخل بينها وبين بعض الأدوية الأخرى قد يؤدي إلى
نزول...

كيف نعرف ارتفاع ضغط الدم الشريان الرئوي صديق لي مصاب بفرط ارتفاع ضغط الدم

يمكن قياسه عن طريق الإيكو

اريد افضل دواء للرشح والسعال لمريشض الضغط لأن كل ما اشتري دواء يكون غير مفيد
لمريضي الضغط

أفضل دواء هو الإكثار من تناول السوائل خاصة الماء

انا حامل بالشهر السادس اعاني من وجع اسفل الضهر ومن يومين ارتفع ضغطي ل16 اخدت
دواء BISlock 5mgارتفع ل18 بعدين نزل ل14 وانا كنت اخد دواء كونكور 5mg هل استمر
فيه الكونكور اؤ البيسلوك

هذا يعود لتقديرات طبيبك المعالج لمعرفته لخصوصية حالتك ودرجة الاستجابة الدوائية
وفترة الحمل وظروفها

انا دايما ضغطي واطي مش عارفه ليه

الضغط المنخفض تعريفه هو دون 90/60 أو معدل الضغط دون 70 ويتم احتساب معدل الضغط
عن طريق المعادلة وهي فرق القراءة الأعلى والقراءة الأدنى مقسوما على 3 ومضافا
الناتج إلى...

السلام عليكم ... تم عمل قياس للضغط من خلال جهاز بالصيدلية وظهر لي ان ضغط الدم
الانبساطي 69 والانقباضي 106 هل هذا طبيعي ؟

طبيعي جدا وتعريف الضغط المنخفض هو أن يكون الضغط الانقباضي أقل من 90 ولانبساطي
أقل من 60

السلام عليكم موخرا أحسست بضيق في الصدر زرت طبيب القلب و كان التخطيط ممتاز
تحليلات الكبد والكولسترول والسكرى عادية لكن الضغط 180/90 اتناول الآن حبة واحده
من املور(املودبين) هل هناك خطر على صحتى؟

ان ارتفاع ضغط الدم المزمن قد يؤدي الى مضاعفات خطيرة على جسم الانسان لذا يفضل
التحكم بضغط الدم عن طريق العلاج و متابعة الطبيب

