#  احم نفسك من جهاز الكمبيوتر من خلال الطعام

أخبار الطبي. قدمت دراسة صينية علمية حديثة أن هناك عدة أنواع من الأطعمة قد تكون
سبباً في الحماية من جهاز الكمبيوتر

أولاً **الشاي الأخضر** :لدى الشاي الأخضر قدرة مضادة للإشعاعات خاصة أشعة X التي
تصدر من جهاز الكمبيوتر.

  

ثانيا ا **لخضراوات** : تحتوي الخضروات على مكونات قلوية تعمل على تنظيف الجسم
وخاصة السموم المترسبة في خلاياه.

ثالثاً **الفطر** : وخاصة الفطر الأسود الذي يعمل غلى إزالة السليلوز الضار من
الجسم والتخلص منه.

  

رابعاً **الفاصوليا الخضراء** : وبالذات شوربة الفاصوليا الخضراء التي تعمل على
إزالة السموم من الجسم و تسريع التمثيل الغذائي للمحافظة على بقاء الجسم خاليا من
السموم.

خامساً **عشب البحر** : يقوم عشب البحر بالمساعدة بإخراج الإشعاعات من جسم
الإنسان عن طريق أمعائه.

