لدي جلطة جزئية في احد أوردة الساق تحت الركبة هل يلزم معالجتها ؟

اخي الفاضل أي جلطه في أوردة الساق بعض النظر عن مكانها او حجمها في تحتاج الي
علاج باستخدام مسيلات الدم فلابد من مراجعة طبيب اوعيه دمويه المتابعة والعلاج

هل شرب القهوه مفيد للقلب وما هي المشروبات التي تؤدي للتنبيه بدون ضرر

نعم مفيد لكن بدون افراط

زوجتي حامل بالشهر السادس عندها مشكلة في نبض القلب يزداد احيانا

اخي الفاضل ازدياد ضربات القلب اثناء الحمل وارد بمعدل زياده 10 الي 15 نبضه
بالدقيقه وأما اذا كان هذا التسارع في ضربات القلب ناتجا او مصاحبا لمرض في القلب
فلابد لها من...

انا بنت عمري،17 سنة بيوجعني قلبي عملت فحص على،القلب طلع مافيي شي بس قلبي
بيوجعني شو لحل

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

البارحة في صالة الرياضة دخت و صرت ارى كل شيء اصفر و صوت براسي من اول تحمية
علما اني متعودة على الرياضة الا ان ضغطي ينخفض غالبا فهل علي التوقف عن الرياضة

لا نستطيع الحكم بدون تشخيص الحالة أولا ، فهل هو انخفاض بالضغط وما هو نوعه
وسببه، أم أن الحالة غير ذلك وكان من أعراضها انخفاض الضغط، وفي جميع الأحوال
ننصح باجراء فحص...

كنت اعاني من الم شديد يلازمني طوال اليوم يشبه نبضات القلب لكنه خف كثيرا وبقي
القليل هذا الالم اعلى المستقيم موازي للعصعص واليوم لاحظت وجود خطوط دم حمراء
قليله ماهذا ارجوكم؟؟

لا يمكن الحكم عليه دون فحص طبي لتحديد طبيعته وحالة الأنسجة من حوله

هل يستخدم دواء دايكلوفيناك لمرضى قصور القلب

اختي الفاضله يحظر استخدام الديكلوفيناك في مرضي قصور القلب

اشعر بحركة اشبه بالرفيف تشبه الاختلاج في المنطقة اليسرى تحت الحزام العظمي الذي
اسفل الرقبة فوق الرثدي بشكل سريع لثواني فهل هذه طبيعية ام ماذا وشكرا لكم

لا داعي للقلق، فقد تكون مجرد تقلصات عضلية بسبب اجهاد، مع ذلك الفحص الطبي يسمح
بالتأكد ويساعد في استبعاد أسباب أخرى

اشعر بحركة اشبه بالرفيف تشبه الاختلاج في المنطقة اليسرى تحت الحزام العظمي الذي
اسفل الرقبةوتقريبا اعلى منطقة الثدي الاييسر بشكل سريع لثواني فهل هذه طبيعية ام
ماذا وشكرا لكم

قد تكون تقلصات عضلية ليس أكثر لكن الفحص الطبي يسمح بالتحقق

عندي جلطة جزئية في احد أوردة السمانة تحت الركبة هل يلزم معالجتها ؟

اخي الفاضل أي جلطه في أوردة الساق بغض النظر عن مكانها او حجمها في تحتاج الي
علاج باستخدام مسيلات الدم فلابد من مراجعة طبيب اوعيه دمويه المتابعة والعلاج

