هل قطرات الاذن تؤثر علي السمع او طبلة الاذن

هناك انواع من الادوية تؤثر على السمع مثل (Gentamycin) و (Neomycin) وهذة تسبب
ضعف السمع اذا كان هناك ثقب بطبلة الاذن.

عمري 34 سنة أجريت عملية جراحية للوزتين قبل عشرة أيام اﻻن اعاني من صعوبة البلع
ومكان العملية أبيض أيضا في أطراف لسان المزمار

شي طبيعي جدا. هذا هو النسيج الليفي الذي يغطي مكان اللوزتين. بالنسبة لصعوبة
البلع انصح باستعمال العلك باستمرار لتحريك عضلات المنطقة.

عندي الم في الاذن

ممكن المشكلة في الاذن او الانف او مفصل الفك.

ما هو افضل علاج لضيق التنفس والقصبات وكثرة البلغم .. ما هو افضل واسرع طريقه
للعلاج ؟

ممكن التهاب قصبات مزمن. يجب اخذ عينة من البلغم وعمل فحص مختبري للتأكد من نوع
البكتريا المسببة البلغم وعمل اشعة للصدر.

ماسبب صداع عظم الأنف وعظام حول العينين؟

مشاكل الجيوب الأنفية مثل إلتهاب الجيوب الأنفية

ماهي الادويه والجرعات المفروضه على طفل ٦سنوات و٨شهور مصاب ب ازمه صدريه اعراضها
كحه ناشفه متواصله تزداد عند النوم..مع العلم انه يتعطى الفنتولين البخاخ مرتين
في اليوم بعدد بختين

يجب سؤال طبيب اطفال عن هذة الجرعات.

ما هو علاج كثرة البلغم في الصدر

ينصح يعمل مزرعة البلغم لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالي المضادات الحيوية
المناسبة وينصح بعمل أشعة على الصدر لمعرفة حالة الصدر والمضاعفات ان وجدت

اعاني من حساسية مزمنة في الانف والصدر وهي وراثية اتاثر بالغبار والكثير من
الأطعمة كالسمك والبيض وتشتد عند بداية كل فصل من فصول السنة وخصوصا الخريف
والشتاء . اريد حلا

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة والأطعمة التي
تزيد من...

السلام عليكم توجد حساسية في الانف والفم والعينين في نفس الوقت ماهو العلاج
رجاءً مع فائق شكري واحترامي

وعليكم السلام اولا تجنب المواد التي تثير الحساسية مثل الغبار والاتربة والابخرة
الكيمياوية والعطور ثانيا استعمال بخاخات الحساسية للانف مثل بخاخ النازونكس
(mometasone)...

عندي بنت عمرها سنتين يتكررمعاها التهاب بالبلعوم وترتفع درجه حراره جسمها
افيدوني وشكرا

ممكن يكون عندها تضخم الناميات (الغداني او الزوائد اللحمية) وهذة تسبب شخير عند
الاطفال. انصح بجراء اشعة الفسحة خلف الانف بعد استشارة طبيب اخصائي.

