أبلغ 26 عاما وأعاني منذ 13 سنة من الديدان الشرجية.ولقد قمت بعمل التحاليل كعينة
البراز والمسح الشرجي.وفي كل مرة لا تظهر الديدان. المشكلة أنها في حالة هياج
مستمر. وكل العلاجات الطبية لم تأتي بفائدة. أرجو المساعدة، وهل الطب البديل
والاعشاب والحقنة الشرجة ذو تأثير فعال ؟

البندازول 200 ملغ حبتين دفعة واحدة واعادة العلاج بعد اسبوعين

هل متلازمة داون البلاهة المنغولية درجات ام جميع المصابين بها يعانون من نفس
درجة التخلف العقلي واذا كان هناك درجات كيف يمكن تحديد الدرجة

ستجد في موقعنا الطبي دراسة وافية جداً عن متلازمة داون البلاهة المنغولية فارجو
منك العودة الى موقعنا الطبي والتصفح عن هذا المرض

انا اعاني من غازات كثيرة وبصوت مرتفع جدا وانتفاخ في البطن يقل بمجرد الانتهاء
من الغازات فما هو سبب هذه الغازات

ابحث في موقعنا عن الغازات اسبابها وعلاجها وستستفيد كثيراً

هل عنما تكون الكلي بتهرب البروتين في البول يسبب فشل كلوي وما اعراض الفشل
الكلوي

اعراض الفشل الكلوي المزمن قد لا يشعر المريض بأي أعراض لفترة طويلة ولكن من أهم
الأعراض المصاحبة للمرض هي : • الشعور بالتعب والإرهاق الجسدي والذهني. • قلة
الشهية...

انا فتاه عندي 24 سنه من فتره شهر بدات اشعر بانتفاخ في البطن مع كثره الغازات
والامساك والام بسيطه في البطن وضيق التنفس والشعور بالدوار والدوخه انا لدي
التهابات في الجيوب الانفيه ولا استطيع التنفس من الانف فقط اتنفس من فمي وكثيره
مايحصل لي نزيف في الانف اريد معرفه ماسبب انتفاخ البطن لدي وشكرا

انت تعرضي موضوعين في سؤالك ولا علاقة لأحدهمحدهك بالآخر من ناحية التهاب الجيوب
الانفية والنزيف احياناً يجب ان تعرضي نفسك على طبيب انف اذن حنجرة للمتابعة
يعود...

هل الغده اليمفاويه في الرقبه بدون الام يكون ورم حميد

العقد اللمفاوية هي بوابة الجسم ضد الفيروسات والبكتيريا وهي الجهة المحاربة لأي
إلتهاب في الجسم, وهي التي تصنع خلايا الدم البيضاء, وهي المدرسة التي تعلم
الخلايا...

بنت عمري 22 ...من فترة قصيرة بحس بصداع نصفي رأسي منطقة اليسار...وبحس كل شي
بمنطقة اليسار بوجع يعني عيني بحسها فيها وجع وكمان كتفي وايدي ورجلي كل منطقة
اليسار من جسمي بحس فيها وجع وكأنها ثقيلة... للعلم انا من فترة طلع عندي ضرس
العقل....وكنت احس بس بوجع نصفي براسي..وطلعت والحمدلله بس هاد الوجع بجسمي وراسي
كل فترة بحس فيه... خف الوجع بعد ظهور الضرس....لم اخلعه ولم ازور طبيب.... بس
كتير بحس بوجع بحسمي ناحية اليسار .... ارجو الرد....

اتمنى ان ان يعاينك طبيب اعصاب لكي يفحصك جيدا ليرى سبب هذه الاوجاع في الجزء
الايسر من الجسم

ماهو علاج فتق المعدة

أخي الكريم ابحث في موقعنا عن فتق المعدة وستجد شرحاً مفصلاً

اريد معرفه تفاصيل دقيقه عن مرض حمى البحر الابيض المتوسط وعن الاثار الجانبيه
لعقار الكولشيسين على المدى البعيد مع العلم اني فتاه وابلغ من العمر 22 عام؟؟

حمى البحر الأبيض المتوسط (بالإنجليزية: Familial Mediterranean fever) هو اضطراب
وراثي مجهول السبب يُصيب عادةً سكان مناطق حوض البحر الأبيض المتوسط، خاصة الأرمن
والعرب واليهود...

عمري 39 سنة عندي انتفاخ البطن واعاني اكتر شيء من الغازات واكتر شيء ينتفخ بطني
باليل امارس ريلضة ولكن مافي فائدة شكرا على تعاونكم

اختي الكريمة طالعي في موقعنا الطبي عن الغازات فقد كُتب الكثير عن هذا الموضوع
وبشكل مفصل وواضح اتبعي الارشادات وسترتاحين انشاء الله

