طفلة بعد 7 ايام من ولادتها اصبحت تعجز عن تحريك يدها اليسرى،تبين بعد صورة
اشعاعية ، فرق بين عظمة humerusو radius هل هذا طبيعي.ليس هناك احمرار انتفاخ
طفيف،تبكي عند بسط ذراعها.

سلامتها.لابد من فحصها عند طبيب العظام

ماهى أسباب الحمى عندالاطفال.

الأسباب عديدة.وليست بالضرورة أن تكون التهاباً.

لدي طفل بالرابعه من عمره ماذا يجب ان يحتوي غذائه لكي ينمو بشكل صحيح ويبقى جسمه
صحي مع العلم انه لا يعاني من اي مرض ولله الحمد

كل شئ يحبه فهو جيد وبالاخص اكل البيت

ابني عمرة 43 ممكن اشربة ملعقة مياة في اليوم ولا غلط؟

اذا كان يرضع رضاعة طبيعية لا داعي للماء اما اذا كان يرضع صناعي فلا ضير في ذلك

السلام عليكم ابني عمره سنة وتسع شهور نوعية طعامه وكميته قليلة اجريت له تحليل
خضاب نتيجته ١٠.٦ والكريات البيض ١٠.٥٠٠ الهيماتو كريت ٣٢.٦ هل هو بحاجة لفيتامين
حديد؟

1- على ضوء المعلومات المذكورة لايمكن التحديد.المعلومات ناقصة 2- الحديد معدن
وليس فيتاميناً سلامته

ابنتي سنة ونصف لديها نقط بيضا بالفم مع ارتفاع درجة الحرارة مع صعوبة والم في
البلع والم في البطن هل هذا هربس

هذه فطريات وعلاجها سهل Daktarin oral gel or Mycostatin

طفلتي عمرها ١٠اشهر ومنذشهرين وهي تسعل واخذتها الى اطباء ويوصفون لها ابر التهاب
وشرب ولحدالان لم تشفى منها وخاصة بالليل الى أن تستفرغ واحس ان شي
ببلعومهايضايقهاوعندنا عصفور

1- الطبيب الذي يفحص الطفلة سريرياً هو الأقدر على تقييم حالتها 2- ليس بالضرورة
أن تحتاج إدوية مضادة للالتهاب 3- ربما كانت تعاني من تحسس قصبي؟ لا نستطيع
المساعدة عن بعد...

لقاح الحصبة هل هو مفيد فعلا لأن هناك مخاوف بخصوص هذا الموضوع بالنسبة للمدارس و
الأولياء هل هو ROR?

طبعاً مفيد..وطبعاً لايجوز الاستغناء عنه..وطبعاً لا يسبب أية مشاكل.

ابنتي دات 8 أشهر جااها زكام واتفاخ في الادن ونتج عنه تسمم في الدم و الدماغ
اعطوها دواء لاكن لازال التسمم في الرأس

سؤال غير واضح ولكن التهاب الاذن الشديد ممكن يسبب حمى شوكيه

ابني عمرو ٩اشهر ومامطلع اسنان ممكن انطيلو الابرة الزيتي الي ينشرب فيتامين دي
اتصور والا راح يضرو

أهلاً بحضرتك ..... * 9 شهور و لم تظهر الأسنان اللبنية = لا يعتبر تأخر أو علامة
مرضية إذا كان لا يصاحبه تأخر في التطور الحركي ( الطفل لا يجلس بمفرده مثلاً ) .
* يجب فحص الطفل...

