هل تنصحني يادكتور بعملية تصحيح النظر انا اعاني من مشكلة النظر لدي وهي 3 من 6
في كلا العينين ولي 10 سنوات ارتدي النظارة الطبية . وبأي عيادة افضل لي .. انا
من المدينة المنورة جزاكم الله خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم نعم العملية ممتازة انصح بعملها هنا في عمان الاردن كما
يوجد طبعا في المدينة المنورة

هل توجد عمليات للعين غير مختصة بتصحيح النظر كالتي تكون مختصة بالجروح التي تصيب
العين

بسم الله الرحمن الرحيم الجواب سؤال غير واضح لا

أنا مقبل على اجراء ليزك لتصحيح قصر النظر -7.75/ -8 واخبرني الطبيب بامكانية ذلك
, هل يمكنني استخدام ادوية من شانها مساعدتي قبل موعد اجراء العملية ب 4أشهر
كقطرة hyfresh و حبوب Visio-Force علما أنني الآن استخدم عدسات لينة منذ 4 سنوات
شكرا لكم

يفضل ترطيب العين قبل العملية وبعدها

ما هي افضل واحدث انواع عملية تصحيح النظر ؟

حسب درجات ضعف النظر وحسب سماكة القرنية ،يجب الاتفاق مع الطبيب الذي سيجري
العملية واتباع تعليماته حتى يتم النجاح للعملية

كيف اعلاج جفاف العين

بقطرات ترطيب للعين

اصبت وانا صغيرة واصبحت حولاء واستخدمت النظارات و مع مرور السنين تركتها و الان
اصبحت عيناي افضل واصبحت مشابه للحور ولا اعلم الان هل اجري عملية جراحية او لا

اذا كان الحول غير ظاهر بشكل واضح فلا داعي للعملية

سلام عليكم دكتور انا عندي حول في عين الثنتين وسويت عمليه بعمر ١٢ سنه ولم تنجح
والان عمري ٢٥ لو عمليه اخرى سوف تنجح ام لا

طبعا ممكن تنجح عملية الحول مرة تانية بادن الله

كيف اتخلص من دمل العين علما اني قد سبق واجريت عملية لتفريغ الكيس الذهني الا ان
ذالك لم ينجح وعاد الكيس الذهني خلال اليوم التالي من العملية

ممكن اعادة العملية مرة ثانية

اشعر بثقل خفيف في العين اليسرى و اشعر بوجود حبة رمل خفيفة تحت العين مع العلم
بان العين تعرضت لصدمة قوية سببت نزيف داخل القزحية اختفى و عادة الرؤية واضحة
مرة شهر على الحادث

يلزمك فحص للعين لتقييم الوضع

لدي انحراف ربع في العين اليسرى مع ضغط مرتفع قليلا واعاني من وجع في العيون
وصعوبة في التركيز فهل يجب ان ارتدي نظارة؟

نعم يجب ارتداء النظارة ووضع قطرات خافضة للضغط

