عندي الام في البطن ومستمره معي من حوالي اربع ايام تزول لفترة قصيره جدا وترجع
مره اخري ؟من فضلكم فيدوني وخل ده تكون اعراض المراره

نحتاج لتفصيل اكثر واخذ التاريخ المرضي كامل مع الفحص السريري والتحاليل ومن ثم
العلاج الام البطن كثيرة انصح بالذهاب لطبيب للكشف

لا استطيع اخراج البراز كاملا واشعر بأن هناك براز مختزن وبعد خروجي من الحمام
اخرج ريحلا كثيرا فأتبرز مرة اخرى فأخرج ما تبقى من البراز بصعوبة كبيرة وأشعر
بأن هناك شيئ مختزن

عليك بعمل تحليل للبراز وأشعه تليفزيونيه على البطن وعرضها على الطبيب المختص
للتشخيص السليم ووصف العلاج المناسب

السلام عليكم زوجتي حسب تقرير الرنين المغناطيسي بداية جلطه دماغيه عمرها 42 سنه
لديها هبوط ضغط معدل بين 11-7 وفقر دم

هل تعاني من البول السكري او ارتفاع في الضغط وهل تعاني من جلطات في اماكن اخري
كالساقين زما مدي تركيزها حاليا وما هو القصور الناتج عن هذه الحلطه /ارجو
الاجابه للمساعده...

السلام عليكم ورحمة الله اني رجل في 40 من عمر لدية حجر المرارة وجرو لي فحص الدم
وهذة النتائج s.glucose 133.7 alk. phosphate 235 s.gpt (alt) 264 ارجوا منكم
التوضيح وشكرا

عليك بأعاده تحليل انزيمات الكبد gpt,got, total,direct bilirubin فأذا كانت
انزيمات الكبد مرتفعه عليك بعمل تحليل فيروسات الكبد

انا اعاني من ارتفاع ضغط الدم و اشعر بسخونة في رأسي و تنميل في الجزء الخلفي
للرأس فما سبب تلك السخونة

ينبغى ان تكونى متاكده ان علاج ضغطك مضبوط

هل تنتقل الامراض مثل التهاب الكبد الوبائي من خلال التقبيل على الفم اتمنى
الاجابة

نعم يمكن ذلك

السلام عليكم انتي اعاني من امساك وعندما يخرج البراز يخرج سائل لزج شفاف فارجو
المساعده

هذا غالباً عرض من اعراض القولون العصبي علاجه ان تعالج الامساك و ذلك عن طريق
زيادة اكل الفواكة و الخضار التي تحتوي على الالياف

السلام عليكم انا شاب 30 سنة ، عازب . اعاني من تعب و ارهاق و الم في الرأس شبه
دائم . و الم في اسفل الظهر ، عندما اجلس او اقف بطريقة غير مريحة ، حتى لو كانت
مدة قصيرة 5 دقائق

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أسباب معاناتك كثيرة أهمها قصور الغدة الدرقية
ونقص فيتاميني ب 12 ود3 وغيرها. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي
أمراض...

هل تحول لون البراز الى الاسود يدل على مرض معين مع العلم بأنني اتناول حبوب
الحديد

تحول لون البراز الى اسود سببه الحديد

انتفاخ بطن ووجود نسبه الاورام ٢٣٢ وتنميل فى الجسم

ماذا تقصدين بنسبة الاورام ؟ هذا اصطلاح غير طبى

