ما هو سبب انتفاخ الرجلين

هناك أسباب كثيرة وفي أولها مشاكل الكلى، والدورة الدموية، وبعض الأمراض
المجموعية الأخرى ولتحديد السبب ينبغي تحديد طبيعة الانتفاخ وخصائصه من خلال
الفحص الطبي...

ما هو علاج البرص

البهاق هو مرض مناعي وراثي للانسف هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج
المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع ان يظهر البهاق في اماكن اخرى من الجسم, ويعتبر
الوجة من اسرع...

ماهي افضل طريقه لي ازلات شعر العانه وانا في البيت ولاماذا اول مابلغت شعر
العناه ناعم باعد ماحلقته اصبح خشن وهل في طريقه اخليه زي اول مابلغت كم اقصى طول
لي شعر العانه

يجب العلم انه بعد البلوغ يتغير كثير اشياء مثل الصوت والخشونة في الشعر وظهور
الشعر في العانة والابطين وتتم الازالة بواسطة الحلاقة او استعمال كريمات مزيل
...

لدى من اشهر قليله نقط صغيره بيضاء على الشفاه العلويه .. فما هذا وهل لها علاج
حتى تختفى ؟ و شكرا

ربما يكون بهاقا وعلاجه اكيد خاصة وانه في البداية تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ
بعد الفطار وحبة ب12 1000 تحت اللسان مرة واحدة يوميا واكثري من تناول البيض
والفجل والبصل...

أعاني من الثعلبة البقعية في الذقن مدة 6 أشهر ما العمل لقد استخدمت Dermoval دون
جدوى

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

كيف اعلاج الالتهابات المهبلية؟ كيف اتخلص من الاسمرار مزمن بين الفخدين؟كيف
اتخلص من ندوب تسبب فيها كريم تفتيح بين صدري ؟

يرجح أن تكون إما التهاب فطري المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي
يسبب ابتهاب المهبل عندالمرأة،والعلاج يكون باستعمال الديتول للتشطيف جيد جداً
ولكن يلزم التجفيف...

السلام عليكم انا اعانى من تقشر حول الفم و الانف و الحاجبين وانا اكثر من شرب
المياه اشرب 2 لتر فى اليوم فأرجو التشخيص

سبب التقشر هو نقص الفيتامينات و المعادن بصفة عامة ... خاصة فيتامين د و فيتامين
سي وفيتامين ب ، ومرض السكري يساعد على حدوث الإصابة ببرودة الأطراف(ظاهرة
راينود) التي...

طلب مني الدكتور استخدام دوكسين ومرهم لحب الشباب لمدة كم استخدم حبوب الدوكسين

حسب الحالة مرتين يوميا 100ملغم اسبوعين وبعدها نتابع

انا اعاني من مرض في الجلدية وهو الصدفية هل يوجد لها علاج؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

هل لسعة البراغيث على جسم الانسان تؤدي الى مرض خطير و هل تسبب بالجربة

تعالج فولاا باستخدام كريم يحتويكورتيكوستيرويد ومضاد حيوي فتتجنب المضاعفات

