ما هي الاكلات او الاطعمه التي تحتوي على التيستوستيرون طبيعيا وشكرا

لا يوجد التستوستيرون في الطبيعة، وإنما يجري تركيبه في الخصية،

اعاني منذ فترة بافرازات عندما استيقظ و منذ يومين بدأت اشعر بحرقة عند التبول
بالاضافة الى وجود قطرات من الدماء..عندما ذهبت الى الطبيب شخص المرض بانه سيلان
و اعطاني الادوية التالية :Tavanic 500Mg, voltaren 500 Mg, zithromax 250 mg. مع
العلم انه لم يكن لي اي اتصال جنسي نهائيا طول حياتي و لكني امارس العادة السرية
من فترة لاخرى... هل ما اعانيه هو فعلا السلس و هل العلاج صحيح او له اثار جانبية
؟؟

الدواء بحاجة لوقت حتى يأخذ مفعوله، راجع طبيبك للمتابعة.

هل ضعف الرغبة الجنسية لة علاقة بمرض السكري مع قلة الأنتصاب الا بعد فرك القضيب

السكري يؤثر على الدورة الدموية الطرفية، وهو يضعف الانتصاب أيضاً .حاول ممارسة
الرياضة اليومية فهي مفيدة جداً.

اعانى من حرقه فى راس القضيب عند الانتصاب او التفكير فى الجنس وبعد ممارسه
العاده السريه علما باننى امارسها كل اسبوع او اكثر على ماذا يدل هذا وهل للعاده
تاثير على هذا الشى وشكرا ؟؟؟؟؟؟وهل يوثر ذلك على الزواج اااااسف للاطاله

بالتاأكيد ، العادة السرية لها علاقة. عليك أيضاً إجراء فحص للبول وربما
المنويات.

لم يسبق لى ان مارست عمليه جنسيه كامله كيف تكون عدوى جرثوميه وهل للعاده دور فى
ذلك ارجووووووك د/ اوصف لى العلاج الان لانى مقبل على زواج وهل يوثر الك على
الانجاب وهل له علاج جذرى افيدنى د/ بارك الله ف

العدوى الجرثومية تتعلق بالأمراض المنقولة جنسياً مثل السيلان والزهرى والإيدز .
والعادة السرية وحدها بدون اتصال جنسي لا تنقل الأمراض عادة، إلا الالتهابات
الموجودة...

تزوجت انا احمد عثمان في نهاية العام 2009 ولم تتم عمليه حمل سريع وقمت بمراجعة
طبيب نساء وتوليد الذي وجد ان زوجتي تعاني من تكييس بالمبايض ووجد ان السائل
المنوي لي به 20000000 عشرين مليون الذي اعتبره عدد قليل وقام باعطائي ادوية
ETOVIT ,VIVA لمدة 6 شهور ارتفع السائل المنوي الي 36000000 وحدث بحمدالله الحمل
ولكن بعد فترة احسست الي الان بتضخم في الخصيتين او كبر فيهن الي ان اصبح هذا
الامر واضحا من خلال المظهر الخارجي لملابسي فاريد تكرمكم بافادتي بالعلاج

سلامتك أولاً. قبل العلاج، يجب تحديد ماهية الورم؟ وأول خطوة هو استشارة اختصاصي
مسالك بولية للفحص السريري، عمل الفحوصات المخبرية والسعاعية اللازمة.فقد يكون
الورم...

السلام عليكم دكتوور اني بنت كنت امارس العادة السرية على الوسادة بدون ادخال شيء
والان اعاني من تأخر بالدورة الشهرية صار 40 يوم مانازلة شنو العلاج

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

دكتوري الفاضل د عبد العزيز اللبيدي بعد التحيه بعد ماأتناول حبوب الفياجرا وهي
طبعا للحاجه أشعر بألم في باطن القدم اليسري من جه الارص فماتفسير ذلك ولك شكري

الفياغرا ليس لها علاقة بالألم في القدم، فكر في احتمالات أخرى للسبب، ولكني
أنصحك بممارسة الرياضة اليومية، فقد تكون إشارة على ضعف الدورة الدموية واللياقة
البدنية.

هل صحيح ان الجماع من الدبر هو الذي يفتعل مرض الايدز بسبب دخول ماء او نطف الرجل
الى مستقيم الجهاز الهضمي للمرأة او الرجل؟ افيدونا بارك الله فيكم.شكرا

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر...

أنا سنى 34 سنة و آنسة منذ فترة ألاحظ تجمع لمادة بيضاء على شكل حبوب صغيرة و
قليلة على الشفرات الداخلية تخرج عندما اعتصرها فما السبب و ما هو علاجها؟

المحافظه على نظافة المنطقه استمرار....... انصحك بعدم عصرها مطلقا......

