ماهو سبب الالم في القلب نغزات او مثل طعنات السكين في جهة اليسار ؟؟؟وهل هذي
علامات جلطة

غالبا هذه ليس بسبب القلب ، بل من العضلات الصدرية في تلك المنطقة حين يكون هناك
اجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أسباب أخرى

لدي ارتفاع في نبضات القلب دون ان اقوم باي عمل او جهد مع الاحساس ببعض الالم في
صدري

ينبغي اولا تحديد مستوى الارتفاع ان كان فسيلوجي أو مرضي وذلك من قبل طبيبك

أشعر بألم فضيع من حين لاخر في عروق رأسي كأنها تتمزق لثواني و يدهب الالم استعمل
بعض الادوية النفسية تحسنت حالتي لكن ما زالت بعض الاعراض كنبض في بطني ووخز في
قلب و تشويش بالرأس

الاعراض تحتاج مراجعة طبيب النفسيه والعصبية

مامعني كفاءة قلب شخص 60% ؟ وهل الحاله النفسيه هي التي تسبب ذلك ؟وما الاضرار
الناجمه عن ذلك؟

اختي الفاضله كفاءة عضلة القلب 60 بالمائه طبيعيه جدا والحاله النفسية لن تؤثر
علي كغاءة القلب

الم فوق الثدي الايمن بالصدر كأنه ضربه واحيانا يأتي مع الحركه

التهاب بعضلات الصدر الخارجية وليس الم بالقلب ويحتاج مسكن موضعي

أشعر بخفقان للقلب واتعب من طلوع الدرج عمري 40 سنة وأنثى ماهي الفحوصات التي يجب
أن اعملها كي اطمئن نفسي ؟

صوره دم رسم قلب اشعه عاديه علي الصدر الايكو

ما هو سبب الاحساسا بالام شديدة في القلب وفي هذا الوقت لا يمكنني ان اتنفس الا
بالصعوبه وما هو هذا المرض؟؟

عمر حضرتك وهل تعانين من اي امراض اخري

انا اجريت عمليه كي للقلب من شهرين الحين لما أقوم باي مجهود اتعب بسرعه وتيجيلي
نخزات قويه في منطقه القلب ولما اجري المنطقه اليمنى من الصدر تجعني عمري:١٣ وضيق
فالتنفي ما السبب؟؟

لا داعي للقلق ولكن لا يمكن التشخيص بدقة بدون فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل
وعلامات سريرية لأن هناك الكثير من الأسباب وليست بالضرورة أن تكون قلبية

انا قبل فترة اجريت عمليه كي للقلب ونجحت بس بعد العملية صار عندي نخزات فالقلب
ولما اجلس لفترة طويله واقف بصير كل اشي اسود وبدوخ وبس العب رياضة بتعب بسرعه
وصدري بجعني السبب؟؟؟؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من طبيعة الأعراض والعلامات السريريرة التي
ترافقها من خلال فحص طبي أولا وذلك لاستبعاد حدوث اضطراب في النظم في المقام
الأول

تحياتي لكم هل اضطراب نظم القلب تسبب فقدان الوعي احيانا

ربما السبب يعود إلى خفقان مفاجئ بالقلب، وهناك أسباب أخرى. عليك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة الناجعة.

