السلام اعليكم ورحمة الله وتعالى وبركاته انا سيدة متزوجة وزجي دائما يعاني من
اللام الظهر ويقول بانه منذ ان تزوج وهو في هاذه الحالة هل الزواج له تاثير ام
مجرد صدفة جزاكم الله عنا خيرا وجعلكم من الفائزين بالجنة امينننن

إذا كان يعاني من وجع الظهر منذ مدة فقد حان الوقت ليتوجه لطبيب يجري له تشخيصاً
متكاملاً، وعذر ألم الظهر لا ينفع لمدة طويلة، فإذا كان حقيقياً عليه أخذ أسباب
العلاج فقد...

السلام عليكم أنا أعاني من مشكل كبير وهو أني أجريت عملية جراحية وتم فيها
إستئصال الخصيتين معا،أفيدوني يرحمكم الله هل أستطيع الإنجاب أم لا و هل يوجد حل
لهذه المصيبة أم أحتسب لله

احتسب لله......

سلام عليكم ان متزوج من 4 سنين لدي ضعف في سرعه الحركه حيث ان مجموع
الحركه60%السريع15%المتوسط15% البطي35 العدد 30مليون ماهو العلاج وهل يحصل حمل في
هذه النسبه

الحمل يمكن أتن يحصل بسهولة وعليك شرب المزيد من الماء وتناول فيتامين سي ،
وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه...

انا قبل 10 سنوات حدث عندي تورم كبير للخصيتين دخلت على اترها المستشفى وخرجت من
المستشفى بخصيتين صلبتين جدا 10 سنوات الان خصية اختفت تقريبا و الاخرى لازالت
صلبة و كبيرة خائف

عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي وكذلك صورة التراساوند للخصيتين

\- يحدث انتصاب ليلى قوى اشعر به فى الصباح لكن اذا ضغط على العضو من الاعلى
ينحنى من المنتصف ويحدث ذلك اثناء الجماع ايضا وفى وسط العمليه الجنسيه يرتخى
القضيب جدا فجاه

ردما حصل كسر في القضيب سابقاً، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق ، فإذا
كان عادي، فعليك تحسين ياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

سبب انتفاخ وانكماش حلمات الرجل عمري 18 ؟؟

ربما تكون بحاجة للفحص الطبي للتأكد أن التشريح على ما يرام وعدم وجود كيسات
لبنية أو غيرها ، راجع اختصاصي جراحة عامة.

هل علق الخصية اليمنى يسبب مرض السرطان هيه خارج كيس الصفن أي انها توجد تحت
الصرة من الجانب الأيمن. ٱن كان يسبب مرض السرطان ماهي الحلول وكم نسبة الإصابه
!؟

ان كانت صغيره وعديمة الفاتئده فانه ينصح دائما بازالتها.........

وجود بعض البول فى القضيب بعد التبول .... الم بسيط اسفل الظهر ... الاحساس بسرعه
القذف عند الجماع

١- قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

ما هو افضل لدواء لرفع نسبة هرمون التيستوسيرون

راجع اختصاصس غدد صماء و عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

سلام عليكم اذا كانت نسبه رجل 25مئويه تحليل سائل منوي هل يمكن ان يحدث حمل

عليك ذكر تفاصيل تحليل المنويات.

