منهو المريض الدى يمنع الكتور عليه اكل اللحوم الحمراء والحوت والتونة والكسكسى
والبيض

البروتينات تكون ضارة بكميات كبيرة في مرض النقرس.

لدي مشكله في أنتفاخ البطن ابي افضل علاج ؟

من اجل العلاج أولا هناك بعض الفحوصات يجب اجراؤها يجب اجراء تصوير صوتي للبطن و
بالأخص للمرارة و أيضا فحص البراز و فحص السكري و بالإضافة الى العلاج يجب التقيد
بالحمية...

انواع عقيدات المتجددة التي تصيب الكبد

توضيح اكثر يفيد او كتابة المرض بالانجليزي او الفرنسي ---عقيدات لم تترجم الى شئ
معين حسب القاموس الطبي

أسباب مرض القولون العصبي وعلاجه وماهي الأطعمة التي تؤثر على القولون

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

اعانى من حرقان فى المعدة .... و انتفاخ مستمر ... مع العلم ان ظهر لى كتلتان
صغيرتان فى اعلى البطن منذ شهر و اعانى من الالم فى مكامنهما .... هل من الممكن
ان يكون ورم ؟ ماذا افعل

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أو قرحتها أو متلازمة القولون العصابي، وللتأكد
من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى ولمعرفة تشخيص الكتلتين الصغيرتين، عليك
استشارة...

اعانى من الم فى فتحة الشرج عند التغوط وكذلك عند لمس المياة لفتحة الشرج مع
العلم انى قمت بعمل تحليل براز وكانت نتيجته وجود طفيليات وتم علاجها لكن مازال
الالم فى فتحة الشرج مستمر الرجاء مساعدتى فى معرفة سبب هذا الالم والعلاج
المناسب

يجب معاينة منطقة الشرج من قبل طبيب جراح لمعرفة ما اذا كان هناك اي شرخ او ياصور
او ناصور لهلاجه

استخدم مضاد أوجمنتين وأصبت بأسهال قوي وألم في المعده وأصبت بقل الشهيه ماذا علي
ان افعل

اترك العلاج وراجع طبيبك لوصف علاج جديد.

سألت عن الم اسفل القفص الصدري من جهة اليمين ثم ينتقل الى الخلف وبشكل غير دائم
افاد الطبيب ان سبب الالم هو حصى صغيرة بالكلية اليمنى واعطاني العلاج اللازم ،
زال الالم لمدة شهرين تقريبا" والآن عاد خلال شهر رمضان,ما الحل؟

" اذا كانت هنالك حصيات صغيره كما ذكرت فمن الطبيعي جدا ان يكون الم عليك استشارة
اختصاصي المسالك البوليه فهو الاقدر على التعامل مع الحصيات"

استخدم دواء دوجماتيل ٢٠٠ اخذ نصف حبه بالليل للقولون العصبي تحسنت بشكل خفيف بس
باقي القلق والخوف ورهاب معاي ستشرت طبيب وكتبلي علاج انفرانيل ٢٥ مع التوجماتيل
ابي دواء للقلق

هذه ليست افضل الادويه لحالتك جرب دواء اسمه ايزومبرازول 10 مج مساء او صباحا
لمدة 3 شهور على الاقل و ممكن تستعمل spasmo cibalgin حبه مرتين فى اليوم عند
وجود الالم - انفرانيل...

فتاه عمري عشرين وزني 47 لكن اعاني من انتفاخ بالبطن مالحل؟

زيارة الطبيب لإجراء الفحص السريري و أخذ التاريخ المرضي و طلب الفحوصات المخبرية
و الصور الشعاعية ذات العلاقة و الله الشافي.

