السلام عليكم. أعاني من خراجين باللثة فوق القواطع العلوية. ظهرا من 3 إلى 6
سنوات مضت بعد تركيب حشوات. الطبيب قال لي حينها استخدم أموكسيسيلين. لكن لا
فائدة. بماذا تنصحونني؟

ان تصريف الخراجات الموجوده من الاولويه بمكان وذلك بفتح القنوات السنيه واجراء
المعالجه اللبيه مع تناول الادويه الموصوفه من قبل طبيبك

السلام عليكم..اعاني من الم او حكة في غدة لمفاويه تحت الفك في الجهة اليسرى
وانتفاخ بسيط..هل للأسنان سبب في ذلك علما اني اشك بأنه التهاب لهذه الغدة لأني
قرأت بعض اعراضها

قد تسبب الاسنان التهاب في العقد اللمفاوية.يجب الفحص للتأكد من السبب.

اسمع صوت في اسناني مثل صوت الزجاج ما السبب ؟

قد يكون السبب نفسي لا اكثر . فصوت الاسنان عند الطقطقه يشبه الى حد كبير صوت
الزجاج.

اختي خلعت ضرسها في الفك العلوي ولم يخرج دم واستمر الالم اسبوع ولم يلتأم الجرح
هل هناك مشكلة في عدم خروج الدم ؟

الافضل نزول الدم لكي يكون الشفاء اسرع. اذا كان لا زال هناك الم يجب مراجعة
الطبيب للعلاج.

ممكن اعرف تقويم الأسنان يؤلم

هي الام بسيطه لايام قليله بعد كل عملية شد ولكنها الام مستحمله.

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته, هل يمكن معالجة الضرس حديث الإصابة بالتسوس عن
طريق الغسل المنتظم للأسنان , وجزاكم الله خيرا

التسوس لا يعالج بالغسيل بل يجب حفره وحشوه.

اعاني من اصفرار حشو السن الامامي .هل من حل

طبيب الاسنان يستطيع فى العياده تحديد سبب الاصفرار هل هو من الحشوه اذا كانت
كذلك يتم تغييرها او هل هو من تموت للعصب واذا كان كذلك يجب اجراء المعالجه ...

السلام عليكم تاكل لدي السن الامامي منذ عام . و عملتلي الدكتورة حشو من الاعلى
من الامكان المتاكل .لكنني الان اعاني من اصفراره .هل من حل للتخلص من اصفراره

وعليكم السلام اما تغيير الحشوه او اجراء معالجه لبيه وهذا يحددده طبيب الاسنان
فى العياده

صرير الاسنان اثناء نوم وبصوت عالي يزعج من ينام معك ما سببه و ما علاجه

فعلاً هذا الوصف غالباً يدل على حدوث عادة صرير الأسنان، ويعرف بأنه عملية إطباق
الأسنان على بعضها البعض أو احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث صوتا قد يزعج
الأشخاص...

اعاني من الالم في السن الامامي ويهيج الالم بكل الوقت كيف اتخلص منه وشكرا

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لفحص السن وعمل الأشعة المطلوبة ومن ثم علاجه.

