#  تحذير من المنشطات الجنسية وأعراضها

حذر الباحث والاستشاري في علوم الميكروبات الإكلينيكية وهندستها الجينية الدكتور
السعودي محمد آل محروس من استخدام الادوية والمقويات دون استشارة الطبيب لزيادة
خطر الاصابة بمضاعفات جانبية, واشتمل التحذير العقاقير المنشطة جنسيا المستخدمة
لعلاج الضعف الجنسي لدى الرجال اضافة الى المضادات الحيوية.

ذكر الباحثون ان تناول المقويات الجنسية قد يرافقه اعراض جانبية تتباين بين شخص
وآخر وتتمثل باحتباس السوائل في الجسم , الصداع , آلام البطن والاسهال أما
الاستخدام المفرط للمضادات الحيوية فيرافقه ظهور البكتيريا المقاومة لعديد من
المُضادات الحيوية .

اظهرت نتائج دراسة ركزت على استهلاك الادوية في العام 2013 في السعودية ان ادوية
الصداع كانت في المرتبة الاولى تليها الادوية المستخدمة لزيادة الرغبة الجنسية
وأخيراً المضادات الحيوية وادوية الحساسية, وجاءت في المرتبة الاخيرة الادوية
التي تعالج ارتفاع درجة الحرارة عند الأطفال .

ذكر الباحثون ان معظم الادوية الخافضة للحرارة تتركب من الباراسيتامول ولذلك فان
استخدامها المفرط قد يتسبب بتسمم الكبد , أما بخاخات الانف التي يُوصى بها لعلاج
الحساسية فيتركب معظمها من الكورتيزون والذي يرافق استخدامه المفرط وعلى المدى
البعيد الاصابة بنزيف الانف ولذلك يُنصح باستخدامه عند ظهورعلامات فرط الحساسية
الشديدة وبعد استشارة الطبيب .

المصدر : Alyaum.com

