ماهو المقدار المنساب من دواء فياغرا وكيفية استعماله هل كل يوم أم بعد3أيم

من الممكن استعمال من 25__ولغاية 100 ملغم يمكن استعماله باي وقت ( ان توفرت شروط
استخدامه) المفعول لنفس اليوم

السلام عليكم شكرا على خدمتكم المتميزة عند استعمالي فيغرا100ملغ أشعر بدواخ في
رئسي وشعورغريب كأن بخار يخرج من رئسي

هذا من الاثار الجانبيه لهذا العلاج من الممكن ان تستعمل نصف الحبه او عيار 50
ملغم

السلام عليكم , دكتور عبدالعزيز او اي دكتور اخر , قد يبدو سؤالي غبي لكن ... انا
حلمي اصبح طبيب ولكن اتسال كيف تمضو سنين طويلة وما تنسو شيء من اللي اخذتوه او
حفظتوه من بداية الجامعه , انا الحمدلله علاماتي عالية لكن بمجرد مرور شهر انسى
90% من الكتاب اللي حفظتو وكل ما زادت المدة انسى اكثر ... هل هناك ضعف عندي ؟؟
الرجاء اجابتي .

بما ان حلمك ان تصبح طبيبا فانه عليك المثابره والاجتهاد لتحقيق هذا الحلم

انا احس بالخمول والكسل منذ ان ابتدأت بتناول دوا coversyl Arginine 5mg كما ان
الرغبة الجنسية تجاه زوجتي او اي امرأة اخرى قد خفت جدا . هل لهذا الدواء اي
علاقة بذلك ؟

طالما انك انت شخصيا قد ربطت الرغبه بتناولك هذا الدواء...فبالتالي من المؤكد ان
له علاقه

السلام عليكم .. انا ذكر عمري 17 سنة . كنت اعاني من وسواس اني مصاب بالتهاب او
تضخم البروستاتا لانو عندي بعض الاعراض مثل الحرقة في البول ( لكن نادرا ما يحدث
واذا حدث يكون لما اصحى من النوم ) ولون المني اصفر وعلى شكل قطع , ذهبت الى
المركز الصحي واجريت تحليل بول وطلعت النتيجة سليمة وحتى اتاكد ذهبت لطبيب اخر في
المستشفى و اجريت تحاليل كمان طبيعي وحتى سالت الطبيب الاول عن لون المني وطبيعته
حكالي عادي وطبيعي .. وحاب اتاكد منكو انا هل عادي الحرقة في البول اللي نادرا ما
تحدث معي ؟ وشو بالنسبة لطبيعة السائل المنوي ولونه ؟ مع العلم اني لا امارس
العادة السرية كثير والان انقطعت عنها منذ 3 اشهر تقريبا والحمدلله .كنت اود ان
اصور ورقتي التحليل لتراهما لكن لا يوجد خيار هنا لارفاق الصور . اسف على الاطالة
وشكرا .؟

على ما يبدو ان اثار الوسواس القديمه لا زالت عندك...اطلب منك التغلب عليها انا
متاكد انك طبيعي تماما ولا تشكو من اي مرض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكك بوجود مرض الايدز بداخلي وهذا لانني عندما
ذهبت للحلاق جرحني بلموس وانا خائف ان يكون انتقل اللي فيروس الايدز وبعد مرور
شهر و اسبوعين تقريبا ظهر بجانب اذني من اليسار مثل قبصة البعوض دائرة حمراء صغير
وفيها فتحت صغيرة جدا في الوسط مع انني خائف من ان تكون انتفاخ في الغدد
اللمفاوية فكيف شكل انتفاخ الغدد اللمفاوية من مرض الايدز علما انها تشعرني
بالحكة فأحك هذه المنطقة يسار الاذن فهل انتفاخ الغدد اللمفاوية يسبب حكة ام انها
قبصة بعوض او شي آخر ارجوكم اجيبو علي بأسرع وقت حتى اطمئن!

الذي تصفه بالمؤكد انه ليس تضخم الغدد اللمفاويه ولا علاقه له بها......... الامر
بسيط جدا.... يوجد فحص مخبري بسيط يؤكد او ينفي وجود الايدز ان كنت خائفا ومرعوبا
فما عليك الا...

اذا كان هناك حدوث خلل في مركز الدماغ ويوثر على العضو الذكري في عدم القدرة على
الانتصاب ماهو الحل او العلاج المناسب

الحل...عن طريق الانتصاب الموضعي بواسطة جهاز خاص لهذه الغايه ربما ينفع

اذا كان هناك حدوث خلل في مركز الدماغ ويوثر على العضو الذكري في عدم القدرة على
الانتصاب ماهو الحل او العلاج المناسب

يوجد في الاسواق اجهزة انتصاب موضعي..من الممكن تجربتها

مرحبا دكتور .. عندي سؤال .. اذا الرجل انرجح في قضيبه جرح خفييييف جدا .. اثناء
مصه . هل المرءه تنقل المرض لرجل اذا كانت مصابه ؟؟

امراض كثيره تنتقل اذا جرح القضيب....عندما يكون الطرف الاخر مصابا.... الجواب
باختصار...نعم هنالك احتمال لنقل الامراض (حسب نوع المرض المصابه به المراه)

هل 21 سنتيمتر طول القضيب عادي وهل هو مؤلم للمرأة عند الإيلاج

ليس بالضروره ان يكون مؤلم

