امراه في الثلاثين من عمري اعاني الام في اسفل القدم من المنتصف ما بين الكعب
والبطن الام شديده تأتي على نغزات موجعه من الكعب وايضن تنميل في اصابعي الكبرا
وما يليها وهذا كله في القدم الايسر ما السبب ؟

ينصح عمل فحص فيتامين ب12 وفيتامين د وحامض البوليك , اذا كانت هناك اي الام في
الظهر ينصح مراجعة جراح عظام والا زيارة اخصائي روماتيزم ومفاصل

مرحبا بنت 26من عمرها تعاني من الم في كعب القدم عند الوقوف لفتره طويله هل هو
نتيجه الاجهاد والشد العضلي ام غير ذالك وشكرا

نعم فالوقوف الطويل هو أحد أسباب آلآم الكعب بالاضافه الى زيادة الوزن ولبس
الاحذيه الغير طريه لفترات طويله.

حملت أكياس ثقيلة وصعدت سلم وهناك الم في العضد ولا استطيع قبض يدي او مدها
لآخرها وبعض الالم بين الرقبة والكتف واستمر ذلك يومين والم بسيط في الركبة عند
صعود سلم واحيانا طرقعة خفيفة هل احتاج طبيب ام اريح العضلة وهل استطيع ممارسة
تمارين سويدي كنت امارسها

ما دام أن الألم قد حدث بعد حملك لأكياس ثقيلة فهذا مرده الى شد أو تمزق جزئي في
ألياف العضلة وما عليك الا الراحة وتناول المسكنات وسوف يختفي الألم خلال أيام.

مرحبا انا عمري 20 سنه واصبعي الشاهد معووج لاسفل ولا استطيع رفعه او ضمه كاملا
وهذا ناتج عن كسر وانا صغير وعمليه خاطئه ادت الى بقائه هكذا وكنت قد سالت مسبقا
وارجو الرد وشكرا

لا بد من مراجعة اخصائي العظام للفحص والتاكد من امكانية التعديل او لا

اعاني الالم تحت الطهر و يزول عند الراحة

السلام عليكم. اخي الكريم هذا دلالة على الارهاق والتعب لطبيعة عملك على ما اضن.
ولكن ليطمئن قلبك لا بد من زيارة استشاري العظام والمفاصل الذي سيقوم بدوره عمل
اللازم من...

عندي آلام و وخز كبير في الرجلين و اليدين لكن بعد تناولي لدواء tramadol sendoz
اختفت آلامي المشكلة لما توقفت عن تناوله عادت الآلام تظهر من جديد.لماذا و ما هو
الحل.عندي سكري 14ع

هذه الآلام نتيجة خلل فى الأعصاب الطرفيه وهذا من مضاعفات مرض السكر والأفضل لك
أخذ فيتامين B 12 حقن

سلام عليكم.دكتور حدث كسر في الرسغ منذو ثلاث اشهر. والدكتور قالي الكسر في مكانه
.والان حركه كف اليد للاعلى والاسفل محدوده مع الام عند الحركه.ما العلاج وجزاك
الله خيرا

تحتاج الي علاج طبيعي بعد الالتئام

هل يمكن ان يصاب الشخص بانزلاق عنقي بعمر 24 سنة ام انها تصيب الاعمار المتقدمة ؟

الانزلاق في اي عمر كحادث سير(RTA)

السلام عليكم.لدي تهشم في الفقرة12 وصف لي حزام ضهرذو حدائد3والنوم على الضهر
وعدم المشي والحركه لمده45يوم ماهي نصيحه

اذا كان الكسر غير مزاح لاداعي للقلق , ينصح مراجعة جراح عمود فقري

قدمي اتلوت ذهبت مستشفي اخذت مسكن وثلج بس مجبش نتيجة روحت لدكتور قال في كسر
يعني قدمي فضلت 3 اسابيع مكسورة كتبلي ادوية وشراب رباط ضاعط فهل قدمي سوف تعود
كالماضي انا العب كرةقدم

يعتمد هذا على شدة الكسر والالتواء. عموما انصحك بعد التأكد من شفاء الكسر
بمراجعة اخصائي علاج طبيعي او تأهيل رياضي لمساعدتك في العودة الى ممارسة الرياضة
بشكل آمن و...

