مارايك بالشخص يعاني البكاء طوال الوقت ولاتفه الاسباب هل تكون ضعف شخصية او
لايحب الشفقة لان ذلك احس بالاحراج لاني لااستطيع التحدي المواقف فالدموع لاتتوقف
ماهو حل

ننصحك بمراجعة طبيب فقد يكون ذلك اضطراب في الشخصية او من علامات الإكتئاب

اطن ان لي مشكلة نفسية مند عامين عانيت من مشكلة هي اني اتوسو هل هو س من حركات
الناس و اظنها انها هني و اتوسوس من نظراتهم لي او من افاعلهم و هده امور دمرت
حياتي اريد حل لمشك

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اول سؤال هو هل تلقيت تربية صارمة او ظروف صعبة
ما بين سن ٦ و ١٦ سنة؟ حسب وصفك للحالة مبدئيا يمكن القول انها الرهاب الاجتماعي
هل لديك...

احيانا احس نفسي ضعيف غير قادرعلى قتال في اي مكان واشعر بلخوف وقلق دقات قلبي
تتضارب ورجلي ترجف لااستطيع ان اتشاجر ولكبني قوي بنيا بلعب جيم ماهي نصائحكم
...؟

هذا قلق نفسي بحاجه للتقييم والعلاج من قبل الطبيب النفساني

اشعر بالاكتئاب بسبب فقدان شهية طفلي ذو 20 شهرا حيث يشرب الحليب مرتين في اليوم
فقط مع الرغم من كل محاولاتي في تفنن في الهائه بالاكل دون جدوى الا انه ادى بي
الوضع للعنف فماالحل?

الطفل يجب عرضه على طبيب الأطفال وانت على الطبيب النفساني

كنت استخدام الدواء الريسبل 2 -risperidone لمدة سنة ثم توقفت عنه شهرين ثم عدت
ل3 ايام وضهرت اعراض ألم في الصدر و صعوبة شديدة في التنفس و دوحة و هبوط في ضغط
الدم و احتقان في الجيوب الأنفية

هذه اعراض لا علاقه لها بالدواء المذكور

عند الغضب او المشاجرة بالكلام ترتعش ارجلي والكلام يخرج من فمي عير مفهوم ومتقطع

ثورات الغضب بهذه الدرجه تتطلب علاج

عندي وسواس بنضافه المنطقه الحساسه بستعمل مناديل مبلله او مناديل اطفال وبمسح
الوسواس اجاني من شهر تقريبا مابمسح كل يوم كل3ايام تقريبابمسح ب١٥منديل هل راح
تسببلي طفح جلدي ا

لا تقومي بهذا لا داعي له ويسبب مشاكل

اعني من الكسل و الخمول و الارهاق.. ما السبب. ؟...وما الحل.. ؟

لابد من استشارة طبيب الباطنة اولا لاستبعاد اي سبب عضوي

ما الفرق بين الاكتءاب العادي و الاكتءاب الذهاني و هل يمكن ان يتطور الاكتءاب
الى اكتءاب ذهاني

الاكتئاب الذهاني يكون فيه اوهام انه قد ارتكب اخطاء او جريمه ولا بد ان يعاقب او
انه قد فقد ما يملك وان احد اعضاء جسمه قد توقف عن العمل والتوهم غير قابل للنقاش
والمنطق...

هل ممارسة العادة كل يومين مرة مضرة؟ انا في سن المراهقة و ايضا هل تسبب القلق
النفسي؟ لانه البعض يقول نعم و البعض لا

لا ضرر من العاده السريه والمعدل المناسب هو مرتين في الاسبوع

