منذ حوالى سنة ونصف كان عندى التهاب فى الحلق شديد ظهر معه تورم خلف اﻻذن عندما
ذهبت إلى الطبيب شخص لى عقد ليمفاوية نتيجة اﻻلتهاب انخفض حجمها بشكل كبير عندما
اضغط عليها أشعر بها لكنها غير مؤلمة هل هذا طبيعي؟

هذا طبيعي والغالب أنه وصف لك بعض المضادات الحيوية، لا داعي للقلق.

انا عملت عملية بالمنظار علي الدوالي الخصية هل لهده العملية اتار جانبية هل
سيعود كل شي علي مايرام وكم يستغرق المدة لتعود الي حالتي الطبيعية قبل الدوالي ؟

سيكون كل شيء على ما يرام في خلال ثلاثة أشهر، فلا داعي للقلق.

ما علاج الناسور الشرجي لانه اذانى و يسبب لى حرقة و خاصة بعد البراز و كلما نظفت
مكان البراز يخرج سائل لزج اخبرنى بالحل

قد يشمل علاج الناسور الشرجي التدابير التالية : \- التدخل الجراحي لاستئصاله. \-
وصف المضادات الحيوية. \- وصف مسكنات الالم. التعايش \- شرب كميات وافرة من
السوائل. \- ممارسة...

عندى جزء لحمى بحرف فتحة الشرج منذ مدة طويلة كان صغير جدا ولكن بمرور الزمن زاد
حجمه ولا أدرى ما هذا أحيانا ينزف بسيط ويؤلمنى وأحيانا لا ولكن يزيد الألم أثناء
الطمث علما بأن عملية التبرز دائما مرهقة وأخجل جدا من مراجعة طبيب علما بأنى
آنسة

قد يتكون اللحمية المذكورة عند فتحة الشرج مجرد زائدة لحمية، وقد تكون باسور.
عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتأكيد التشخيص، ولكن بشكل عام وحتى تصلي إلى
الجراح، عليك...

قمت بادخال اصبعي بفتحة الشرج علما انا لدي القدرة على التحكم بالبراز والريح هل
تعتبر فتحة الشرج سليمة ام لا ارجو الرد

لا يوجد مشكلة، ففتحة الشرج تحتمل ذلك!!

كيف تتم جراحة توسيع قناة الشرج وما هى مضاعفاتها وهل تؤدى الى سلس البراز ام لا
؟

توسيع قناة الشرج يمكنعملها بموسعات الجراحية المتدرجة القياسات (sonde) كما يمكن
عملها يدوياً، وعادة لا تؤدي إل» سلس برازي ، إلا إذا حصل تمزق في عضلة مصرة
الشرج، وهذا...

هل رياضة كمال الأجسام ثؤثر سلباً على طول القامه او توقف الإنسان عن زيادة الطول
بعمر 17 سنة وخاصةً اذا كانت الأوزان ثقيله

يفضل عدم ممارسة رفع الأثقال في سن النمو ، لأنها قد تؤثر على النمو الغضروفي،
وتوقف النمو.

اشعر بدوخة ورعشة واعوجاج بالفم وكأني سأصاب بشلل مع ارتفاع ضغط الدم لفترة ساعة
فجاة دون اي جهد او انفعال حتى احيانا وانا نائمة عمري 44 سنة اعاني من الضغط

يجب علاج الضغط، وعند تسوية الضغط لا تحدث مضاعفات له، راجعي اختصاصي قلب أو
أمراض باطنية.

عمري 20 سنة اعاني من ارتفاع انزيمات الكبد وهو1400لكن الان انخفض في اسبوع الي
275 ولدي حجار صغيرة في المرارة اعاني من وجع قوي ف المعدة

المرارة يمكن استئصالها بعملية بالمنظار، وهو الحل الأمثل لحصوات المرارة،
وبالنسبة للكبد يفضل مراجعة اختصاصي باطنية لترتيب الوضع والوقاية من مضاعفات لي
لها داعي.

هل اﻻشعة المقطعية توضح أﻻورام بشكل واضح خاصة في القولون والمستقيم ارجو اﻻفادة؟

الأشعة المقطعية توضح الأورام بشكل واضح في القولون والمستقيم والجهاز الهضمي.

