أعاني من انتصاب في القضيب أثناء النوم ولفترات طويلة وذلك بشكل يومي هل هذا
طبيعي ومذا افعل؟

طبيعي ولا تفعل شيء.

جلد قضيبي عند الانتصاب استطيع تحريكه للامام و الخلف عند الانتصاب الكامل و غيري
يكون جلده مشدود حيث لا يمكنه تحريكه الى الامام و الخلف

هذا ليس مشكلة ، قد يكون نتيجة الختان. ولا داعي لقللق.

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ... هل حبس السائل المنوي
يودي الي ضعف الانتصاب

كلا!! جواب قصير وواضح!!!

اريد ان ازيد الاحتلام هل يوجد طعام او شي يزيد من حدوثه؟؟ انا تركت اعاده السريه
تماما منذ شهور ما احتلمت الا مره منذ تركها

ولماذا تزيد الاحتلام وترهق نفسك وخيالك؟ انتبه لحياتك العمليه ولا داعي لمثل هذه
الافكار

ماسبب تراجع عمليه الانتصاب النادرة والقذف السريع

سببها إما هوموني، ويجب فحص الهرمونات والمنويات، أو جسدي، يعني ضعف اللياقة
البدنية ،يمكن تحسينها بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل
وعسل...

السلام عليكم. اريد حلا سريعا أو دواء او مركز متخصص يعالج هذا الامر وهو تاخر
القذف لدرجة انني لم اقذف مع زوجتي حتى الان وللعلم متزوج من ٨ أشهر ولا قذف
نهائي مع انني بالاستنماء اقذف خلال ١٠ دقائق ومع زوجتي استمر الى ساعه ولا قذف
لدرجة الاحباط والتوقف

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

السلام عليكم اجريت فحوصات الكلاميديا والكبد b c والزهري والسيلان والايدز بعد
72 يوم هل هي فحوصات قطعية لكل الامراض بعد علاقة غير شرعية ان لم تكون قطعية
ارجو ان تفيدوني

المفروض أنها قطعية! والمدة كافية للإيدز، الذي يحتاج لفترة أطول لظهور نتائج
إيجابية.

سلام عليكم هل دواء اندريول تيستسترون يؤدي الي قلة انتصاب او العجز الجنسي

يعطى هذا الهرمون لتعويض النقص في هرمون التستوستيرون، ولعلاج مساكل الانتصاب،
وله أعراض جانبية كثيرة ، وهو قد يعمل على زيادة حجم القضيب ومشاكل نقص الهرمون ،
ولكن لا...

انا فتاه مخطوبه بكر عمري ٢٣ و تاتي الدوره الشهريه ب انتظام و هدا الشهر حصل ان
بينزل افرازات بنيه فقط من غير دم ف لا اعلم اهي دوره ام هي علامات حمل مه العلم
لقد غلطت مع خطيبي

كل الاحتمالات واردة!!عليك انتظار العادة الشهرية، وعمل فحص منزلي للحمل!!

السلام عليكم انا عندي تدلي في الخصيه اليمني عن اليسري هل فيه مشكله في كده ولو
فيه ايه العلاج ؟ ارجو الرد وشكرا

اختلاف ارتفاع الخصيتين عادي ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم، فلا داعي للقلق.

