عمري 27 عام اعاني من مشكلة الوجع واللعيان في المعدة يومياً , ويزيد الوجع لما
اناقش اصحابي او احد يزعلني - هو في شيء بفرح بالحياة - المهم اني عملت تنظير
للمعدة مع زراعة , وحكالي الدكتور انه ما عندي شيء , واعطاني مضادات حيوية بدون
فائدة , مش عارف شو هالسولافة ... لا نوم ... ولا اكل ساعدوني ارجوكم

اثني على اجابة د. عبد العزيز لانها مفيده لحالتك ا وتخفف من معاناتك فالاعراض
التي تعانيها سببها "عسرالهضم النفسي او الوطيفي" functional dyspepsiaوهي اعراض
تشابه تماما ...

صديقي متزوج وعمره 25 عام لديه طفلة تبلغ من العمر 6 اشهر , وهو الانجاب الاول
اصبح يشعر بشعور مزعج لممارسة الجنس مع ابنته و تذمر لي كثيرا من هذا الشعور ,
واصبح عصبيا وقليل النوم ... ارجو مساعدة صديقي ولكم الشكر ..؟؟

معذره د.عبد العزيز ان الاعراض الموصوفه تشير الى معاناة صديقه من نوع شديد من"
الوسواس الجنسي الشعوري الاندفاعي" وهي حاله مؤلمه جدا للمريض. فالشعور
المتكرر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وانا احلق شعر العانة حلقت جزء منه بعكس اتجاه
نمو الشعر فاصبت بالحكة واحمرار البشرة في المنطقة فما سبب ذلك وكيف ازيد نمو
الشعر في الجسم وكيف يكون شكر القضيب بعد كسره وشكرا

شكل القضيب بعد كسره يكون هناك نزيف في منطقة الكسر مما يؤدي إلى انتفاخ المنطقة،
والألم عند اللمس. وبعد فترة إذا لم يعالج يبقى الانتفاخ ، ويقل طول القضيب عند
الانتصاب،...

السلام عليكم اخواني انا شاب عمري 17 عام آكل كثيرا جدا واكثر من كل اصدقائي لكن
المشكلة انهم كلهم اسمن مني بكثير ومن درجة ما انا نحيف حتى رأسي صغير الا يوجد
؟؟حل صراحة من منظري يظهر علي كأني ب 13 من العمر وهذه مسببة لي مشكلة مع انه
الدجاج والسمك واللحم والاغذية الغنية بالطاقة من احب الطعام الى قلبي ما الحل
اخواني؟

قد تكون حالتك عادية في هذا العمر، إذا كنت قلقاً من الموضوع، فعليك مراجعة
اختصاصي غدد صماء، أو باطني.

السلام عليكم انا شب عمري 23 سنه اعاني من تعرق شديد في البطين لكن لا يوجد رئحه
عرق ابدا ؟؟

نعم . ولا فرق في الوقت، في حالة القلق، يمكن مراجعة طبيبك لعمل التشخيص اللازم.

زواجي بعد 6 شهور ان شاء الله وعمري 24 واستخدم العادة السرية والحمد لله عزمت
اتركها فما هو البرنامج التي تنصحوني لعودة ما فقتده وعودة صحتي افضل من اول ؟

الوقوف وحده لا يكفي اتحريك الدورة الدموية، ولا بد من ممارسة رياضة أخرى مثل
المشي والتمارين السويدية لمدة نصف ساعة يومياً على الأقل.أما الواكه فكلها
مفيدة.

كيف يمكن التخلص من الشعر الذي يوجد حول الخصيتين و القضيب ?

أولاً لا تفكر فيه كمشكلة، فهو ليس كذلك، ثانياً هناك الكثير من الوسائل التي
تستعملها النساء لإزالة الشعر، وهناك كريمات حديثة بدون ألم، وهناك الليزر لإزالة
الشعر،...

السلام عليكم انا شب عمري 23 سنه اريد تطويل شعر الرأس الى الى حد الوصول الى
الكتفين ؟

هل يمكنك ذلك؟؟ لما لا؟ طول الشعر هو عادة اجتماعية متفق عليها اجتماعياً ، حسب
الظروف والمرحلة الحضارية، فالناس في قديم الزمان لم يمتلكوا وسائل قص الشعر
المتوفرة في...

اولاً مساء الخير عالجميع,,ودي اعرف اي الأنواع الأغذية تساعد على الانتصاب
الكامل للقضيب,,وشكراً

للتغلب على ضعف الانتصاب : \- يجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية
المتوازنة التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم ، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

هل هناك حل لجعل القضيب مستقيما ?

ليس هناك قوالب لاستقامة القضيب، ولا يهم شكله في العملية الجنسية، المهم أن لا
يعيق شكله أو انحرافه عملية الجماع.على أنه يجب تقييم هذا الانحراف من قبل
اختصاصي ومعرفة...

