#  السر وراء نمو البكتيريا العنقودية في الأنف

أخبار الطبي. كشفت دراسة أشرف عليها عدد من الباحثون في مجالات الكيمياء الحيوية
, المناعة وعلم الأحياء الدقيقة في جامعة دبلن عن وجود بروتين يتواجد على السطح
البكتيري للبكتيريا العنقودية ( Staphylococcus Aureus ) يعرف بعامل التكدس ب
ويمتلك خصائص انجذابية للبروتين الجلدي ( loricrin ) المتواجد في الخلايا
الكيراتينية للجلد .

تُعد البكتيريا العنقودية الذهبية الأكثر شيوعاً وتسبباً للأمراض عند الانسان ,
وتتسبب بالعدوى من خلال استعمارها و ارتباطها بالخلايا الشبيهة بالجلد المتواجدة
في التجويف الأنفي .

تم الكشف مُسبقاً عن دور عامل التكدس ب ( Clumping Factor B ) واستعمار البكتيريا
العنقودية في التجويف الأنفي وفي هذه الدراسة تم التركيز على الميكانيكية التي
تتمكن البكتيريا العنقودية من خلالها الاستعمار في الأنف , حيث يرتبط عامل التكدس
المُصفى بالبروتين الجلدي loricrin بألفة عالية ويُعد هذا الارتباط مصيرياً
لاستعمار الخلايا العنقودية الذهبية

استخدم الباحثون فئراناً مخبرية تفتقر لبروتين loricrin في خلاياها الجلدية وثبت
تناقص عدد المستعمرات الخلوية للبكتيريا العنقودية الذهبية داخل الممرات الأنفية
مقارنة بالفئران الطبيعية .

تتلخص نتائج الدراسة في أن بروتين loricrin محدد رئيسي لاستعمار البكتيريا
العنقودية التجويف الأنفي ويُسهم في فتح آفاق علاجية ووقائية من خلال استخدام
البروتين بشكله الذائب لارتباط الخلايا البكتيرية به بدلاً من ارتباطها بالخلايا
الجلدية للتجويف الأنفي وبالتالي تناقص فرصة الاصابة بالعدوى وخاصة بالسلالة
المُقاومة للمُضاد الحيوي الميثيسيسلن ( MRSA ) .

المصدر: Sience Daily Health News

