معي صداع حيل قووي كلايجيني مده طويله على مايروح بسبب الاذن والانف والحنجره
ودوران براسي ماذا تنصحني به

انصح بمراجعة اخصائي انف واذن وحنجره لتشخيص الحاله وعلاجها حيث ان اسباب الصداع
كثيره ولا يمكن العلاج بشكل عشوائي دون التشخيص السليم

ما هو علاج التهاب الجيوب الأنفية

حسب الحالة لكن أهم شيء علاج العامل المسبب كالحساسية أو الانحراف او اللحمية

السلام عليكم عندي بنتي عمره ٩ سنوات وعنده نزيف في أنف ومالعلاج المناسب ممكن
تفيدوني ولكم جزيل الشكر

الاسباب قد تكون موضعية تتعلق بالانف و اغشيته او تتعلق بجهاز معين من اجهزة
الجسم او اسباب تتعلق بالمحيط الخارجي مراجعة اخصائي ضرورية لمعرفة السبب

علاج الأم البلاعيم

يجب اولا معرفه سبب الآلام هل هو التهاب او أورام او خلل عصبى

السلام عليكم اصابتني كحة شديدة امس وبعدها بساعات اتتني آلآم في الجانب الأيسر
للبطن وتؤلمني اذا كحيت او تحركت او تنفست بقوة ، فهل هذه طبيعية ام لا ؟؟ ومتى
ستذهب الألام ! وشكراً

استخدم مثبط سعال ديكستراميترفون مع مسكن واجري صورة صدر والله الشافي

زوجي ماشاءالله بطل يدخن كيف اساعده وادعمه !؟ ويعاني حاليا من انسداد الانف
دايما ماحل ذلك

ينصح بتناول نقط للأنف مع مضاد للحساسية

يصيبي بشكل مفاجئ جفاف في الحلق لمده ثواني يرافقها احساس بالبرودة في البطن
والصدر و تشنج في البطن وغثيان وعدم الراحة في راس المعدة بعد الاكل مباشرة .
وضعف بالمفاصل . مدخن

ينصح بتناول المضادات الحيوية ومسكن للألم ونقطة مسكن لا إذن وإذا تكرر التعب
ينصح بعمل عملية لاستئصال اللوزتين

لدي كحه وأريد لها علاج

الرجاء اعطاء السيره المرضيه بشكل كامل لان السعال عرض مصاحب لعده امراض.اذ يجب
تحديد السبب لاعطاء العلاج

اعاني من الم حاد في يسار الرأس، فوق الأذن، اريد مسكناً سريعاً لأنني على وشك
الجنون، جربت ترامال، و جربت زالديار و جربت ألغودول و ألغوكود، و ليريكا،
وجميعها لم يؤثر، ما الحل؟

أخي الكريم يجب مراجعة طبيب عصبية لمعرفة سبب الصداع, لا يمكن تقييم هذه الحالة
من دون قصة مرضية مفصلة وإجراء فحص وخاصةً أن جميع هذه المسكنات لم تؤثر والله
تعالى الشافي

الهاة أعاني من احمرار الهاة وزيادة في طولها تسبب ال اختناق بسيط ولاكن انزعج من
زيادة في طولها وارتخائها ما هي الاستشارة وما يتوجب علي فعله

اولا يجب اجراء تحليل دم لخميرة خاصة ويمكن اجراء قطه اللهاة مبدئيا ريثما تراجع
طبيب اذنية استخدم لوراتيدين حبتين يوميا ا د محمد سامر البريدي دمشق

