ماما بتعانى من الم فى الركبة وطيبي قال لها قبل ذلك انها خشونه عمرها حوالى 62
عاماً واستعملت علاج كثير ولكن يهدأثم يعود مرة اخرى فهل الخشونه لها علاج حتى
تنتهى ام لا تنتهى مهما اخذت علاج ؟

الخشونة في مفصل الركبة عدة درجات منها البسيطة والتي يمكن التعامل معها بالادوية
والعلاج الطبيعي ومنها المتقدمة حيث تؤدي الى محدودية في حركة المفصل مع الام
شديدة مع...

حدث مره واحده ولم تتكرر من يومين و انا نائمه...الم مبرح مابين الكتف الايمن و
الصدر ..افاقنى من النوم و لم يذهب الا بعد 3 دقايق او اكتر ولم استطع النوم على
الجنب الايمن فى ذلك اليوم و كل ما انام على الجانب الايمن يأتى الالم ثانيا
..فنمت على الجانب الايسر و لم اشعر بالالم ..ماهذا الذى حدث لى ؟؟ و ما سببه
..اخاف ان يحدث مره ثانيه

من الصعب الحكم على هذه الحالة وتشخيصها دون الفحص السريري , قد يكون سبب الالم
عضليا او التهاب اعصاب , او التهاب اوتار او لوجود ورم في الثدي , ينصح استشارة
اخصائي جراحة...

اعتقد ان لدى تقوس فى اسفل الظهر واشعر بالم فى هذه المنطقة اذا جلست فترة من
الزمن او كلما استيقظت من النوم ...انا عمرى 21 عام .... واريد علاجه علاجا
طبيعيا....

من الضروري مراجعة مركز علاج طبيعي لتقييم حالة العمود الفقري ومعرفة زاوية ميلان
الظهر او جنفه , وثباته لذا ينصح عمل صورة اشعة لكامل العمود الفقري امامي خلفي
وجانبي...

أرجوكم ساعدوني أنا حامل في اﻷسبوع 5 أصابتني تشنجات شديدة أسفل ظهري ﻻ أستطيع
الحركة إلا بآﻻم حادة مع صراخ وبكاء .. أخذت سيتامول وباسكوبان بلا فائدة ، هل
يفيد العلاج الفيزيائي ؟

علاج فيزياءى خالى من الموجات التى قد تؤثر على الحمل

انا فتاة بال٢٠ من عمري من ٣ ايام بدأت الام في الخاصرة اليسرى .. ليست الام كلى
.. احس انها من العضلات او العظام .. و لما عطست صباح اليوم شعرت بألم حاد و موجع
! ماسبب هذه الالام

التهاب بالغشاء البلوري للرئه

ما هى اكتر شى امان التقوية وتكبير العضلات

الغذاء الصحي الجيد والمتوازن مع ممارسة الرياضه بانتظام وباشراف طبي هو الامان
الوحيد لك عزيزي. مع اعتزازي وتقديري.

انا قبل 4او5شهور زلقت من الدرج. واصبع رجلي اليمنى الكبير العضم الكبير يالمني
ولا اقدر اعمل فيها اي حركه. وبصراحه ما رحت لأي طبيب لاني اخاااف. .... هل يوجد
علاج لها

صباح الخير 4 إلى 5 شهور كافي ليتام بشكل غير صحيح وتعجز عن تحريكه يحب إجراء
صوره اشعه له فورا وكاجراء سريع انقعي رجلك بماء ساخن محتمل مده 10 دقائق ثم
حاولي أن تحريك ان...

اعاني من الم شديد ف اجناب ف نهايه الظهر مع وجود وجع ف كتف اليسار وعند غازات ف
حوض وعند اﻹستيقاظ صباحا يعصب عليا النهوض

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا
لزم الأمر و يسعدنى تواصلك

علاج الشد العضلي بالرقبه !! و هل انام على الجهه المشدوده ام المرتخيه!!

اخذ مرخي عضلي ومراجعة مركز علاج طبيعي

الام المفاصل اثناء التعب كيفية علاج

ببساطة السؤال الراحة هي الاجابة

