قررت ان اعمل عمليه ازاله لحميه وتعديل الحاجز الانفي تحت تخدير موضعي هل احس
بالالم اثناء العمليه ام لا

حتى تحصل على نتائج الافضل عمل العمليه تحت التخدير العام

السلام عليك أيها الطبيب المحترم المرجو مساعدتي والدي يبلغ من العمر 57 سنة لديه
سعال مزمن مند سنوات لا يستطيع النوم يسعل بإستمرار تم الكشف عنه من طرف عدة
أطباء لكن دون معرفة

اسباب السعال كثيرة ومتنوعة منها ما له علاقة بنوع من الحساسية ومنها له علاقة
بالمعدة وارتداد المريء ومنها بسبب افرازات الجيوب المزمنة. لابد من فحص طبيب
اخصائي وعمل...

حلقي يوجعني وبلغم 7وكحة ايام والحاله نفسها

هل هناك ارتفاع في درجة الحراره؟ هل هناك انسداد في الانف؟

لقد شفيت من الزكام قبل اسبوع واليوم صباحا استقيظت وكان ينزل الدم مخلوط بالماء
ولم يتوقف الى المغرب بعد ما وضعت كيس ثلج على خشمي لمده ربع وبعدها اصبح ينزل
سائل اصفر (جهة يسرى

راجع طبيبك

كنت اسمع احياناً تشويشا وصوت مثل نبضات القلب في اذني اليسري علي فترات متباعدة
الان اسمع تزيقا وطنين يومياً ويزداد في الليل الطنين بالاذن اليسري فقط

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت اسمع احياناً تشويشا وصوت مثل نبضات القلب
في اذني وهذا من سنة تقريباً الان اسمع تزيقا وطنين يومياً ويزداد في الليل
الطنين بالاذن اليسري

يختلف علاج الطنين باختلاف المسبب .. وقد ذكرت آنفاً بأن علاج الطنين يعتبر من
اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لذا لا بد من التشخيص الصحيح والعلاج الصحيح
للتخلص من هذه...

علاج انسدادالاذن ووجودوشه بل اذن

العلاج يعتمد على السبب فقد يكون في مثل حالتك بسبب الشمع أو التهاب الأذن الوسطى
أو غير ذلك

شخير الاطفال اثناء النوم وصدور اصوات مع التنفس كيف يمكن معالجتها

غالبا ما يكون السبب هو تضخم التأمينات خلف الانفيه أو الحساسية. حسب الحاله يكون
العلاج بالأدوية أو بالتدخل الجراحي

اعاني من حكه في الحلق والاذنين وصعوبه في البلع وبحه في الصوت ارجو الافاده

ربما هي أعراض الحساسية راجع الطبيب

ابنتى عمرها 6سنوات ووزنها18كيلو عانت من دور انلفونزا وكحه وحراره والطبيب
وصفلها 6حقن كلافوران500 حقنه صباحا ومساء وميجافين ان وبرنكوفين بعد ما الحراره
راحت جت تانى اعمل ايه؟

اعطيها خافض للحراره فقط..الارجح ان تكون هذه حرارة بسبب التهابات فيروسيه
ولاداعي للمضاد مره اخرى

