#  التحمية قبل الركض لا تمنع الاصابة

الطبي . وجدت دراسة جديدة أن التحمية و شد العضلات قبل الركض لا تمنع الاصابة.و
لكن حسب الدراسة أن الذين كانوا يقومون بالتحمية فالافضل لهم البقاء عليها لانه
إذا توقف عنها زادت خطر الاصابة أبضا .

و قد أجريت الدراسة على 2729 عدّاء من الذين يركضون 10 أميال أو أكثر في الأسبوع
، و تم تطبيق الدراسة عليهم.و قاموا بتقسيم العدائين لمجموعتين .المجموعة الاولى
تقوم بشد عضلات الركبة و الفخد لمدة 5 دقائق ثم الركض و المجموعة الثانية بدون
تحمية .

ووجدت الدراسة أن شد العضلات و التحمية قبل الرياضة و الركض لايمنع الاصابة و لا
تسبب الاصابة أيضا.

المصدر: uk.health.lifestyle.yahoo

