هل البول الابيض او الفاتح بدون لون يدل علي مرض ؟

لا ، لان اللون الاصفر الفاتح هو من احد الالوان الطبيعية للبول

السلام عليكم دكتوري العزيز انا في اثناء الجماع يكون عندي الانتصاب غير كامل
يعني كان نسبة الانتصاب تكون 70 % وفي اثناء الجماعة في بعض الاحيان تنخفض
النتسبة الى 40 % او 30 % لماذا يادكتور؟؟ سؤالي هو ماسبب ان الانتصاب عندي غير
كامل ماذا استخدم حتى يكون انتصاب كامل وقوي ؟؟

ليس هناك ضرورة لاستعمال اي شيء الموضوع هو نفسي ولهذا يجب التركيز على الاثارة
وهذا موضوع ممكن حله بينك وبين شريكتك فالعلاقة الجنسية يجب ان تأخذ حقها هي ليست
اشباع...

السلام عليكم انا حين اجامع زوجتي اقذف قبلها (قبل ان ترتاح هي ) وخلاص تنتهي
عمليه الجماع وقتها ؟ هل هذه الطريقة تؤثر في الانجاب يعني ظروري ان ترتاح الزوجة
وبعد هذه انا اقذف او عادي مش اشكاليه من يرتاح الاول ؟؟

من الافضل ان تصلوا الى الذروة معا وان لا تتركها قبل ان تصل هي ايضاً ولهذا حاول
ان تطيل فترة الجماع الى ان ترى بانها سوف تصل الى الذروة وعندها تستطيع ان تقذف
وهكذا...

انا رجل عمري 27 عاما اود ان استفسر عن ملاحظني لوجود اختلاف في لون طرف راس
القضيب بشكل افتح (لون الجلد قريب من اللون الابيض) لدي علما بانه ليس لدي مشاكل
معروفة فيما يتعلق بالبول او الرغبة الجنسية فارغب بالاطمئنان من هذا الموضوع
يرجى الرد بالسرعة الممكنة ولكم جزيل الشكر

لا مشكلة في ذلك

الاحظ عند الاكثار من العادة السرية ينزل قطعة تمثل نقطة ذات لون برتقالي وملمسها
كالفلين مع المني امتنعت فترة ثم عدت مرة اخرة وبشراهة ولاحظ نول دم مع المني
فامتنعت وانا لا اعاني من اي امراض

انت عرضت المشكلة وعرضت السبب اتمنى ان تستمر في قرارك وهو الامتناع عن العادة
السرية وهذا كل شيء

مرحبا يا دكتور انا عملت عملية دوالي الخصية من سنتين وعلى الجهتين والان رجع
االم الى الخصيتين وعملت التراساوند وتبين وجود دوالي في الخصية اليسرى فقط والذي
يؤرقني ان الالم ينتد من ثاع الخصية اليسرى ويمتد الى منطقة عملية اليمنى وتصبح
اليمنى تؤلمني ممكن اعرف سبب الالم في اليمين

ربما هناك دوالي في الجهة اليمنى وربما لا لكن ممكن ان تشعر بالالم لان الاعصاب
التي تغذي الجهتين مصدرها واحد وهذا ممكن ان يدعك تشعر بذلك لكن الذي يحدد هذا
الموضوع ان...

لدي التها ب على مستوى البروستات

ما هو نوع الالتهاب ؟ هل هو بكتيري او غير ذلك ام صامت ؟ يعتمد تشخيص المرض على
التأكد من أن الأعراض والشكاوى التي تعاني منها ليست لأمراض أخرى تسبب أعراضا
مشابهة...

السلام عليكم من فتره حوالى 7 اشهر اصبت بثلاث جلطات اثنين على رجليا وواحده على
ايدى والحمد الله اتعالجت منها لاحظت مشكله العضو الذكرى ونحافه بشكل ملحوظ وصغر
الخصيتين وكيس الصفن فارغ او فاضى وده مكنش موجود قبل الاصابه عمرى 32 عام خاطب

يجب مراجعة طبيب اختصاصي مسالك بولية لانه يجب عمل فحص سريري للعضو الذكري
والخصيتين ومعرفة اذا ما كان هناك مشكلة ما ام لا ولا يجب تأخير هذا الموضوع ويجب
معرفة هل...

هل المعايشة مع الشق الشرجي لمدة تزيد عن العام والنصف له أي أثار أو هل يتطور
الشق الشرجي

نعم هذا صحيح الخراج الشرجي هو من مضاعفات الشرخ الشرجي المزمن، ولابد وأن يتجمع
للصديد، وإن لم يتم خروج الصديد للخارج فإنه سيكبر, وقد ينتقل إلى الداخل, ويصبح
صعب...

السلام عليكم اعاني من نزول قطرات بول وامتلاء الثانة بشكل سريع علما" بأني اجريت
تحاليل للالتهابات فكانت النتيجة لايوجد التهاب او صليب واشعر بألم في اسفل الجهة
اليمين بشكل متقطع علما بأني ذهبت للطبيب لشكي بالزائة وقال لي الطبيب بانها ليست
الزائدة فما العمل رجاء" اجيبوني"""؟

سؤالك ليس واضح والمعلومات ليست كافية اولا هل انت ذكر ام انثى ؟ هل نزول قطرات
البول هب بعد التبول ام تلقائياً ؟ كم العمر ؟ ما تقصد بكلمة لا يوجد صليب ؟ تقول
ان...

