السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ماهي الاشياء التي تقوي جهاز المناعة
للقضاء على فيروس الورم الحليمي البشري وهل الفيروس يكون في مقيم في الدم او في
الجلد وكيف القضاء عليه

الاكل الصحي وخاصه البروكلي والكرفس وكذلك الافوكادو واللوز والجوز ولكن يجب
مراجعه الطبيب للمتابعه

السلام . عندي تحلايل الغدى الدرقية anti tpo cobas e411 ..126.3

يوجد لديك هبوط في الغده الدرقية. عليك مراجعة الطبيب ليصف لك الاثيروكس.

زوحتي معها ورم ليفي هل بياثر عل نوم الجماعي

الورم في بطانه الرحم ولا يؤثز

ما هو علاج الصحي لإزالة الدهون من البطن.وشكرا

شرب الماء ثلاثه لتر يوميا والرياضه

يا دكتور كيفيك ... لديه طفلة عمرها 7 اشهر و هي تعاني من ارتفاع درجة الحرارة فى
الوجهة و الرقبة و لديها وقشرة فى باطن اليد و اما الارجل مرة تكون حرارتها عالية
و مرة باردة

يجب قياس الحراره حتى تتاكد انها تعاني من ارتفاع الحراره

انام ما بين7 الى 8 ساعات مع ذالك ابقى نعسان طول اليوم و عيناي تحرقان ماهو
السبب و ماهو الحل ؟

النعاس والكسل يجب فخص الدرقيه وفيتامين ب 12

اعاني من الارهاق والصداع منذ الاسبوع الماضي واشعر ان اعيني مائله للاصفرار.توجد
سخونه في البول في الفتره الصباحيه فقط

اعمل فحوصات للكبد

ما هي النشاطات التي يجب تجنبها بعد الجراحة و لكم من الزمن ؟

تعتمد على نوعيه الجراحه التي تعرضت لها

عندي عصب نابع من الرقبه داخل الرأس ويؤثر بشكل فعال على العين وتقع في الجهه
اليمنى راجعت عدة اطباء رجاءا اريد حلا لان الالم يشتد يوما بعد اخر بالعين
والراس

يجب مراجعه طبيب الاعصاب

السلام عليكم هل صحيح ان شرب الحلبة متتالية مدة ستة أشهر تصيب الامراض ؟؟ كيف
تكون فعالة عند شربها مغلى او اكلها مطحونة او ماذا و شكرا جزيلا؟؟

لا يوجد دراسات تثبت الضرر ولكن اذا رغبت شربها مغليه جيد

