حاسه ان تفكيري اتلغى وبقيت ابكى كتير اووووى وانا كنت اكتر واحده بتفكر صح
وبلاقى حل لكل حاجه وكنت اخده الحياه بمنتهى السهوله ياترى قله تفكيري عن الاول
وبكايا الكتير دا مرض نفسي وخصوصا انى بدرس علم نفس لانى ف تمريض؟

ليس هناك علاقة ما بين دراسة علم النفس وكثرة بكائك أو تغير طريقة تفكيرك . لا
أدري ان كنت تعرضت لمشكلة أو حدث موتر قبل حدوث هذه التغيرات. على كل حال ان كنت
لا تعانين من...

كيف أقدم الإسعافات الأولية لمريض يشكو من الإضطرابات النفسية

المرض النفسي لا يحتاج عادة لإسعافات أولية الا إن قاد صاحبه الى التسبب في ايذاء
النفس، لذا من الأفضل لو تقوم بتحديد نوع الإضطراب النفسي الذي يشكو منه المريض.

أنا فتاة أبلغ من العمر 20 سنة مع العلم أنني مخطوبة لكن ما يؤرقني هو برودي
الشديد حيال خطيبي عند الافتراب مني أو فعل أي شيء معي. هل هذا البرود الجنسي
طبيعي أم أنه مرض و يمكن معالجته؟ أرجو الرد في أقرب الآجال لأنه أمر بات يخيفني
و يزعج زوجي المستفبلي.

لا داعي للقلق، لكن الخطوة الأولى تتعلق بالفحص الطبي للتأكد من اكتمال الخصائص
الجنسية ومن معدل الهرمونات من قبل طبيبة نسائية، وفي حالة عدم وجود أي خلل عضوي
يبقى...

انا بنت عمري 23 أفكر في الانتحار دائما ،اكرهه الخروج من المنزل انام اكثر من
12ساعة حتى لو اخذت قسط كافي من نوم الليل، ارتفاع ملحوظ في وزني ،العصبية ،تساقط
الشعر ،اكرهه ذهاب للدوام،دائما اتخيل احد يراقبني ممكن اعرف اعاني من ماذا؟وكيف
اتخلص منها؟

انصحك باجراء الفحوصات الطبية اللازمة من خلال مراجعتك لطبيب ليقوم بطلب الفحوصات
اللازمة. اذ ان العديد من الاعراض النفسية قد تكون بسبب وجود خلل عضوي، فمن
المفيد...

السلام عليكم ارجوكم حالة ازعجتني وحالتي النفسيه انتهت ممكن طريقة علاج ارتفاع
الصدر من الاسفل للرجل وبروز الصدر

ارتفاع الصدر عند الرجل غالبا تكون له أسباب هرمونية.. أنصحك بزيارة طبيب غدد
صماء أو طبيب أمراض ذكورية

دكتور ماهو علاج الكآبة رجاءا

ممكن تناول اقراص بروزاك

مرحبا انا مريضة بالرهاب الاجتماعي هل يمكن ان نعتبر حتى الخوف من اجراء
المكالمات الهاتفية ايضا من الرهاب الجتماعي

نعم احيانا يكون الخوف من اجراء المكالمات جزء من المشكلة

هل تم من قبل علاج المازوخية و كيف يتم ذالك من فضلكم و شكرا

مرحبا, نعم يتم علاج هذة الحالات من قبل معالج نفسي باستخدام العلاج السلوكي
المعرفي Cognitive Behavioural Therapy. كل التوفيق.

أشعر بعياء ملازم و خمول مع عدم القدرة على ابقاء العينين مفتوحتين و ضعف في
التركيز و الذاكرة و احب العزلة

مرض الفصام يعالج من قبل الاطباء النفسانيين بالأدوية المناسبه

طفله عمرها 4 سنين عندما تستيقظ كل يوم تكون في حالة فزع و تهذي باشياء غريبه وهي
الان تتحسن مع قراءة القران ما السبب الطبي لذلك

تحتاج الطفله لتصوير بالرنين المغناطيسي للدماغ وتخطيط كهربائي للدماغ وتقييم
الطبيب النفساني

