انا دخلت 17 سنه وعندي سرعة قذف بسبب العاده لكن الان تركتها في غضون كم سأشفى
والسؤال المهم هل هناك علامات ستدل على اني اتحسن وشكراً

لعلاج سرعة القذف راجع قذف سريع في القاموس، والشفاء قد يستغرق وقتاً، ويستحسن
ممارسة الرياضة اليومية بشكل دائم، ولعامات التحسن هي علامات تحسن اللياقة
البدنية بشكل...

هل الاحتلام الليلي دليل علي وجود الحيونات المنوية او سائل المنوي ؟؟.؟ كيف علاج
قلة السائل المنوي بالاسماء الادوية ؟؟؟

الاحتلام دليل على فعالية الجهاز التناسلي وعلى قيامه بوظيفته وبناء المنويات
والسائل المني إذا كان القذف الليلي عادياً، ولزيادة كمية السائل الخارج من
القضيب عند...

السلام عليكم انا مقبل على الزواج ونا خايف عندي القضيب صغير هل من تكبير له وانا
محرج من هذا السوال

طول القضيب: طول القصيب بحالة الارتخاء يختلف كثيرا من رجل لآخر، وهذا الطول ليس
له أي أهمية وظيفية، لكنه قد يخلق عند الرجل عقدة نفسية وبشكل خاص عندما يضطّر
للتعري...

السلام عليكم ورحمة الله :وبعد يادكتور انالماكان عمري 12سنه كنت ادخل اصباعي
مكان خروج الدوره الله يكرمكك على اساس تخلص بسرعه وجهل مني وقراءت انو احتمال
فقدت عذريتي لهاذاالسبب يادكتوراسسالكك بالله تجاوبني انافي هم وضيقه مايعلم
فيهاالاربي نفسيتي زفت حالي انقلب جحيم بعدماقرات الخبركرهت اهلي من
كثرالتفكيروالهم زواجي في شهر3افكرافسخ الخطوبه يادكتورساعدني
تعبااااااااااااااااااااااااااااانه الله يسعدك

احتمال فقدان العذرية وتمزيق غشاء البكارة وارد، ولا يمكن البت في ذلك إلا بالفحص
الطبي، ولكن ذلك لا يدعو للقلق؟ عليك التحدث مع خطيبك حول الموضوع بعد التأكد من
فقدان...

هل توجد مخاطر لحبوب ملك النمر (تايقر كينج) وماهي المخاطر ان وجدت علما انا خالي
من الامراض

لا يوجد مخاطر مباشرة ، ولكن هناك بعض الأعراض الجانبية مثل · الصداع ، بسبب
تمددالأوعية الدموية في المخ ، ضمن تمددها في أعضاء أخري من الجسم كما في حالة
العضو الذكري...

هل يوثر ممارسة الجنس على الهاتف على الذكر والانثى للعلم نحن مخطوبين

ممارسة الجنس على الهاتف يرفع فاتورة التلفون !!!!

اعاني من حالة سرعة القذف بصورة غير طبيعية عند التجامع

لعلاج ذلك اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث
قذف و ذلك بممارسة تمرين يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة
الجنسية عندما تصل...

دكتوري الفاضل بعد التحيه ظهر الان حبوب فل بور وهي للانتصاب فهل هي افضل ام ملك
النمر ولك كل تحياتي وتقديري

لو سمحت تكتب التركيب العلمي للدواء؟؟

مرحبا دكتور انا فتاة متزوجه منذ سنه لم احمل عطتني الدكتوره منشطات واخذت ابره
تفجيرية في اليوم14 من الدوره وقالت لازم يكون في جماع هاليومين وحدث جماع ولكن
زوجي قذف على الهبل وليس بالداخل بسسب اني عندي تشنجات مهبيله السوال ماعلاج
التشنجات وهل يحدث حمل في هذه الحالة كان حجم البويضه لدي 20

يجب أن تعالجي التشنج المهبلي أولاً، - العلاج عادة ما ينطوي على تقديم المشورة
للحصول على السبب الجذري للتشنج المهبلي. بعض الخبراء استخام برنامج بطيء يعتمد
على ...

ماهو انسب زيت داخلي وخارجي للمساج ولا يئوذي المراءه

زيوت الأطفال ، ويمكن سؤال الصيدلي !.

