اعانى من ورم فى الكبد مع وجود تليف بنسبة 15% ما هى مدة خطورة المرض مع هذة
النسبة وما هى انسب طرق العلاج

ما هو هذا الورم وما هي طبيعته وكم عمرك وما هو تاريخك المرضي . المعلومات هذه
مهمة لمعرفة المريض واعطائه رأي صائب

انسداد عرقي عميق في الرجل اليسرى واستعمل حاليا اقراص 'sintrom 4mç مرة فاليوم )
هل ا ستطيع شرب الخمر ?

الخمر يزيد من فرصة انسداد عرقي عميق مرة أخرى، وهذا بدوره قد يؤدي إلى انسداد في
الشريان الرئوي مما يهدد الحياة بالموت فورا.

عمري ٢٦ سنه عندي التهاب بالمعده واضرابات في قولون والارتجاع المرئي. كنت احس في
نبض في فم المعده وحاليا النبض اتحرك وصرت احسه في البلعوم والحنجره. مااقدر ابلع
وريقي ناشف

المشكله عالاغلب هي مشكله نفسو جسديه بمعني ان الحاله النفسيه هي المسببه لكل
الاعراض الجسديه الظاهره عندك. والحل يكمن بالتخفيف من القلق والارق وحده التوتر
النفسي .

عندي حرقه في المعده وأخذت جميع أدوية بدون فائده تذهب بعد ذلك ترجع

قد يلزمها مدة طويلة من العلاج بالدواء مثل ميبرازول واذا ما عملت منظار بالسابق
فحاولي ايجاده ارتجاع المرئ من اكثر المشاكل انتشارا ويعتمد على نوع التغذية و
ممارسة...

اشعر بألم في بطني واشعر ان الاكل لاينهضم واريد ان اتقيئ شربت فوار ولكن دون
جدوه مااعلاج

استعملى احد انزيمات الهضم بانتظام حبه 3 مرات يوميا, كما يمكنك ان تستعملى ايضا
مثل سبسموسبالجين

اريد افضل فيتامين لزيادة الوزن لاننا بعاني من نحافة وفينا الدودة الشريطية

لابد من علاج الديدان الشريطيه اولا وعلاج ا اسباب اخري للنحافه وعمل بعض
الفحوصات الطبيه كالغده وصوره الدم ثم اخذ العلاج المناسب وفاتح الشهيه ونظام
غذائي معين

السلام عليكم هل الم البطن يوميا حين أستيقظ طبيعي.. ليس الم حاد ..لو اشرب ماء
او اي شي سائل يذهب الالم. انا محتاره ارجو المساعده

هذا الالم لا يشكل خطوره و غالبا نتيجة ارتجاع فى المريء و خذى عشاءك قبل النوم
بحوالى ساعتين على الاقل

مريض الكبد ينفع ياخد بنج وهو فى مرحلة متقدمة من المرض

ماذا تعني بمريض كبد ؟؟ هل تقصد تليف ام تضخم ام التهاب فيروسي ام ماذا ؟؟ و ماذا
عن وظايف الكبد ؟؟

صديقي تعرض لاطلاق نار وتلف الطحال ماهي الاثار الجانبية لاستئصال الطحال بشكل
مبسط

فى حال استئصال الطحال ينصح باخذ بعض التطعيمات بشكل سنوى مثل الانفلونزا و
الالتهاب الرئوى و السحائى حيث تزيد القابلية لحدوث هذه العداوى

الم شديد جدا في تجويف البطن اليسار يمتد الى منطقة العانه ياتي ويذهب بين كل
ساعتين تقريبا علما تحليل البول سليم وانا غير متزوجه

هذا الالم غالبا من القولون و جربى دواء اسمه اميبرامين ٢٥ مج مساء لمدة شهر

