آكل ولا اشبع ما السبب؟

يجب عمل تحليل بول وبراز شامل واشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل سكر صائم
وفاطر وتحليل الغدة الدرقية واستشارة طبيب باطنة الف سلامة

اعاني من نزول دم قبل او بداية التبرز على فترات متباعدة يمكن كل ثﻻثة اسابيع
مرة....مع العلم ان لدي ناسور وبداية باسور فهل نزول الدم بسببهما ام له سبب آخر.

طبعا النسور والبواسير سبب رئيسى لما يحدث لك تواصل مع طبيبك الجراح الف سلامة

انا اعاني من التجشؤ برائحة البيض الفاسد من فتره لفترة واحيانا امساك وبعض
الاشهر غثيان وعمري١٩وليت متزوجه هل من الممكن تكون اعراض ظغط او قولون ؟!وماعلاج
التجشو

غالبا قولون يجب الإقلال من أكل المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة والتوابل
والتدخين وأخذ أدوية منظمة لحركة المعدة والقولون مثل موتيليوم ق 3 مرات قبل
الوجبات...

اعنى من (الميكروب الحلزونى)وتناولت هليكوبترا 15 يوم واجريت فحص بعد الانتهاء
باسبوع ولا يوجد الميكروب ولازلت اشعر بنبض في المعده وشئ يقف فى البلعوم وعدم
انتظام البراز

وما تعاني منه ربما هو الارتجاع المعدي المريئي (Gastro esophgeal reflux) وهناك
العديد من الأمور التي تسبب زيادة في الارتجاع أو تسبب زيادة إفراز أحماض المعدة،
ومنها: \- امتلاء...

لو سمحتم عندي تجشؤ برائحه كريهه تشبه البيض الفاسد و غازات كثيره بالبطن ..
رجاءً العلاج ؟

قد يدل على عسر هضم او فتق حجابي من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية (
الهيليكوباكتر )واعلامنا بالنتيجة

اشعر بالم شديد اخر الظهر يمتد ليوم او اثنين قبل التبرز مع عدم وجود إمساك و
انتفاخ فتحة الشرج عند التبرز وتسبب صعوبه بنزول البراز !!!

يجب معالجة الامساك اولا وذلك بالاعتماد على الخضار والفاكهة في الطعام ويجب
الكثار من شرب الماء وتناول 8 اكواب يوميا من الماء العذب وابدأ يومك عند
الاستيقاظ مباشرة...

لدي جرح في شرج حدث بعد الوﻻدة مباشرة ينتج عليها اﻻم قوية كيف اعلجها علما أنني
ذهبة الى اختصاصي.

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ ان الفحص السريري ضروري جدا لتقييم وضع هذا
الجرح الشرخ ولوضع العلاج المناسب

ماسبب تغير لون البول الي البني وتغير رائحه البراز الي رائحه غير متحمله شكرا

اللون البني الغامق. ناتج عن ازدياد تركيز «بيليروبين» bilirubin - وهو ناتج آخر
من نواتج تحلل الهيموغلوبين - في الدم بسبب مشكلة في الكبد، مثل التهاب الكبد أو
تشحمه، أو بسبب...

السلام عليكم هل علاج هايموكس 500ملجم و كلاريت 500 ملجم مناسب لعلاج جرثومة
المعده الحلزونيه ؟ وهل يتم القضاء عليها تماما بذلك العلاج ام يوجد علاج افضل
بتركيبته

العلاج هو التالي Omeprazol 20 mg 1 x2 for 4-6 weeks Clarithromycin 500 mg 1x2
for 2 weeks Amoxicillin 500 2x2 for 2 weeks or flagyl 500 mg 1x3 for 2 weeks
التزم بمدة العلاج

هل يوجد علاقه بين الم المعده وحموضتها بتغيرلون العين للأصفر اصفر خفيف مع العلم
عملنا سونار بطن سليم وفحوصات الدم والوظائف سليمه.. انثى العمر 42 بتعاني من
حموضه والم بالمعده

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمينا بالنتيجة من ناحية اصفرار العين يجب
زيارة طبيب للفحص السريري واجراء بعض الفحوصات المخبرية وخاصة لانزيمات الكبد
وربما...

