السلام عليكم اريد ان اسال عن متى يتوقف طول البنت عن النمو وبكم سم يزداد الطول
بعد البلوغ

عادة يتوقف الطول بعد بدء الدورة الشهرية حيث ممكن ان يزيد بعد ذلك بعض
السنتيمترات القليلة جدا

مامعني عن ft4 :28.25 tsh :0.05

اما ان يكون زيادة افراز في الغدة الدرقية أو يكون بسبب اخذ هرمون الثايروكسين عن
طريق الفم

لو سمحت انا عملت اشاعه غدة الدرقية و دكتور الأشعة قالي انها حميد و حجمها في
الجزء الايمن 20×13 mm و في الجزء الاخر 17×12 mm هل هذة الاورم هتحتاج عملية او
يمكن بالادوية فقط

اذا كانت حميدة فلا داعي لاي علاج

لو سمحت انا عملت اشاعه غدة الدرقية و دكتور الأشعة قالي انها حميد و حجمها في
الجزء الايمن 20×13 mm و في الجزء الاخر 17×12 mm هل هذة الاورم هتحتاج عملية او
يمكن بالادوية فقط

تمت الاجابة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. انا عندي كسل في الغدة الدرقيه . تحليل الغدة
كل كم شهر . هل صائم كم ساعه . وماهي النصائح وشكرا وجزاكم الله خير

كل شهرين الى ثلاثة في البداية و اذا انتظمت بعد ذلك ممكن كل 6 الى 12 شهر وليس
بالضرورة ان تكون صائما

فحص hba1c 6.8 هل هوئ السكر من النوع الثاني

هذا الفحص مرتفع. ويدل على ان هناك سكري او قابلية للسكري. يجب عمل فحوصات السكري
في الدم للتأكد

arcoxia 90 mg يؤثر مع كسل الغده الدرقيه

ليس له اي تأثير

سؤالي تحليل tsh لدي هو1.4 وt3 هو 1.7 t4 8.8. هل هيه طبيعية

نعم طبيعية.

عملت تحاليل.غدة درقيه وcbc ودكتور قال جيدةجدا لكن زنك وب12غاليه لم اعملها وقال
لي دكتور تعانين من فقر دم علماا اني اعاني من تساقط شعر كثيف.اعطاني دكتور حبوب
فوليك اسد وايرون

استمري على العلاج الموصوف

ماهو الغذاء البديل لمرضى قصور الغدة

لا يوجد غذاء بديل. فقط يوجد حبوب هرمونات ثايروكسين عن طريق الفم

