كمان طفلي عمرره سنه ووزنه احسه قليل ونحيف مررره ايش تنصحني فيه ابغى حل وشكرا
لك

الوزن المقبول ٨كيلو اونحو ذالك -اهم من الوزن ان يكون الطفل نشاطه جيد وحيويته
بالنسبه لعمره جيده - احيانا يقارن الوالدين بالاطفال الاخرين--كل طفل له خصائصه
وبنيته

طفلي يعاني من مشكلةفي الإسهال واحمرار في المنطقه الحساسه (السماط) وهو بمرحلة
بزوغ الأسنان وعمره 9أشهر ما افعل

عالجي سبب الإسهال أولاً.العلاج يكون بعد التشخيص عند طبيب الأطفال

ولدي عمره 4سنوات و8اشهر وعنده تتأه في الكلام وبعض الاحرف ماينطقها صح مثل حرف
الثاء. والشين. والكاف. خاصه اذا كان بيقول جمله. وعنده عنف في اللعب مع الاطفال.
والاطفال يتجنبونه

اعرضيه على اخصائي امراض نفسية للمساعدة

بنتي عمرها سنتين ونص حرارتها مرتفعة ايش الحل

الحل فحصها عند اخصائي الأطفال لمعرفة سبب الحرارة

مرحبا ابني عمره شهر ونص ويرضع صناعي ويخرج مرتين او مرة في اليوم او كل يومين
مرة هل هذا طبيعي وبرازه اصفر اللون ويوجد فيه متل حبيبات هل هذا طبيعي هل هذا
يدل على التهاب المعدة

نعم طبيعي

مساء الخير انا ابني عمره شهر ونص ويرضع حليب صناعي وابني احيانا يخرج مرتين او
مرة في اليوم او يخرج كل يومين وابني لون برازه اصفر اللون ويوجد فيه متل شكل
حبيبات هل هذا طبيعي

عادي بالنسبه للحليب الصناعي-المهم الصحه بشكل عام- لماذا لم يرضع طبيعي فهو افضل
للهضم والمناعه

ابني تقرييا 4 شهور تحت رقبتو في احمرار متل السماط بقدر استخدملو دهون الي
بستخدمو السماط؟واذا لا شو بقدر استخدم ؟ بقدر استخدم دوا نيروفن للسخونة بدل
التحاميل ولا لأ؟؟

نعم تستطيعين استخدام نفس الدهون.في هذا العمر لاتستطيعين استخدام أي خافض حرارة
سوى الباراسيتامول سواء تحاميل او شراب

طفلي لم يرضع مني في بدايه ولادته وبعد أربع أشهر عند محاولتي فجاه قبل الرضاعه
فهل يعتبر حليبي قد فسد أو لا يصلح له ؟؟؟

كلا طبعاً.ارضعيه وتوكلي على الله

مرحبا انا متزوجة و عندي طفل عمره سبع شهور و يرضع طبيعي ،مؤخرا اضطررت للخروج
للعمل لظروف لكن طفلي لا يمسك حتى الرضاعة فماذا افعل لكي يشرب طفلي حليب اصطناعي

ومال المانع من تشفيط حليبك مثلاً وإعطاؤه للطفل حين تكونين في العمل؟

دكتور كيف الام تفطم الطفل

تدريجيا بدلي رضعه بالحبوب او الالبان اوالخضار المهروسه او نحو ذالك على مدى
اسبوعين او اكثر واعطاء الحليب بالكاسه لغاية ما يترك الرضاعه بالتدريج

