هل يوجد علاج لتكبير الصدر طبيعي

الغذاء الجيد المتوازن و تمرينات لعضلات الصدر

كم تستغرق عمليت التجميل الانف

ساعة ونصف الى ساكتين

هل هناك علاج لندبة قديمة؟

يوجد عده علاجات للندبات القديمه يشمل الكريمات و السنفرة و الليزر و الحقن
الموضعى او جراحه استئصال الندبه حسب شده الحاله و مكان الندبه

من فضلكم اريد شيئ يساعد ع تكبير الصدر

تكبير الصدر الصغير يكون عن طريق حقن الدهون الذاتيه او الفيلرز و زراعه الحشوات
الجراحيه حسب شده الحاله و الحجم المطلوب

انا كان عندي جرح في يدي و اتخيط بس في اثار الخياطة فقالو لي ان استخدم كريم
scaro فهل هو كريم فعال فعلا لاخفاء اثار الجروح و الخياطة ام لا و هل في كريم
احسن منه

بالنسبه لاثار الغرز و الندبات يجب ان نعرف شيء مهم جدا انه من المستحيل اخفاء أو
مسح الندبات أو اثار الغرز نهائيا و أن اي تدخل يكون لتحسين الشكل و ليس لمسح أو
اخفاء...

انا لديا اصبع سبابة مقطوع من نصف العقلة الاولى مند ان كانت لديا تلاثة سنوات هل
يمكن ان اعمل له عملية التجميل انا الان لديا 18 سنة

يمكنك عمل اصبع صناعي لون البشرة و يكون له نفس تفصيلات اصابعك تماما.. بامكانك
مشاهدة امثلة للاصابع الصناعية في مركزنا عبر الصفحة التالية
www.facebook.com/maxillofacialprosthetics

مرحبا كيف يمكن تكبير الصدر؟؟ بشكل طبيعي

في ابر وفي جراحة وفي حقن دهون ذاتية

ما هو الليزر البارد, ونتائجه, وتكاليفه وهل يكون في جلسة واحدة ام عدة جلسات وهل
هو مثل ال Cavitation او افضل؟؟

جهاز الليزر البارد هو جهاز يعمل بتقنية الوجات الفوق صوتية والليزر وهو حديث
العهد ويجب الانتطار خمس سنوات للتاكد من نجاعته وما ان كان هناك اثار جانبية وهو
يعمل علي...

هل في حل لاخفاء غرز الخياطة في الوجه؟

في الحالات البسيطة يمكن استخدام كريمات معينة لذلك ، ولو كان المقصود ندب ما بعد
الخياطة فهناك حالات تستدعي تدخل جراحي أو بالحقن أو الليزر .

هل زيت الصويا وزيت الحلبة تكبران الثدي

بالطبع لا تكبر افضل حل التكبير بواسطة البروتيز

