ضرورى ارجو الرد علية السلام عليكو اعانى فى بعض الاوقات الى دوخة بسيطة سريعة
اقل من ثانية فى الدماغ زى دماغى بترجع لورا كدة بسرعة عملت اشاعة مقطعية وطلع
المخ سليم وكشفت على عينى سليمة فما سبب زلك ارجو الرد علية ضرورى لان تعبانى جدا

يجب مراجعة اختصاصي أمراض عصبية لعمل تخطيط لدماغ والفحص السريري وتقييم الحالة،
فربما تعاني من صرع صغير، أو شيء من هذا القبيل.ولا يمكن الحكم عن بعد.

عمري 21 سنة عندما آقبل على النوم أحس بغزة أثناء النوم أو افز واحرك أحد أعضاء
جسدي

هل الغزة في الأطراف أم في الصدر؟ ربما يكون الأفضل مراجعة اختصاصي باطنية لعمل
التشخيص اللازم فقد تحتاج لصورة أشعة للصدر وربما فحص للسكري والدم للتشخيص
الدقيق.

زوجى يعانى من نزيف من المستقيم وشخص له ضعف فى الاوعيه الدمويه واستعمل الدفلون
ومرهم ومازال الآلام والنزيف ماهو الراى أرجو ألمساعده

لا بد من إجراء تنظير هضمي سفلي أو تنظير شرج ومستقيم لبيان السبب الحقيقي للنزف
الشرجي...

إزالة المرارة لها علاقة بزيادة الوزن؟؟

لا يوجد علاقة. ولكن في بعض الاحيان تتحسن شهية المريض بعد العملية فيزداد الوزن

اليوم لأول مره أشعر بألم أسفل البطن وخاصة الجهة اليمنى بعد التبرز ( اكرمكم
الله ) مع العلم ان لدي بواسير وعلي الدورة ثاني يوم وعند الاستلقاء يخف الألم
فما السبب؟

شكوى الالم البطني تحتاج لمقاربة سريرية ولايمكن الاجابة او التكهن عبر الانترنت.
اما موضوع البواسير ..بعد تأكيد التشخيص.. راجعي اسئلة مشابهة.

هل يصح للأنثى ان تعمل عملية تكميم المعده؟؟؟

الحاجة لإجراء تكميم معدة . هو قرار يضعه الفريق الطبي لعلاج البدانة . كون
المريض ذكر أو أنثى . ليس له أهمية مالم يكن هنالك تخطيط لحمل قريب عند الأنثى.

كيف اطهر الناسور الشرجي وكيف احافظ عليه نظيفا لمنع الألتهاب؟

التعليمات كالآتي : مغاطس بالماء الدافئ لمدة ربع ساعة بعد التغوط . استخدام
صنبور المياه لشطف منطقة الشرج . الحفاظ على نظافة الفتحة الخارجية للناسور
وبقائها مفتوحة...

اجريت عملية الفتاء الاربى منذ شهرين و لكن لا يزال هناك تورم فى الخصيه هل هذا
طبيعى؟ و اذا كان طبيعى متى سيزول ؟

الامر يتعلق بحجم التورم وقوامة يجب مراجعة الطبيب الجراح

مريضة بعد عملية tummy tuck وصفت لها الطبيبة predisolone 5mg بسبب افراز من
الجرح وجرعة 60 يوميا أدت الى مضاعفات شديدة بعد أربعة ايام من العلاج، الان كيف
طريقة قطع الدواء؟

يتم باستشارة طبية ولا يتم ايقافه بشكل فجائي أبدا"

هل تظهر البواسير بالصورة الطبقية للبطن او لايمكن الكشف عنها الا بتنظير القولون

لا تظهر بالصورة. الفحص السريري هو الذي يكشف عن البواسير

