سابقا كان(رفة القلب)تاتي كل كم شهر لكن من حوالي 3 شهور وانا بحس فيها كل يوم
مرتين لدرجة اني ما بعود قادرة اتنفس رحت الطبيب وعملت تخطيط طلع 100 واحيانا يصل
116 بالدقيقة من دون اي جهد وصف لي الطبيب كونكور2.5 هل هذا التسارع ممكن يشكل
خطر لاحقا

لا ، ولا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من نوعه وسببه

اعاني من آلام في فوق القلب في الجهة اليسرى بشكل دائم منذ اكثر من عشر سنين
وينتج عنه عدم القدرة على التنفس وفتح العينيين والانهيار التام عند التعب الشديد
والجري والخوف فماهي الاسباب جزيتم خيرا

لا داعي للقلق فقد ىيكون عضلي هيكلي، ولكن ننصح باجراء فحص طبي للتحقق منه
ولاستبعاد أسباب أخرى

اشعر بألم ووخز في فوق ثدي الايسر مع شعور بغازات في الجانب الايسر

لا داعي للقلق وننصح باجراء فحص طبي مباشر للتحقق من خصائصه ومصدره وللكشف عن أي
علامة سريرية مرافقة قد تكون موجودة لديك حيث توجد أنسجة كثيرة في تلك المنطقة
يمكن أن...

الاحساس بألم فجأة من الجانب الايسر من القفص الصدري والقلب والكليه جميعها اللي
بالجانب الايسر ؟ ما السبب ؟

الرجاء عمل الفحوص الطبية تحت اشراف استشلرى باطنى أولا.

ما راي الطبيب في دواء ايزوبتين حيث انني اعني من ضربات القلب السريعه واخد
اندرال ولكن اندرال يسبب لي ضيق في التنفس فما العلاج الافضل ايزوبيتن ام
بروكورالان حيث ان كهرباء القلب غير منتظمة بعد عملية غلق ثقب asd وابلغ من
العمر26 سنة

الأندرال يسبب ضيق التنفس لمن لديه حساسية بالصدر. الدواء الأفضل هو "ايزوبتن" 80
مجم قرص ثلاث مرات يوميا.

عمري 18 سنة وقت صلاة مغرب فجاة احس صدري توقف عن عمل كأنة قلب توقف ولا استطيع
بلع لعابي لمد 5 ثواني لم رجع قلب ينبض بسرعة واحس صدري مشدودة فبل عدة اشهر اتی
هذه حالة عملت فحوصات و اشعة سليمة عملت حتی فحص دم وجد لدي التهاب معدة هل لها
علاقة شد قفص صدري

نعم ممكن فبعد استكمال العلاج الخاص بالاتهاب ستزول

احس بكتله بصدري اليسار وكل مازعلت او تضايقت يألمني صدري وش ممكن يكون؟

لا داعي للقلق ولكن الفحص الطبي المباشر ضروري لتحديد مكان الكتلة وخصائصها ومن
ثم اجراء الفحوصات اللازمة وفقا لمعطيات الفحص السريري

أعاني من آلام قاسية جدا على شكل وخزات وألم مثل شد عضلي في الصدر الأيسر من
يومين وتأتي على شكل نوبات وتستمر لثواني او لدقيقة او دقيقتين .. عملت ECG امس
وطلع نظيف وقبل سنة ونصف عملت ECO و STRESS وطلع نظيف.اعطاني الطبيب كوكسيب
وبالجزك.فما رأي الأطباء؟

لا داعي للقلق ، فهذه عادة تكون تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد فالبراحة وبعض
المسكنات ستتلاشى

دكتور والدتي عملت عملية تبديل الصمام الابهر والحمدلله تكللت بالنجاح عملتها في
الاردن والحمدلله لكن ماذا بعد العمليه ورفع الخيط مالتعليمات الواجب فعلها
اوفرها لوالدتي من حيث الاكل والراحه اعطني التعليمات لكي اوفي جزء من معروفها
وشكرا جزيلا

عادة لا توجد تعليمات خاصة إلا إذا كان هناك حالة تستوجب ذلك وهذا يعتمد بشكل
أساسي على الحالة الوظيفية للقلب بعد العملية

ارجوكم لدي الم في الكتف الايمن مع بعض الالم عند الشهيق

لا داعي للقلق غالبا ما يكون تقلص عضلي بسبب إجهاد، ولكن ننصح باجراء فحص طبي
للتحقق من طبيعته واستبعاد أسباب أخرى

