ما هو سبب حدوث مراره في الحلق مع بلغم ؟ وكيفية التخلص والعلاج ؟

يفضل مراجعه الطبيب لاخذ سيره مرضيه وعمل فحص طبي، قد يكون السبب ارتداد المريء

السلام عليكم أريد علاج للبلغم ؛ استخدمت منذ شهرين شراب اوراق اللبلاب ولم استفد
منه .

يجب مراجعه الطبيب لمعرفه سبب وجود البلغم كالتهابات الجيوب الانفيه او التهاب
المجاري التنفسيه العلويه او ارتداد المريء او الحساسيه ، ويتم علاج السبب

هل التهاب الحلق هو نفسه التهاب اللوزتين و هل العلاج بالمضادات الحيوية للاطفال
باستمرار مضر

التهاب اللوزتين احد مسببات التهاب الحلق، العلاج بالمضادات غير مضر اذا كانت
تستخدم بطريقه صحيحه وعند وجود الالتهابات البكتيريه

سيدي انا مصاب بمرص الرشح و انفي مسدود ولا استطيع التنفس ولا النوم ... ماذا
افعل وشكرا لكم

يمكن ان تاخذ حبوب clarinase مرتين باليوم مع بخاخ vibrocil ٣ مرات باليوم ، واذا
كانت الافرازات ملونه مضاد حيوي klacid 500mg مرتين باليوم

rhaniocler.. هذا البخاخ استعملته لفتح المسالك الانفيه لتحسين. التنفس ولكن هذا
زاد من احتقان انفي فما الحل وهل الخلل من طريقه استعمالي ؟

اوقف البخاخ واستخدم بخاخ ستيروئيدي فقط ستتحسني باذن الله ا د محمد سامر البريدي
دمشق

السلام عليكم شو في اسماء الادويه لنشفان الانف

المراهم العينية مع الصادات والغسولات الانفية القلوية والزيوت باغالب اشكالها
ومحلول اللوغول ويود البوتاسيوم والبيلوكاربين وغيره ا د محمد سامر البريدي دمشق

أحس بحكة في الاذن من حين الى أخر وغالبا اتناء الذهاب الى النوم. ما سبب ؟؟

الحكه قد تكون عالاغلب بسبب حساسيه بالاذن ، واذا كان التكرار قليل لا داغي
لاستخدام اي دواء

أعراض تقب طبلة الاذن ؟

الاعراض تختلف حسب اذا كان هنالك التهاب او لا، ولكن بشكل عام ضعف بالسمع،
افرازات صديديه ، الم بالاذن ، سماع صوت بالاذن

السلام عليكم 45 سنة عندما انام احيانا اعاني من انسداد في احد فتحتي الانف او
الاثنين وتزول عندما اجلس علما لا يوجد عندي جيوب او انحراف او انفلونزا وشكرا
للجواب.

هذه من اعراض حساسيه الانف

ابنتي لديها التهاب لوزتين طبعا ارتفعت حرارتها يلا علمت انا أعطيتها دواء
بروفينال لخفض حرارتها واعطيتهاcosmic acino457 لأكن بدون جدوى واليوم لأحضت يوجد
تورم اللوزه ودمل بيضاء

افضل مراجعة الطبيب قد يكون لديها خراج حول اللوزة خاصة ان وجد سلس لعابي وامتناع
عن الطعام ا د محمد سامر البريدي يمكنك استخدام سيفاكلور ريثما تذهبي للطبيب

