من اكثر من شهر شعرت بالام في الركب خصوصا اليسرى علما ان الركبه اليمنى بها ورم
اسفل صابونة الركبه لكن المه اقل بكثير وقبل شهرين كنت اعاني من الام في اسفل
الظهروالاشعه اظهرت سوفان قليل وتكلس في الفقرات والان ذهب الالم الا عند التعب
يظهر الالم

الالم في الركبة اليسرى ناتج عن العمل الزائد عليها بسبب المشكلة في الركبة
اليمنى. ينصح بعمل صورة شعاعية للركبة اليمنى و تمارين تقوية عضلات الظهر و
السباحة.

الام في عظمي بالاخص في القدم و الظهر و اسناني ايضا احي بتنميل في جسدي

اولاً يجب فحص فيتامين د. للتأكد من عدم وجود نقص فيه واذا كانت الالام مستمرة
فأنت بحاجة الى فحص سريري واجراء صور شعاعية ، أما اذا كان الألم متقطع فهذا سببه
اضطراب في...

اعاني الم في نصف الظهر عند الاستيقاظ من النوم حيث لا استطيع انا ابذل اي مجهود
جسدي وعندما يصاحبني كحه او عطسه يزداد الالم بشدة ويستمر الحال لمدة ساعه تقريبا
حتي يتفكك الالم لوحده.. وقد قمت باستشارة الصيدلاني عن الالم واعطاني مسكن
للالام بروفينيد.. وقال لي عندك خشونه في العظام.. فما الحل.

عليك مراجعة جراح اعصاب ولا بأس من العمل على تقوية عضلات الظهر لتحسين تغذية
الغضاريف وحمايتها والحد من انزلاقها

أعاني من آلام في فخذي (جهة العضلات الضامة) بعد تشنج في التمارين منذ 3 أشهر
تقريبا الآلام ليست شديدة و تكون عند تحريك الرجل بسرعة أو عند ضمها الى الصدر،
عملت echographie ولم يظهر آثار دم أو تمزقات وكل شيء سليم الآن أنا متوقف عن
التمارين ولأدري مالمشكل

انت بحاجة الى جلسات علاج طبيعي خاصة لحالتك.

كيف يمكن التخلص من التهاب الوتر في القدم من خلال علاجات طبيعية منزلية ؟

تحريك الوتر داخل مياه دافئه يوميا.. راحه… .لبس شراب ماسك للقدم... لقليل الحركه
او التصادم

أعاني التهاب الاوتار في كاحل

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم ... التهاب الاوتار ممكن
يكون ضمن مرض روماتيزمي

هل ليونة المفاصل و الاربطة في مشط القدم يسبب انتفاخ مزمن في مشط القدم و ايصا
القدم المسطحة

ليونة المفاصل تسبب القدم المسطحة وهذا أمر طبيعي لكنها لا تسبب انتفاخ في القدم
ويجب عرض حالتك على طبيب عظام لمعرفة سبب الانتفاخ.

اعاني من آلام عضلات مبرحة في بعض الأحيان بدون مجهود عضلي وتتراوح مدة الشعور
بالألم من دقيقتين الى نصف ساعة واكثر وتتركز في منطقة تحت الإبط الى منتصف الظهر
والبطن وكذلك القسم العلوي من عضلات الفخذ , يترافق الألم أحيانا بغثيان وإصفرار
وتعرق

حالتك تستدعي الفحص السريري , صورة تلفزيونية للبطن والحوض , تحليل مخبري لقوة
الدم والحديد , ترسب الدم , فحص الحمى المالطية والتيفوئيد , صورة اشعة للحوض
والفقرات...

اصبع اليد من المفصل لا استطيع تحريكه

قد يكون تيبس او اختناق في الوتر يحدث خاصة ف الابهام..

اني مصابه الرومايتد الرثوي ما هو علاجي من الادوية عندي الم شديد ..في كافة
مفاصلي..

عليك وضروري متابعه مع طبيب روماتيزم واليك بعض المعلومات العلاج باختصار الادويه
العلاج الطبيعي والجراحه والطب البديل" والادويه تحوي المئات اولها مضاد
الالتهاب...

