عندي القولون العصبي وأريد دواء لهذا الداء المرجوا المساعدة

للأسف ، كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترة طويلة قبل التماس العلاج
الطبي. ما يصل الى 70 في المئة من الأشخاص الذين يعانون من القولون العصبي لا
يتلقون...

أنا مصاب بجيارديا لامبليا واستعملت أنواع مختلفة من الأدوية كالفاسيجين و
الفلاجيل ولازال يوجد في البراز نسبة صديد أنا لازلت أشعر بالغثيان يخف أيام
ويزيد أيام هل هناك علاج تنصحوني فيه وهل ما معي من هذا الطفيل أم لدي مشاكل أخر
مع العلم أني قلق من الموضوع وهو معي منذ 7 أشهر

يوصى باستعمال دواء أتابري، أو المترونيدازول (٥٠٠ماغم/ست ساعات، وكلاهما يودى
إلى شفاء 85-100٪ من الحالات خلال المعالجة الأولى أو بعد إعادة المعالجة. ستتحسن
الحالة...

أصيبت خطيبتي مؤخرا بمرض اليرقان نتيجة تعرضها لرعبة عن هذا المرض ما هو افضل
علاج و لماذا لا تستطيع تناول اي شي فهي عندما تحاول الاكل تقوم بالتقئ. كم من
الوقت يلزمها للتخلص من هذا المرض هل هناك ايه تأثيرات مستقبلية كوننا مخططون
للزواج بعد شهرين بالضبط

هناك عدة اسباب لليرقان ولهذا ننصحك بمراجعة اختصاصي أمراض الكبد ,الجهاز الهضمي
أو الباطني ليعمل لها الفحوصات اللأزمة لمعرفة سبب اليرقان ونوعه وعلى العموم
يمكن...

ماهو المرض الذي يسبب استفراغ تكرم اسهال وفقدان الشهيه وحرارة

في العادة التسمم الغذائي هو الذي يسبب اسهال مع حرارة واستفراغ ,كما أن هناك
الكثير من الجراثيم التي تسبب ذلك أيضاً.

دائما خروج غازات من البطن فى الصباح غالبا حتو وان كان الفطار زبادى وكوب
نسكافيه لماذا بدون رائحه لكنها مزعجه وعند امساكها اشعر بأنتفاخ بالبطن ما السبب
والعلاج

يعود تطبل البطن أو ما يعرف بغازات البطن الى الهواء المتكون في المعدة نتيجة
للأكل السريع وابتلاع كميات كبيرة من الهواء، كما يمكن ان يكون نتيجة لشرب
المشروبات...

تخرج غازات بكثرة عندما استيقظ من النوم ماشرتا دون رائحه ولكن كثيرة مل سبب
الغازات وما العلاج

العلاج أعشاب لعلاج الانتفاخ: اليانسون، البابونج، الكمون ، النعناع، المردقوش
الحصول على الانزيمات الهاضمة مثل دانزين حبة 3 مرات بعد الاكل و دوفالاك ملعقة
اكل 3...

أعاني من وجود هواء داخل معدتي وذلك عندما أنام ولا أتغطى جيداً يكون أحياناً
مصحوباً بقيء وتصاحبه حالة نفسية سيئة جداً وسواد يصل أحياناً لحد البكاء والخوف
والتعرقما السبب وهل من دواء؟ مع العلم أنني لا آكل قبل النوم بفترة طويلة ولا
أمضغ العلك ولا أشرب المشروبات الغازية

الأسباب أولا-الأغذية غير المطهوة التي يجب إبعادها عن المائدة نظراً لصعوبة
تمثيلها داخل الجسم ، وعند تناول السلطة مثلاً ينبغي أن تضيف إليها بعض الخضراوات
المطهوة...

انا عمري 22 امرأة متزوجة اشعر في التهاب في اخر الحلق ليس اللوزتين الالتهاب شبه
دائم وغير مؤلم واحيانا اشعر اني ابلع دم بعد الاستيقاظ من النوم في الصباح؟ ارجو
المساعدة

يفضل زيارة طبيب اختصاصي انف اذن حنجره وفحص المنطقة وممكن اجراء بعض الفحوصات
للوصول الى التشخيص الصحيح

وزن الكتلة لدي 43 اي سمنة شديدوليس لدي أمراض القلب أو السكر أو ضغط الدم أو
اضظراب بالهرمونات هل تنصحون بإجراء عملية تحويل مسار أوتكميم المعدة؟

ننصح بممارسة الرياضة وتقليل كمية الطعام، وتقليل الوزن بالتدريج.إذا لم تنجح هذه
الطريقة فعليك تجربة جميع الوسائل المتاحة

هل من علاج للبحصة في المرارة دون اللجوء إلى عملية اسئصال المرارة ، علماً أن
الحصية كبيرة وتبلغ 3.5 سم؟ أفيدونا اً.

لا يوجد علاج بالأدوية لتنزيل الحصوة من المرارة بعكس حصوات الكلى، والجراحة هي
الحل الوحيد، وحالياً يمكن هملها بالمنظار، مما يقلل وقت الإمراض والإقامة في
المستشفى.

