السلام عليكم دكتور انا اجريت عملية استئصال دوالي الخصية اليسرى منذ حوالي شهر
وهنالك ضعف في الحيوانات المنوية ماهو العلاج الذي تنصحني بة يادكتور وجزاك الله
خير

دوالي الخصية من العوامل المهمة في ضعف السائل المنوي, لذا فمن الممكن تحسن
الحالة كثيرا بعد عملية الدوالي, ولا يمكن الجزم بصورة نهائية بأن العملية لن
تفيد, وكذلك لا...

انا18 سنة لدي الخصية اليسرى اما اليمنى فهي صغيرة جدا مقارنة بها ما السبب مع
العلم اني قمت باجراء عملية فتاق في سن12 سنةوتم فتح كيس الصفن ناحية اليمين

السبب هو العمليه الجراحيه التي سبق واجريتها.....في عمر 12 وهو عمر متاخر مثل
هذه العمليات تجرى في عمر مبكر جدا

سالت عن مدة القذف الطبيعيه وانا زوجي باقل من دقيقه يقذف فهل هذا طبيعي ام معه
سرعه قذف فاجاب الدكتور اهم شي الاستمتاع طيب واذا مافي استمتاع الا له هو ايش
الحل لانه يخلص وانا لسى ولا شي؟ مشكووورين

لم تقئي الجواب بالكامل.... العلاقه الجنسيه هي بين طرفين اثنين..... على كل واحد
ان يصارح الطرف الاخر ...ولا عيب في ان يعلمه بالتفاصيل..مثل موقع
الاثاره..واماكن الاثاره...

انا عندي مشكلة في خصيتي اليسار عروقها منتفخة وكبيرة وتؤلمني في فترات محدده لكن
اليمين عادية ؟؟ انا عملت استأصال للزائده؟؟

ما وصفته ..يتناسب على الاغلب مع وجود دوالي على الخصيه اليسرى... صورة
التراساوند للخصيتين ضروريه للتاكد

اجريت تحليل للسايل المنوي العدد 70مليون الحركه actively motile 1/2 hr 20% 1hr
15% 2hr 10% sluggishly motile 1/hr 30%1hr 30% 2hr20% Non-motile 1/hr 50% 1hr
55% 2hr 70% abnormal forms 45% هل التحليل طبيعي

التحليل من ناحية العدد ...جيد لكن الحركه ضعيفه..... يجب البحث عن سبب ضعف
الحركه والذي على الاغلب ان يكون عائدا لوجود دوالي على الخصيتين...... عمل
التراساوند للخصيتين...

اعاني من مشكله وهي دخول الحمام بكثره وانا سني ١٧ عام والمشكله هذه من فتره يعني
ممكن ادخل الحمام كل ٥ دقائق لا تبول والمشكله تسبب لي اعاقه كبيره في العمل
وايام الدراسه ارجوكم اجيبوا

كم هي المدة وكم هي الفترة ؟ وهل هناك حريق في البول ؟ من ناحية طبية نود أن نفرق
إن كانت كثرة التبول بالكمية أو كثرة عدد مرات التبول مع كمية قليلة من البول أو
كمية...

عندي سرعة قذف بسرعه حوالي بعد 15ثانيه وزواجي قريب ما الحل هل يوجد دواء?

الأدوية لها أثار جانبية قد تفقد الشهوة. لذلك ينصح بممارسة الرياضة اليومية
والمطالعة ، وكذلك عدم الإسراع في الإيلاج وإطالة المداعبة وعدم الإيلاج إلا...

السلام عليكم اشعر بان القناه الناقله للمني (الاسهر) اكبر في الخصيه اليمنى من
اليسرى.... اجاب احد الاطباء الفاضلين بانه من الممكن اني فحصت شيئ غير الحبل
المنوي ماهو الشيئ الذي قد يكون موجود غير الحبل المنوي في كيس الصفن ... وشكراً

من الممكن ان تكون قد فحصت بالفعل الحبل المنوي ولكن ليس القناة الناقله.......اذ
ان القناة الناقله هي جزء من الحبل المنوي وليس كل الحبل المنوي...... على كل
الاحوال فان...

كيفية علاج لزوجة السائل المنوى علما انه بعد التحايل للسائل المنوى تبين انه لزج
الحيوان يصل فى 80 دقيقه

الاكثار من شرب السوائل , الابتعاد عن التدخين , التاكد من عدم وجود التهابات في
السائل المنوي , بالاضافه للادويه المقشعه اللتي تساعد في علاج لزوجة السائل
المنوي تحت...

اعاني من بقعة في القضيب وقد تظهر اكثر من واحدةو وهي تظهر شعثا وبها حبيبات
صغيرة جدا واحيانا تحصل بها جرح بسيط وبها حكة وهي تظهر من فترة الي اخري وغالبا
في فترات الشتاء

يجب معرفة تاريخك الجنسي ان لم يكن عندك سابقا اي تاريخ جنسي فبالتالي يكون الامر
بسيطا وهو على الاغلب من انواع الحساسيه......وعلاجها سهل

