السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة : لدي أبنه تبلغ من العمر خمس سنوات ونصف ولا
تستطيع الكلام ، أو صعوبه في النطق ؟ ماهو علاجها أرجو المساعده

يجب اجراء فحوصات كتخطيط السمع وتخطيط جذع الدماغ واستشارة عصبية ذلك قبل الحديث
عن العلاج وهذا عن طريق اخصائي اذن انف حنجرة

بنتي كملت ال3 شهور ومن اسبوع تقريبا قلت مرات ومدة الرضاعة فعدد الرضعات لا
تتجاوز باليوم ال4 مرات ولمدة قصيرة بالرغم اني ارضعها طبيعي فقط، لذا قل كمية
الحليب عندي وحاولت اكمللها صناعي لكنها ايضا رفضته تماما؟ بعثتها عند طبيب اطفال
اعطاها فاتح شهية وفيتامين د وحديد ؟ السؤال: هل هذه الادوية مناسبة وما الحل مع
طفلتي بالرغم انها لا تشتكي من اي شي اطلاقاً

اذا كان الوزن يزداد بشكل طبيعي فلا داع للقلق خاصة ان الطبيب قد كشف عليها
واعطاها اللازم اما اذا كان الوزن لا يزداد بشكل طبيعي عندها يجب التفكير باعطاء
حليب اضافي

تعاني طفلتي من عدم القدرة على الجلوس ولا تتكلم ولا حتي تحبو مع انها انهت عام
مع العلم ان نمو اسنانها طبيعي وتتناول غذاءها طبيعي ارجوك افيدوني

بالنسبة للكلام اذا كان الطفل يسمع جيداً ويفهم الأوامر فلا داع للخوف .. اما
الجلوس والحبو وبعض الأطفال يمشون دون المرور بهذه المراحل وعلى أية حال يجب
مراجعة اخصائي...

هل ابنتي تعاني فقر الدم؟ عمر ابنتي اربع سنوات لونها اصفر عندما كنت حاملا بها
كنت أعاني من فقر الدم هل لونها الشاحب يعني مرضها أو بداية مرض... هي تأكل جيدا
وتأكل كل الفواكه والخضر لا تعاني من شيء ما ولاكن ماخرا لم تعد تريد وجبة
الإفطار... ووزنها خمسة وعشرون

اولا الوزن الطبيعي لبنت بهذا العمر هو14 كغم-20 كغم فهنا وزن ابنتك اكثر في 5
كغم.لونها الشاحب يعنى انها بحاجه الى فحص دم وبول وعمل وظائف الكبد بالاخص ان
الشهيه كما تقولى...

ابنتي عمرها 3 سنوات لديه حكه في فتحة البول اثناء الليل وليس لديه اي احمرار ولا
تشكي من اي شي اخر

ربما يكون عندها ديدان شعريه تخرج فى الليل من الشرج وتتجه الى منطقة المهبل
وتعمل له هذه الحكه فقط فى الليل .ممكن ان تضعى لازق على فتحة الشرج ليلا ويكون
لونه اسود وفى...

الم البطن عند الاطفال (6سنوات) ليس بصفه مستمره ولكن يكون مصاحب بشحوب في الوجه
وغازات استشاره اي دكتور مع العلم انه في عمر الشهرين عمل عمليه فتق في جدار
المعده

تختلف الاسباب بين ان تكون اسباب بسيطة او مرض مزمن و لا يمكن الجزم دون الفحص
السريري و عمل بعض الفحوصات

طفلي بعد 4 ايام من ولادته ضهرت له احمرار في مؤخرته لا ادري ان كان بسبب الحفاض
لكني حريصة على تغيره بستمرار والذي اثارة انتباهي هناك ثقب تتثفب الاحمرار اخدته
للطبيب فدهبت التقب لكن الاحمرار لا زال و لا يؤلمه وهو الان بعمر 6 اشهر كيفة
اتخلص من الحمرة

من الصعب فهم الموقف دون فحص سريري يجب على الطبيب رؤية ذلك

متى ابدأ باعطاء طفلتي الطعام في اي شهر وهل يجب علي ان اسقيها الماء كما يقال
علما ان عمرها 72 يوم

طبعاً لا.لاتسقيها أي شيء غير الحليب إلا عند بلوغها الشهر الرابع على الأقل
وابدئي حينئذ بإطعامها أيضاً.

ما الافضل لعلاج طفل عمر سنه ونص(التهاب اللوزتين-ارتفاع الحراره-الاسهال)هل هو
الأبر ام الشراب.انا دائما اختار الأبر لانها اسرع بالشفاء هل هذا شي ضار لطفلي
على المدى الطويل؟

سلامته. 1- اختيار نوع الدواء وطريقة إعطاؤه من المفترض ان تكون من مسؤولية
الطبيب وليس الأهل 2- لم تذكر نوع الإبر؟ 3- بصفة عامة معظم التهابات الحلق تعالج
بمضاد فموي 4- من...

طفلي عمره سنه و11 شهر ويعاني من ارتفاع بدرجة الحراره مصحوب في بعض الاحيان
بالتشنج مع العلم ان الفحوصات السريريه والمخبريه سليمه جدا .. له لان على هاذه
الحاله شهر

التشنج الحراري وارد حتى سن ال5 سنوات.لكن ليس لمدة شهر!! لابد من مراجعة اخصائي
اعصاب اطفال.سلامته. ثم لم تذكر ماهي الفحوصات المخبرية؟هل تم عمل خزعة من السائل
الشوكي...

