زوجتي تعاني من تغير في رائحة البول مع العلم انها ليست حامل

رائحة البول قد تتغير نتيجة وجود التهابات في المسالك البولية أو تبعاً لنوع
الطعام، والأفضل عمل فحص بول للتأكد ومراجعة اختصاصي المسالك البولية.

انا ايمان من الجزائر اعاني من ضيق تنفس و سرعة ضربات القلب و نقص في الوزن انا
عمري 24 سنة و مو متزوجة عملت تحاليل دم طلع عندي فقر دم و قولون عصبي ..بحس انو
روحي تطلع مني شو الح

لا بد من مراجعة اخصائي أمراض الدم

مرحبا «»«» عندى سؤال بخصوص مريض المرارة ماهى الاغديه التى يجب الابتعاد عنها
وماهى الاغديه التى ينصح بتناولها?? وشكرااااا

الابتعاد عن الأكلات الدهنية و كذلك المخللات

لديه الام في راس المعدة وانتفاخات وغازات ولديه امساك وتوتر شديد

تمت الاجابة على نفس السؤال

ما هو سبب خروج دم ممزوج بالغائط لولد عمره 16 سنه مع الم في بطن قبل خروج
الغائط؟؟

يجب فحصه فقد يكون عنده شق شرجي تالي لامساك اوالتهاب كولون اوبوليب كولوني اوغير
ذلك

السلام عليكم اريد اعراض الزايده الشاملة مع الشكر

الأم البطن تبدأ بالاعلا ثم اسفل البطن ال يمين مع حما و غثيان و قي و حرارة

السلام عليكم:انا امراة في 52من العمر عندي انتفاخ في الوجه والرجلين ورغوة في
البول وتحاليل البول بينت ارتفاع في البروتين2,06غ\24سا (++),والسكر والغلوكوز
والاستون (-) ما العلاج

عليكم السلام نسبة البوتي

عمري 45 سنه عندي تشمع بالكبد ودوالي بالمده والمرئ هل هناك علاج

نعم يوجد علاج . يجب مراجعة المشفى لتقييم كامل للحالة ومن ثم وصف العلاج....

كم يعيش فيروس داء الكلب خارج الأجسام الحية تحياتي

ثلاثه اسابيع

اعاني من اليرقان منذ شهرين واتبع حمية البعد عن الدسم تحسنت لكني لم اشفى تماما
ماهو الحل ؟

اليرقان هو عرض.... علاجه يكون بعلاج السبب

