بعداسبوع من جنس فموي لدقيقه جائتني انفلوانزا والتهاب في الغدد وبعد3اسابيع طلبت
من الفتاه عمل فحصhivطلع سلبي أرسلت لحضراتكم فرد دكتور عبد العزيز اللبدي
انتظر6اسابيع وبعد40 يوم عملت فحص hivطلع سلبي فهل اعود لزوجتى مع انى عندي قرحه
وحب برأس قضيبى وخائف

عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي وتقييم الموضوع، فقد يكون مرض جنسي
آخر، ويجب علاجه بسرعة.

مارست الجنس الشرجي وتمزق الدبر واصابني سلان وتعالجت لسيلان وثناء العلاج شعرت
بوخز ولسع حارفي طرف قظيبي ولان3 اشهر والحاله معي السبب والعلاج وشكرن

يجب عليك مراجعة طبيب للمسالك لاخذ العلاج اللازم

عمري25 أريد تعاطي البروزاك يقال أنه يقلل من سرعة القذف أريد فقط أن أجرب شريط
وسوف أتوقف لكن هل يحتسب علاج لسرعة القذف مع العلم أني غير متزوج ولكن خائف لو
تزوجت أن أواجه مشاكل

لا انصحك بالتجربة ويمكن ممارسة تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض، فهي أفضل لسرعة
القذف.

ما معنى وجود كريات بيضاء في تحليل المني وغياب الكريات الحمراء مع وجود بعض
الخلايا الجرثومية و كذلك وجود بعض الخلايا الضهارية( .épitheliales)

راجع اختصاصي مسلك بولية احتمال عندك التهاب في البروستات وجود كرات دم بيضاء
وخلايا جرثومية يؤثر علي الحيوانات المنوية

زوجتى لديها برود جنسى هل يوجد اى ادويه مثبره للشهوه الجنسيه لزوجتى مع العلم
اننى استطيع اقامه علاقه شبه يوميى وعمرى الان 52 وهى تعمل طبيبه هل للعمل اى
تاثير على ذلك

العمل لّ التأثير الأكبر على ذلك، يمكن محاولة إغرائها برحلة أو دعوة على العشاء
أو هدية جميلة أو نحو ذلك .

انا من سنتين عملة علاقه حرام ولكن انا ما دخلته إلا مره واحده وبعدين مشيت ودي
كانت اول مره بنسبالي وبنسبه للشخص المقابل هل هذا يدل على ان عندي إيدز ؟وطلعتلي
حبه تحت اللسان

للاطمئنان يمكن عمل فحص للإيدز!! راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية، هذه أعراض
عامة لا تثبت المرض!!

هل هناك فحص للايدز موثوق بعد ٨ اسابيع ؟ مع العلم اني قمت بفحص RNA بعد ١٧ يوم
هل هذا كافي ؟ ارجو الاجابة باسرع وقت لاني متوتر جدا و قلق

نعم هنالك فحص خاص لهذه الغايه

ماذا افعل لاجعل الانتصاب الصباحى منتظم وقوى ؟

لا داعي لذلك حافظ على غذائك مارس الرياضه

عمري ٢٧ سنة ادمنت العادة السرية منذ البلوغ بشراسة، كما كنت امارس الشذوذ الجنسي
والآن أنا أعاني فقدت الإنتصاب الصباحي والرغبة الجنسية، كما أن هناك تساقط لشعر
الجسم عامة

ربما يلزمك علاج نفسي، لتحسين حالتك النفسية المنهارة. كما أن عليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

اعاني من رغبة في لجماع دائما مع شهرة مع لعلم اني لست متزوجة عمري 16 مالحل

أنت في مر حلة ابلوغ، وعليك إشغال وقتك بهوايات مثل المطالعة والرياضة والاهتمام
بدروسك، وفقك الله.

