ابنتي عمرها حوالي ثلاثة اشهر أصبحت مؤخرا تتأخر في البراز,فقبل أيام تأخر لحوالي
24 ساعة والآن تأخر ل 48 ساعة ,فهل هدا التاخر طبيعي؟ وان لم يكن كذلك فمالعمل ؟
زشكرا

ماهو نوع الحليب.وماهي كميه ونع ولون البراز.فاذا كان الحليب حليب الام فلا خوف
من ذلك اذا كان اللون اصفر وليس له رائحه قويه ولم يكن صلب.ما عكس ذلك فيجب عضها
على اخصائى...

ابني عمره ٤ سنوات يقول ماما بلعت حديدة علما انه لم تبدو عليه اي اعراض هل لو
بلع حديدة تبدو عليه أعراض؟؟

ليس بالضرورة.افحصيه في اقرب طوارئ للاطمئنان

ماهو اسرع علاج لسخونة الاطفال 7 سنوات حيث انها مرتفعة الحرارة منذ امس والطبيب
المعالج غير موجود وكنت قد اعطيتها حقنة ريماتكس ولبوس خافض للحرارة. ماذا افعل

السوائل-لا بد من الكشف-اذا كان سبب الحراره التهاب ما يلزم مضاد حيوي حسب ما
يراه الطبيب-الان يمكن استعمال كمادات الماء واعطاء السوائل والبانادول والكشف
الطبي في...

ابني سنة و4شهور. عند البكاء أحياناً يظل علي نفس واحد حتي يزرق وجهه وتزوغ عينه
فنلحقه بالطبطبة عليه ورش وجهه بالماء.. الأطباء كلهم بيقولوا إنه شيء عادي يختفي
مع الكبر..افيدوني

ان شاء الله بتختفي مع الكبر

طفلي عمره شهر واحد فقط وأخبرنا الأطباء أنه يعانى من انيميا الفول سؤالي هل
الجوز والمكسرات من الممنوعات ةكل

كلا.الجوز والمكسرات ليست ممنوعة. لكن درجة انيميا الفول تختلف في حدتها من طفل
لآخر. فمثلاً بعض الأدوية الممنوعة على طفل. مصاب.من الممكن أن يأخذها طفل مصاب
آخر بشكل...

ابنتي تبلغ خمسة أشهر وأسبوع وتشكي الزكام فهل هناك علاج غير المضاد الحيوي لأنه
مضر وقد استخدمته لها من اقل من شهر ... وشكرا

لا تستخدمي مضاد حيوي لوحدك دون استشارة الطبيب. العلاج حسب السبب. فحص الطفلة
عند اخصائي الاطفال هو الحل الانسب.سلامتها

هل توئثر نومة الرضيع على شكل رأسه انا ابني 3 اشهر و منذ الولادة ينام على الجهه
اليمين و اشعر انا راسه غير متطابق من الجهتين هل يزول مع نمو الراس ام يبقى

نعم تؤثر.تقليبه باستمرار هو أفضل حل.سلامته

كيفية معااجة الاسهال وهل ااحليب جيد الطفل المصاب بالاسهال

حليب الام افضل شيء في حاله الاسهال ومعالجه الاسهال تكون علي حسب سبب الاسهال
بعد تحليل البراز

ابن اختي عمره 5 سنوات ولا يتحدث بعد . فهو ينطق اي كلمة تقولها له ويكرر اي شيئ
قلته اذا طلبت منه ذالك ..لكنه لا يتحدث ولا يربط الكلمات ليكون جملة مفيدة هل
سيتحدث فيما بعد ؟

بدون مساعدة..لا أظن.أنت متأخرة جداً في طلب الرأي الطبي.التدخل المبكر في مثل
هذه الحالات مهم جداً. سلامته

ابنتي تبلغ من العمر ثلاث شهور وتعاني من الامساك احيانا اسبوع كامل وغازات كذلك
ما هو أنسب حليب صناعي ممكن استعمله لها

1- لماذا تريدين حليباً صناعياً وليس رضاعة طبيعية؟! 2- الغازات طبيعية على
الأغلب (مغص الرضع) 3- جميع انواع الحليب الصناعي تقريباً متشابهة 4- يفضل الفحص
الطبي للتأكد من أن...

