ابني في الثامنة من العمر يعاني من ناسور في أذنه الخارجية صغير جدا وأعتقد انه
ولادي يطرح مادة صفراء ذات رائحة كريهة في فترات متباعدة هل من حل بدون جراحة
ولكم الشكر

عليك مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لفحص وتقييم الحالة، وتقرير إذا كان العلاج
بالمضادات الحيوية يكفي أن لا بد من الجراحة، لأن كلمة ناسور تعني وجود فتحة، وفي
الغالب...

لقد قمت بعملية إستئصال للمرارة .... وأعاني حتي الأن من اّلامها بشكل يومي فما
السبب؟

هنا يوجد عدة احتمالات أولها أن لا يكون سبب الألم الأصلي هو المرارة ولم يزل
بزوالها( قرحة عفجية مثلا) والثاني هو نزول حصيات صغيرة في القناة الجامعة
للصفراء ولكنها غير...

انا عمري 22 سنة واعاني من وجع في كعب القدمين عند الوقوف الطويل مثل الصلاه
الطويله ما السبب والعلاج

ربما عليك مراجعة اختصاصي باطني لعمل فحص شامل، ولكن عن بعد أستطيع أن أنصحك
بممارسة الرياضة اليومية وتحسين لياقتك البدنية والتغذية المتوازنة. وشرب الكثير
من الماء ،...

السلام عليكم : من أي يوم يمكن للطفل أن يطعم ضد شلل الاطفال

لقاح شلل الأطفال الفموي هو احد وسائل المناعه المكتسبه ضد فيروس شلل الاطفال حيث
يعمل اللقاح على تحفيز الجسم لانتاج اجسام مضاده ضد الفيروس . يوصى باعطائه
للاطفال...

احس بوجود مادة مخاطية عندما احترك في الشرج مع الاحساس بحرقة ووجود شي بداخل
المستقيم

اضيف على ماتفضل به زميلنا د. عبد العزيز. بضرورة عمل منظار هضمي سفلي وخاصة
للمستقيم وذلك لنفي الامراض العضوية بالمستقيم والتي عادة تصيب الشباب اكثر من
الكهول .

هل يوجد دواء يجعل البواسير تنكمش علما بأن النوبة عندي كل مدة 20 يوم بسبب
الإمساك رغم اتباعى للحمية

ننصح دائما في حال الاضطرار لاستعمال الملينات يجب ان تكون لفترة قصيرة فقط مي
لايحصل تعود للامعاء.. أفضل دائما الطرق الطبيعية بالاكثار من الخضار والفاكهة
بمقدار 5 حصص...

ماهي الباسور هل يوجد عﻻج من غير جراحه. وما الناسور يوجد عﻻج من غير جراحه. وهل
يؤثران على القدره الجنسيه لو تركته لمده طويله فيه ضرر

تتمة. بالحالتين الباسور والناسور ..لايؤثران ابدا على العلاقة الجنسية.. بينما
ترك الناسور لفترة يعرض المريض للانتان المتكرر وتشكل الخراج من فترة لاخرى عداك
عن التحول...

انا مسوي عملية كيس شعر اسفل الظهر قبل 19 يوم والجرح مفتوح وكل يوم غيرات
بالمستوصف والجرح لم يسكر الى الان والدكتور لم يعطيني مضاد حيوي ماذا افعل
للتسكير الجرح بسرعه واهو عميق

ولماذا تم عمل الماسور بالطريقة المفتوحة.. يجب الانتظار وتحمل ذلك بالغيارات
اليومية ويمكن ان تحتاج اغلاق ثانوي للجرح.

اذا كان النزيف مايزال مستمر بعد العمليه ويخرج من البربيش بالنسبة صفر الى ٥ هل
هو دليل ان النزيف قد خف ام هناك مشكله

ماهي العملية الجراحية ؟

عمري ٢٩ ذكر - كنت اعاني من الم في فتحة الشرج ذهبت للدكتور قال لي عندي شرخ في
الشرج حتى الان مستمر عندي الالم من اكثر من شهرين .. كيف التعامل الامثل مع
الشرخ الشرجي

العلاج الغير جراحي هو العلاج المرجح في البداية. طرق العلاج المتعارف عليها تشمل
حمامات الماء الدافئة، المخدرات الموضعية، المراهم الكورتيزونية الطعام الغنى...

