السلام عليكم:لقد خضعت منذ شهرين لعملية قيصرية،الحليب في ثدييا قليل،و أنا أعطي
لطفلي أيضا الحليب الصناعي،مؤخرا لم يعد طفلي يريد الامساك بحلمة ثديي،ولكنه يشرب
حليبها بعد أن أحلبه وأضعه له في الرضاعة،وأنا أبذل جهدا لكي أحلب ثديي وأحصل
بالمقابل علي نسبة قليلة 10 الى15ملل،لمرتين الى ثلاث مرات في اليوم،سؤالي:انا
أحلب ثدييا بيديا و اعصر بشدة ،وأعاني من الالم فيهما بعد ذلك ،وذلك لان مصاصة
الزجاج لم تستخرج شيئا ،فهل أواصل لمنفعة طفلي؟أم ذلك يشكل خطرا على ثدييا كأن
أصاب بأورام لا سمح الله،وقد كنت أعاني قبل الحمل من تكيسات صغيرة عديدة علي
مستوى أحد الثديين،وهل تلك النسبة تفيد طفلي مقارنة مع الحليب الصناعي؟

لا انصحك بشفط الحليب بقوه فهذا يؤدي الى الم, ولكن هناك عده حبوب تحتوي على مواد
طبيعيه تزيد من اضرار الحليب يمكنك الحصوول عليها من الصيدليات او بوصفه من
طبيبك.

السلام عليكم مشكلتي الهرمونات عاليه وعندي بلغدد مشكله والدوره غير منتظمه ومرات
ينزل مني دم احمر ع بني كل 15 يوم انا قلقله يكون من غشاء البكاره لاني كنت
امارسها ماذا تنصحوني

الافضل الفحص الطبي

الطبيب اعطتني دواء فلاجين للالتاهابات الداخليه بالاضافه الى ادويه اخرى ولازم
ائخذه ثلاث اوقات هل يجوز ان ائخذه لوقتين من اجل الصيام

نعم تستطيعين تقسيم الجرعة على دفعتين او ثلاث دفعات ... الاولى حين الافطار ...
الثانية حوالي الساعه 12 ليلا والثلثة عند السحور

اشكو من الم شديد بالفخدين مع العلم اني اتناول ديان وسلوفاج بسبب اكياس على
المبايض ماسبب هذا الالم وكيف اعالجه :(

لا علاق للديان والجلوكوفاج بهذا الالم هذه الام عضليه خذي بروفين عند الضروره

عندي الم برحم دكتور بعد كشف تقول هبوط اعصاب رحم تفول لابد من رياضة بمادا
تنصحيني

تستفيدين جدا من تمارين كجيل، ،احضريها على اليوتيوب وفيك تمارسيها

أمراة متزوجة عمرها 28 عاما وزنها 54 كغ وطةولها 150سم علما انها متزوجة ولها 3
ابناء .فهل هذا مناسب لها .وما النصيحة حيال ذالك؟

المهم أن تشعري بالصحة، ويمكنك إنقاص عدة كيلوغرامات إذا كنت مصرة.

افيدوني سبب تاخر الدوره ثلاث شهور علمن ان سليمه من الغده و الهرمون كان في حليب
في صدري واخذت حبوب وجففته وعملت تحلليل حمل سلبي افيدوني وش السبب

اختى انصحك باعادة تحليل الحمل بالدم فاذا كان سالب انصحك بان تسوى تحاليل تكيسات
وابلغينى بالنتيجه وياريت ترسليلى نتيجة تحليل هرمون الحليب الدكتوره فاطمه
عطيه...

هل ارتفاع درجة حرارة الجسم و آلام المفاصل والعظام وآلام في رأس المعدة و الصداع
من أعراض وجود خلل في افراز الهرمونات النسائية البروجسترون و استروجين ؟

لا ليست أعراض لهدا الشىء

هل نزول قليل من دم الحيض أتناء فترةًالحمل ٤ أسابيع مع أوجاع في الظهر عادي
وشكرا

هذا غير طبيعي أنصحك بمراجعة الطبيب

هل من الطبيعي ان تأتيني العادة كل 14 يوم

اذا كانت كميه طبيعية فلا مشكلة

