السلام عليكم هل يمكن اخذ الحبوب المنومة مع الحليب او العصير لكي اعطيها لأخي
دون علمه حتي لا تتضرر نفسيته .. فهو يعاني من الارق ولا يريد اخذها

الاخت الكريمة ان استعمال الادوية المهدئة والمنومة دون وصفات طبية من الطبيب
المختص قد يعرض مستعملها الى خطورة كبيرة وقد يحدث نتيجة عنه مضاعفات سريعة
كالاغماء وفشل...

انا خجول جدا عندما أرى النساء وفي اكثر الاحيان يبدأ وجهي بالتعرق فما هو الحل
وهل من دواء له

أكثر من الإجتماع وتبادل الأحاديث والصداقة مع الطرف اللطيف ولا تقلق ابدا الي
بيخاف مابيجيب ولاد

السلام عليكم عندما اقوم برياضة الجري أحس في اسفل البطن على الجهة اليمنى و
اليسرى شيء ثقيل جدا يعرقلني على الجري فهل هذا الشيء طبيعي ? merci

طبيعي لو كنتي تتناولين الطعام بشكل سريع او بكميات كبيره قبل الركض او نوع
الطعام غير ملائم للطبيعة جسدك او حتى ان كان هناك تجمع للغازات فهذا يحصل و له
علاج لكن لو كان...

مشئ صديقي لمسافة طويلة واصيب بماء ابيض تحت قدميه فسحب طبيب الماء باسرنجة وبعد
فترة رجع الماء مع جراحة فقام طبيب اخر بقص المنطة المتورمة وبقي اللحم الداخلي
ظاهرا للعين المجردة فماذا يفعل لقدميه مع العلم بدات الحالة قبل اربع شهور وبقت
الئ الان ارجوالرد

عليه بالغيارات اليوميه والراحه من المشي الطويل استخدم mebo مع bactroban

هل هناك أي إنتاج للاجسام المضادة ( الغلوبينات المناعية ) عند الإصابة بالسل

طبعاً .. الجسم السليم و قوي المناعة تقوم الخلايا اللمفاوية نوع B بإفراز
الغلوبولينات المناعة التي تقوم بمهاجمة الفايروسات أو البكتيريا .. وهذا الامر
يشمل أيضاً...

سلام.اتعاطى السومادريل منذ سبع سنوات يوميا من20-25قرص يوميا جرعة واحدة ماقدرت
اتركه بسبب الصداع ممكن علاج للصداع ..وماهو التأثير الجانبي جراء هذه المدة

من الواضح انك تعاني من الادمان عليك مراجعه طبيب مختص بحالات الادمان لمساعدتك
بالتخلص التدريجي وهذه العراض المصاحبه كالصداع هي الأعراض التي تصيب اي مريض
يحاول...

انا رجل عمري خمسون اعاني منذ فترة من عدم التركيز والعصبية والوهن وضيق الخلق
علما انني امارس الرياضة ولكن بسبب هذا الشعور افقد الحماس فما السبب؟

هذا له عﻻقة بالحالة النفسية حيث أنك تشعر بالملل ﻻنه ﻻيوجد تجديد بنمط حياتك
يفضل تن تقوم برحلة ترفيهية مختلفة ومميزة تزيد حماسك

ما هي الادوية التي تسبب الادمان؟

اﻻدوية المسكنة الحاوية عﻻ المورفين ومشتقاته كودئين بيثيدين ... اﻻدوية النفسية

اعاني من الوزن الزائد وانا امراة مرضعة هل الترا سليم امن للرضاعة وشكرا

يفضل الحمية الغذائية والإكثار من السوائل وممارسة الرياضة

السلام عليكم اعاني من اختناق عند النوم بشكل يومي وضيق نفس واصحى عدة مرات من
النوم وفي النهار يو جد ضبابية علي عيوني فما هو السبب ولكم جزيل الشكر

يجب فحصك سريريا هنالك حالة تدعى Obstruction sleep apnea تابع مع اختصاصي ،ربما
لديك ارتخاء في عضلات الحلق الخلفية

