يوجد لدي حبوب بيضاء تحت الخصية مع حكة

هذه الحبوب على الاغلب ما تكون عباره عن بصيلات الشعر او الغدد الدهنيه الموجوده
تحت الجلد عليك المحافظه التامه على نظافة هذه المنطقه مع التنشيف الجيد ولبس
الملابس...

السلام عليكم ورحمة الله*اريد حلا لقصر مدة الإنتصاب أنا اعاني من الدوالي وبدأت
أشعر بأن الخصية اليسار صغيرة جدآ وأن عملية القذف قصيرة جدآ *ارجو المساعدة أن
تعطوني عنوان طبيب ناجح لعملية الدوالي في بيروت مع أني لا أعرف تكلفة هذه
العملية أرجو الإهتمام بسؤالي وجزاكم الله الف الف خير

عملية الدوالي تعتبر من العمليات الروتينيه جدا لاي اختصاصي مسالك
بوليه....يستطيع اي اختصاصي اجرائها بكل اتقان وسهوله تكلفتها ليست مرتفعه اذ
انها تعتبر من العمليات...

هل من الضروري قشط القضيب لاجراء اي عملية جراحية للتشوه سوى كانت باليزر او
بالغرز.؟

على الاغلب فان عمليات التشوه تحتاج الى قشط القضيب كما ذكرت...عمليات الليزر لا
تفيد في مثل هذه الحالات

ما أسباب عدم التائم الجلد رغم نجاح العملية خلال الاربعة ايام الاولي من اجراء
العملية ؟ لماذا يتحول الجلد بعد اجراء العملية من كيس الصفن بعد ثلاثة ايام او
اربعة ايام إلى اللون الأسود ( جلد ميت ) مع وجود الرائحة؟

وجود الرائحه وتغير اللون بعد الجراحه...يكون سببه على الاغلب اما وجود انتانات
جرثوميه يجب معالجتها بالمضادات الحيويه المناسبه والغيار الموضعي على الجرح من
قبل اناس...

السلام عليكم انا متزوجة مند اربع سنوات ولم يحصل حمل زرت الدكتورة وقالتلي عندي
برد واعطتني كلوميد شو رايك دكتور في هدا الدواء

هذا هو العلاج الاولي...لا باس به

السلام عليكم عندي حجم الخصيه اليسرى كبير الحجم فلما ذهبت الى الطبيب وبعد اخذ
الاشعه قال لديك كيس مائي فاعملت عمليه ازله الكيس ولم يتغير حجم الخصيه مالسبب
فهل حجم الخصيه طبيعي علمن انه يوجد فرقق كبير بين حجم الخصيه اليمن عن اليسري
وهل طبيعي حجمه

لا يوجد اختلاف كبير بين حجم الخصيتين....... انتظر لغاية ثلاثة اشهر من العمليه
وان استمر الحجم غير الطبيعي فلا بد من مراجعة الطبيب

مااسباب تنميل الذكر بين فتره واخرى مع وجود الام في الفخذ تشبه الشد العضلي عند
المشي وفوق الكعبين

على الاغلب انها اعراض مؤقته تنتهي تلقائيا من دون اي علاج

السلام عليكم هل يوجد علاج التهاب الخصية والبربخ الحاد نهائيا لائن هذة ثاني مره
يصيبني هاذا الاتهاب ممكن الجواب وطريقة العلاج

المهم جدا هو انهاء العلاج الموصوف لك بالكامل من قبل الطبيب المعالج...والاهم من
ذلك هو الوقايه المستمر9ه ما بعد العلاج.....كضرورة معالجة الشريك مثلا

مر علي اجرائ عملية دوالي الخصية 17 يوم واشعر بالم وتورم في الخصيه اليمين مع
ملاحظه انه لا يوجد فرق كبير في حجم العروق المحيطه بالخصيتين وطبيبي وصفلي 4
انواع مكملات غائيه وفيتامينات لمدة ثلاث شهور وبعدها اقوم بتحليل السائل المنوي
- فهل هذا الوضع بالكامل طبيعي ام عليا ان اقلق وان اذهب الي طبيب اخر ؟

لا تقلق ابدا.....ما وصفه لك الطبيب صحيح تماما

انا شاب مشعر وهرمون الذكورة لدى كويس والخصية صغيرة جدا بسبب الدمور

لا بد من وجود سبب ما منذ فترة الطفوله ...مثل العمليه الجراحيه وانت طفلا في هذه
المنطقه....

