#  الكالسيوم و الفيتامين (د) الزائد لا يدعم عظم الرجال

٣٠ كانون الثاني ٢٠١١

أخبار الطبي- وفقا لباحثون استراليون فإن فيتامين د والكالسيوم الزائد لا يبدو في
أنه يزيد كثافة العظام عند كبار السن من الرجال ، على الرغم من ان ممارسة الرياضة
تزيد الكثافة .

و في الدراسة الجديدة أجريت الابحاث على رجال تتراوح أعمارهم بين 59- 70 سنة و
طلب منهم ممارسة الرياضة ، وشرب الحليب المدعم بالكالسيوم والفيتامين (د) ، او
القيام بهم الاثنين ، أو القيام بواحد منهم .

و قد تم قياس كثافة العظام عن الرجال قبل وبعد الدراسة. في نهاية الدراسة ، كان
الرجال الذين مارسوا الرياضة عندهم زيادة في كثافة العظام أعلى من أولئك الذين
شربوا الحليب المدعم بالكالسيوم والفيتامين (د) .

بالنسبة للكالسيوم فإن المعاهد الوطنية للصحة ،تنصح بتناول 1000 ملغ يوميا للرجال
بين 19 و 70 سنة ، ومن ثم 1200 ملغ يوميا للرجال كبار السن أكثر من 70 سنة.

و للحد من خطرضعف العظام ،نصحت المعاهد الوطنية للصحة بعدم التدخين وشرب الكحول
وممارسة الرياضة . أخبار الطبي

المصدر : medscape

