مرحبا هل عدم انتصاب القضيب صباحا مشكلة؟ ولماذ قبل كان ينتصب 5 مرات يوميا بدون
اي اثارة بينما الان لا ينتصب الا بمشهد اثارة جنسي عمري 14

عمرك 14 سنة وتشاهد مناظر جنسية!!!! ماذا تركت لغيرك ؟؟ يا بني انت لا زلت صغيرا
.ولا يوجد سبب لتكون غير طبيعي . المفروض انك تنتبه لدراستك ولا تفكر في قضيبك
كثيرا .

دكتور ماهو علاج ضعف حركة الحيوانات المنويه؟ العدد ممتاز ولكن يوجد مشكله في
الحركه مالحل!

اجابة سابقة : هناك أدوية كثيرة مختلفة . ولكن يجب اولا استبعاد دوالي الخصية أو
علاجها إن وجدت . كذلك إذا كان هناك التهابات في السائل المنوي يجب علاجها
بالمضادات...

الم في الخصيتين وكثرة البول

يجب البحث عن السبب... اول خطوه هي عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.

السلام عليكم ورحمة الله ، هل الاختلال في توازن الخصيتين يسبب في العقم إن لم
يتدارك (المصاب) الوضع سريعا ؟ وشكرا

لا يوجد شخص في العالم لديه خصيتين متساويتين تماما . قد تكون خصية اكبر من
الاخرى . أو خصية أعلى من الاخرى . أو خصية غير موجودة تماما . وكل هذا لا يؤثر
على خصوبةالرجل .

اعانى من التهاب فى البروستاتا فما هو علاجها

اولا تعمل زراعة لسائل البروستاتا ثم يعطى المضاد المناسب ( ولعل افضل مضاد
لالتهاب البروستاتا هو سيبروفلوكساسين أو مشتقاته) لفترة طويلة نسبيا . ويمكن
اعطاء ادوية...

ما علاج حرقة البول للبالغ من العمر 52

أولا نبحث عن السبب قبل العلاج . في هذا السن قد يكون عنده تضخم في البروستاتا أو
التهاب في البول . أو حصوات في المثانة او الحالب . أو ضيق في الاحليل . المهم
عمل تحليل بول...

السلام عليكم انا شاب عمري 34 سنة أعاني منذ سنة ونصف من إلتهاب البروستاتا وجربت
الكثير من الأدوية عن طريق الأطباء ولكن مازلت أعاني وذلك لعدم توافر أطباء
أخصائيين ولكم الشكر

عليك بعمل زراعه للسائل ومعرفة المضاد الحيوي المناسب ربما تحتاج الىمساج
للبروستات

تعرضت لضربة من زميلي على القضيب ونتج عن ذالك ان لدي خصية اكبر من الاخرة في
الكيس ما الذي يوجد معي

على الاغلب انه حدث عندك نزيف داخلي على الخصيه او استسقاء مائي.....ربما يحتاج
الى عمليه جراحيه لازالته

انا عندي 29سنه ومريضه سكر من 21 سنه وبقالي 9شهور عمله عمليه استئصال للكليه
اليمني واريد انا اخفف من وزني واحافظ عليه

هذا امر ضروري وجيد..... عليك اتباع الحمية الغذائيه المناسبه بالاضافه لاستعمال
الانسولين المناسب وبالكميه اللازمه

ماسبب زياده عدد مرات التبول ويكون البول لونه ابيض شفاف مع العلم انى اكثر من
شرب الماء ومنقوع البقدونس

لا داعى للقلق من كثره التبول عند زياده شرب الماء او السوائل او مدر البول
كالبفدونس طالما لا توجد اعراض بوليه اخرى لون البول يتغير على حسب كميه السوائل
وهذا طبيعى...

