ماهي الدلائل او الظواهر او الاعراض التي بمكن للطبيب الشك بها والالحاح على
اجرائها ( كتكمله للشكوك ) قبل التصوير الشعاعي فيما يخص تضيق الشريان الكلوي
الذي من الجائز ان تكون نتيجه او عارض مهم في ارتفاع ضغط الدم المزمن وليس حديث
الاصابه و الغيير مسيطر عليه رغم العلاج ام ان هذا الاجراء ضروري احترازيا وغير
مقلق ؟ شكرا

من المؤشرات المهمة تغير غير مببر في ارتفاع الضغط، وانتفاخ الساقين واضرابات
بولية بما فيها ارتفاع الكريتينين واليويا في الدم وآلام أو مغص ، وفي أحيان كثير
لا يكون...

هل بالامكان استخدام الملح الذي يتكون من الصوديوم بنسبة٣٣٪و ٦٦٪ كلوريد
البوتاسيوم للطعام بدل الملح العادي (كلوريد الصوديوم) للناس المصابين بارتفاع
ضغط الدم افيونا وفقكم الله

لا ننصح بذلك والأفضل تناول الأطعمة بلا إذافة أي ملح

لدي ضغط الدم واستعمل ناتريلكس اس ار حبة في الصباح ولم ينخفض الضغط 150/100 ما
هو الحل هل ممكن ازيد في مقدار الجرعة.

الحل يتمثل في تحديد عوامل الاختطار الموجودة لديك من قبل طبيبك ومن ثم علاجها

السلام عليكم والدتي تعاني من وجود الماء في الرجل وأحيانا بكميات كبيره مع انها
تأخذ مدرات البول 4-5 حبات في اليوم

يجب رؤية طبيب امراض الكلى حيث ان الحالة يجب ان يتم علاجها و متابعتها بالمستشفى

هل يجوز اكل اللحوم الحمراء للشخص الذي يعاني من الضغط

اللحوم الحمراء غنية بالكولسترول و الملح,لا ينصح باستهلاكها لدى مرضى الظغط
اوصيك بتناول لحم الدجاج و السمك

انا اعاني من فوبيا عند رؤية الدم واصاب بالدوار وانخفاض مفاجئ في ضغط الدم فكيف
عليا التخلص منه

الحالة طبيا معروفة ب Vasovagal episode وتسبب انخفاض في الضغط وتباطؤ في سرعة
القلب واعراضها دوخة وغثيان وتعرق واغماء ويكون علاجها عن طريق التمدد على الأرض
ورفع الرجلين...

قراءة ان المعدل ضغط الدم الطبيعي لعمر ١٩ سنة هو ٨٥ / ١٤٠. وانا ضغط دمي ٨٥/١٣٥
هل يعتبر من ضمنة

تعريف ارتفاع ضغط الدم هو أن يكون أكثر من 140/90 وبالنسبة إليك ضغط الدم طبيعي

والدي شعر بتعب وقام بعمل عدة فحوصات الدم وجد نسبثة الدم 7 وكان مدخن وترك
الدخان منذ فترة.ماهي اسباب هبوط الدم

راجع استشاري أمراض دم ضروري لمعرفة أسباب هبوط نسبة هومجلوبين الدم لهذه النسبة

انا بنت عمري 21من شهرين كنت بوضع غضب جدا ارتفع ضغطي 205/130 ونزف من انفي وفقدت
الوعي واصابني ارتفاع لمرتين بوضع زعل واصبح دائم واليوم ضغطي140/100 واحس بتعب
وصداع ما الحل

اقترح تقييم وضع الشرايين الكلوية .....والتاكيد على وجود ارتفاع ضغط خلال اليوم
عبر الهولتر مونيتور

ضغط دمي يرتفع فجأه ويحدث خفقان سربع ف القلب عندي شوية مشاكل عائليه ومكتئب
حاليا هل ارتفاع الضغط فجاه خطر علي وللعلم انا ٢٠ سنه ولا يوجد ارتفاع دائم
للضغط

الضغط طبيعي انه يرتفع( و كذلك ضربات القلب )مع هذه المشاكل و الضغوطات النفسية،
لا تقلق

