السلام عليكم أنا إمام مسجد وأعاني من جفاف في الحلق .وتقطع في الصوت أثناء
التلاوة أيضا كحة وبلغم ولي على هذاشهرين . أخذت شراب من صيدلية بالعسل الأسود
وكأني تحسنت ولكن مازلت

و انصحك ايضا بإراحة الصوت

السلام عليكم ابنتي عمرها 3سنين ثقب الحلق الي بادن مريض محمر ينزل منو مادة لزجه
مع قشور شلت حلق واستعملت مراهم كثير دون جدوى ما الحل وشكراا

لاتضعي اي شيء من حلق وغيره استخدمي مرهم عيني يحوي صاد مع ستيروئيد ومضاد فطري
وستستفيد ان شاء الله ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم عندي ألم في الأذن وبعدها خرج دم مرة واحدة ثم بعدها يخرج ماء فما
السبب؟ وهل استخدام القطرة في هذه الحالة مشكلة ام لا؟ وشكرا للجميع

هذا بسبب التهاب حد فى طبلة الأذن ثم حدث ثقب فى الطيبة نتج عنه نزول دم من
الطبلة وبعدها ينزل صديد والنقط مفيده فى هذه حالة

منذ ٣ أيام ظهرت لدى خطيبي كتلة صغيرة أسفل الذقن تؤلمه عند لمسها مصاحبة بالتهاب
في الأذن و الحلق و ارتفاع في الحرارة و قولاع في الفم وألم في الرأس. فما هو
مرضه و ما علاجه ؟

الرجاء اجراء مضمضة بالتوت الشامي واستخدام فيتامين بي كومبليكس ا د محمد سامر
البريدي دمشق

السلام عليكم.. أنا أعاني من صداع اسفل الرأس والمقدمة وانسداد في أذني هل هذه
الاعراض طبيعية ؟؟ جزاكم الله خير

لا غير طبيعية يجب فحص الاذن والجيوب ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي طنين اذن كان في الجهه اليسرى قبل سنه وبعده بكم شهر أو أقل تحول للاثنتين مع
العلم قبله أصبت بالتهاب إذن في اليسرى وكل سنه اعمل له ماء البصل إلا هذه السنه
عملت فكس حول الاذن

لاتستخدم لابصل ولا فيكس الرجاء فحص السمع وتنظير الاذن ا د محمد سامر البريدي
دمشق

اعاني من دوخه عند الوقوف و اكاد ان اسقط

افحص القلب والضغط غالبا لديك مايسمى دوار انتصابي يعالج عند طبيب الداخلية او
القلبية ا د محمد سامر البريدي دمشق

دائما ما تصبح قطعة بياض على الوزتين لدي ورائحة شديدة في فمي لما استخدم الماء
والملح تذهب هذه الأعراض اما بعد ترك الماء والملح ترجع نفس الأعراض مرة أخرى
ماذا افعل ؟

هذا عرض من اعراض الالتهاب المزمن في اللوزتين حيث يتجمع بعض بقايا الطعام في
اللوزتين لا بد من الفحص السريري لتشخيص الحالة بدقة سلامتك و شكرا

د.ابراهيم سامي ابراهيم ندا انا عمري 32 سنة وسألتك عن مشكلة في الرشح والالتهاب
المتكرر في الأنف وشخصت الحالة انو حساسية مزمنة بس حابب اعرف نوع العلاج
بالتحديد ومشكور لاهتمامك

قد يكون بسبب حساسية في الأنف أو التهاب مزمن بالجىوب الأنفية أو اللوزتين وينصح
بعمل مزرعة على إفرازات الأنف وأخذ العلاج المناسب مع مضاد الحساسية بخاخ للانف
وينصح...

قمت بإدخال عود في أذني بقوة بدون قصد و منذ ذلك اليوم و أنا أشعر بآلام في أذني
فمالحل ، ارجو الرد سريعا و شكرا جزيلا

مراجعة الاخصائي

