هل اذا استمريت على ممارسه الرياضه فتره وانقطعت عنها تزيد من وزني؟

نعم سيزيد وزنك إذا لم تمارسي الرياضة، عليك تقليل كمية الطعام.

كيف نتحصل علي يدين ناعمتين؟

فيما يلي وصفات لتنعيم اليدين لتنعيم اليدين : المكونات : ـ عصير ثمرة طماطم
ناضجة تماماً ( حمراء ـ مستوية ( ـ 1 ملعقة صغيرةجلسرين. ـ 1 ملعقة صغيرة عصير
ليمون....

هل يجوز استخام حبوب فيتامين a خلال فترة الرضاعه لالني كنت خلال حملي اعاني من
حبوب دهنيه حول منطقة الذقن وما زلت اعاني منها ..رجاء حار افيدوني ..وشكرا لكم

ممكن اذا استعملت تحت اشراف اخصائي جلدية يصفها لك كعلاج مناسب لحالتك ...لانه من
الممكن ان تكون حالتك تحتاج نوع اخر من العلاج لذا عليك اخذ العلاج حسب دواعي
استعماله

مؤخرا قمت بتغيير لون شعري 3 مرات في ظرف شهر واحد . فتضرر شعري كثيرا و اصبحت
اعاني من الوبر علما ان جذور الشعر ذهنية و اطرافه جافة فماذا افعل ؟

الشعر الدهني..وعلاجه... الفروة الدهنية والشعر الدهني الغدة الدهنية في البشرة
تفرز مادة دهنية تسمى الزهم وهذه المادة هي أحد مكونات غشاء البشرة
الهيدروليبديك...

ارجو تسمية كريم لحب الشباب

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

انا كنت اضع خلطات على وجهي مثل العسل والزيت وبعدها طلع لي شعر في الذقن وكل
ماأزيله بالحلاوه يزيد سماكة وطول كيفية التخلص منه

إليك هذه الوصفة التي تعمل على تخفيف شعر العانة شكل كبير جدا ، وتستعمل بعد
ازاله الشعر مباشره مكوناتها 50جرام نبات السعد+50جرام بذور السكران ( يوجدان عند
العطار)+اي...

ماعلاج الهالات السواء تحت العين

علاج الهالات السوداء الأفضل هو استخدام مرهم الريتينول وكريمات النحميل , وتجنب
السهر الطويل أمام التلفزيون والكمبيوتر وتجنب التدخين ,وتناول الأغذية الجيدة...

اريد حل للمناطق الداكنه فى الجسم واسم كريم او وصفه فعاله

المناطق الداكنة تظهر بسبب زيادة إفراز مادة الميلانين، ولإزالتها تستخدم كريمات
مضادة لها ، ويوجد في الصيدليات كريمات تبييضمتنوعة يمكنك اختيار المناسب لك.

هل يوجد علاج للاكزيما لاانني ذهبت الي اكتر من دكتور ولم استفيد الرجاء المساعده
!!!

طبعا ، حسب نوعها ، اذا كانت بسبب التماس مع المواد الكيميائية فعلاجها الابتعاد
عن هذه المواد ، واذا كانت بنيوية خلقية فعلاجها بالمطريات ومراهم الكورتيزون

ألعب الكرو منذ صغري و منذ عدة سنوات بدأت أصابعي الكبرى بقدماي يالوجع من الجانب
الداخلي لها و ظننت أنها لأظافر فقمت بقصها جيدا و لكن دون جدوى مرفق صورةو قد
أنزل إصبعي صديدا أظن

احتمال يكون عندك اظفر منغرس عليك مراجعه اختصاصي جراحه

