#  فوائد زيت جنين القمح

### زيت حنين القمح

  *   * فوائد واستخدامات زيت جنين القمح
    * 1\. زيت جنين القمح للشعر
    * 2\. زيت جنين القمح للجلد
      * فوائد زيت جنين القمح للبشرة
    * 3\. زيت جنين القمح لصحة القلب
    * 4\. زيت جنين القمح لمكافحة الشيخوخة
    * 5\. زيت جنين القمح للتنحيف
    * 6\. زيت جنين القمح و صحة الدماغ
    * 7\. زيت جنين القمح لمرضى السكري
    * 8\. زيادة الطاقة 
  * أضرار زيت جنين القمح
    * 1\. زيت جنين القمح و الكوليسترول
    * 2\. زيت جنين القمح و ضغط الدم
    * 3\. زيت جنين القمح و التهاب الجلد
    * 4\. زيت جنين القمح و السكر في الدم

## فوائد واستخدامات زيت جنين القمح

### 1\. زيت جنين القمح للشعر

زيت جنين القمح مصدر غني بالأحماض الدهنية اوميغا 6 ، المعروف أيضا باسم حمض
اللينوليك المغذي للشعر.

  * يساعد زيت جنين القمح على إعطاء مظهر صحي للشعر. 
  * زيت جنين القمح يقوي الشعر.
  * يمنع زيت جنين القمح تساقط الشعر المبكر .(إقرأ أيضاً: أفضل عشر أطعمة للتخفيف من تساقط الشعر)
  * يمنع زيت جنين القمح القشرة.(إقرأ أيضاً: معلومات عامة حول قشرة الرأس)

 **طريقة استخدام زيت جنين القمح للشعر**

  * تدليك فروة الرأس باستخدام زيت جنين القمح المخفف أو خلط زيت جنين القمح للشعر مع الشامبو أو البلسم.
  * نسبة التخفيف المناسبة هي 10: 1. 

### 2\. زيت جنين القمح للجلد

  * استخدم زيت جنين القمح على الجلد الملتهب أو المتهيج معروف منذ القدم . (إقرأ أيضاً: حساسية الجلد وتدابيرها العلاجية) 

#### فوائد زيت جنين القمح للبشرة

  * يستطيع زيت جنين القمح تغذية الجلد وتحفيز تدفق الدم مما يسرع الشفاء، وذلك بسبب مستويات التوكوفيرول (مثل فيتامين E) العالية في زيت جنين القمح.
  * يساعد زيت جنين القمح في القضاء على الالتهابات وتورم الجلد. 
  * يساعد زيت جنين القمح في علاج الصدفية و الاكزيما وغيرها من الأمراض الجلدية الأخرى الشائعة. 
  * يستخدم زيت جنين القمح في التخفيف من الهالات السوداء.

### 3\. زيت جنين القمح لصحة القلب

وجود الأوميغا 3 في زيت جنين القمح يساعد في:

  * خفض مستويات الكولسترول.
  * تعزيز الدورة الدموية، مما يضمن النمو السليم و الشفاء في أجزاء مختلفة من الجسم. 
  * خفض ضغط الدم. 
  * يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، النوبة قلبية و السكتة دماغية.(إقرأ أيضاً: ما بعد السكتة الدماغية) 
  * من المهم أن نتذكر أن زيت جنين القمح يحتوي على مستويات عالية من الأحماض الدهنية أوميغا 6، التي قد تساهم في ارتفاع الكوليسترول عند استهلاكها بكميات كبيرة. 

### 4\. زيت جنين القمح لمكافحة الشيخوخة

  * زيت جنين القمح له خصائص مضادة للأكسدة معروفة جيدا وليس فقط للبشرة إنما لجميع أجزاء الجسم أيضا، فهو يساعد على الحد من خطر الإصابة بالأمراض المزمنة بشكل فعال. 

وضع زيت جنين القمح على الجلد يساعد على

  * الحد من الإجهاد التأكسدي.
  * تقليل ظهور التجاعيد والندوب.(إقرأ أيضاً: التجاعيد في الوجه قد تكون علامه على احتماليه الكسور)
  * زيادة إنتاج الكولاجين بين الخلايا الجديدة. (إقرأ أيضاً: فوائد الكولاجين للبشرة) 

### 5\. زيت جنين القمح للتنحيف

  * زيت جنين القمح يساعد على تحسين عملية الأيض، مما يعزز عملية حرق الدهون.
  * الأحماض الدهنية اوميغا 3 تعطي الجسم طاقة دون أن تخزن دهون، مما يساعد على خفض نسبة الدهون في الجسم وزيادة كفاءة حرق السعرات الحرارية عند تناولها باعتدال.(إقرأ أيضاً: حقائق حول اوميغا 3)

### 6\. زيت جنين القمح و صحة الدماغ

  * وجود مزيج من فيتامين E و فيتامين A و غيرها من المواد المضادة للاكسدة في زيت جنين القمح مفيد لتعزيز صحة الدماغ، وذلك من خلال تقليل نشاط الجذور الحرة في المسارات العصبية ومنع ترسب البيتا اميلويد. 
  * تعمل هذه المواد المضادة للاكسدة على تعزيز الذاكرة و الانتباه و التقليل من خطر الإصابة بالأمراض العصبية التنكسية.(إقرأ أيضاً: تنشيط الذاكرة و وظيفة الدماغ بالغذاء الصحي) 

### 7\. زيت جنين القمح لمرضى السكري

  * أحد أهم المكونات الموجودة في زيت جنين القمح هو الـ مغنيسيوم و هو معدن أساسي في نظامنا الغذائي و له دور كبير في عملية تنظيم سكر الدم في الجسم. 
  * الحفاظ على مستويات الانسولين والجلوكوز تحت السيطرة أمر في غاية الأهمية لمرضى السكري وأولئك المعرضين لخطر الإصابة بمرض السكري. 

### 8\. زيادة الطاقة

  * الأحماض الدهنية أوميغا 3 في زيت جنين القمح تتحول بسرعة إلى طاقة تستخدم من قبل عضلات الجسم. 
  * زيت جنين القمح يساعد على تحسين الدورة الدموية مما يساعد على زيادة مستويات الطاقة. 

## أضرار زيت جنين القمح

### 1\. زيت جنين القمح و الكوليسترول

  * عليك تناول زيت جنين القمح باعتدال إذا كنت تعاني من ارتفاع الكوليسترول في الدم، وذلك لأن النسبة المفضلة من أوميغا 3 إلى الأحماض الدهنية أوميغا 6 في الجسم هي 1:1، ولكن هذه النسبة في زيت جنين القمح هي تقريبا 8:1. 

### 2\. زيت جنين القمح و ضغط الدم

  * تناول زيت جنين القمح بكميات معتدلة يساعد على خفض ضغط الدم، ولكن عليك الحذر من انخفاض ضغط الدم الخطير اذا كنت ممن يتناولون دواء لخفض ضغط الدم.
  * عليك التحدث إلى الطبيب قبل إضافة هذا الزيت إلى النظام الغذائي الخاص بك. 

### 3\. زيت جنين القمح و التهاب الجلد

  * قد يسبب زيت جنين القمح في بعض الأحيان التهاب الجلد، تهيجه واحمراره، وخاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من حساسية الجلد. 

### 4\. زيت جنين القمح و السكر في الدم

  * قدرة زيت جنين القمح على تنظيم مستويات السكر في الدم أمر جيد ولكنه قد يشكل خطر عليك إذا كنت من الأشخاص الذين يتناولون أدوية لعلاج ارتفاع السكر في الدم وهذا الخطر سببه حدوث انخفاض خطير في مستويات السكر في الدم. 

**إقرأ أيضاً** :

ماسكات طبيعية للشعر التالف

طريقة تفتيح الوجه والجسم بزيت اللوز المر

خمس أطعمة جديدة تساعدك على الحصول على عضلات بطن مشدودة

