عمري 26 اعاني من تقرحات البرد على الشفه السفلى وجزء من العليا ظهرت لي بعد
زيارة طبيب الاسنان قبل شهرين وهي مازالت مستمره بالظهور ولاتنقطع رغم حرصي ع
النظافه هل هناك تقرحات اخرى تشبهها قد تكون هي ولدي إمساك هل هناك علاقه ؟

ننصح بالتفريق فى التشخسص مابين التقر حات التى سببها الفم والاسنان او التى
سببها الامرتض العامه ومنها الامساك او الاسهال وجدير بالذكر الامراض التى ...

ما سبب كثرة اللعاب خاصة عند النوم سابقا لم يكن هاكذا

افحصي الغدة الدرقية او التهابات اللثة او انسداد الانف خلال النوم

بنتي عمرها ٩ سنوات وعندها خراج باالسن وغده تحت الأذن منتفخه قليلا هل الأمر
طبيعي علمآ بأنها تأخذ الآن مضاد متى تختفي الغده ؟

كلا الأمر ليس طبيعي ومن المفضل استشارة طبيب الأسنان للتشخيص والمعالجة أو قلع
السن اللبنية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور ولدي طلع السنين الدائمه خلف اللبنيه في
الفك السفلي واللبنيه ثابت وهو يخاف من دكتور الاسنان ولايتجاوب معاه لخلع السن
ماذا افعل ?!

اختي الكريمة دعيه يرى بعض المقاطع على اليوتيوب للاطفال الذين يذهبون لطبيب
الاسنان المختص و ابدئي بتشجيعه للذهاب هناك و اعطائه بعض المحفزات .... و يجب ان
تقنعيه بشتى...

وضعت بنج اسنان على وجهي و الان وجهي احمر كثيرا ، ماذا افعل ؟؟

اغسل وجهك بالماء بزياده فقط. وممكن تاخذ حبه ضد الحساسيه مثل كلاريتين

تحية طيبة توجد لدية مشكلة في اللثة وهو خرج دم منها خصوصا عند النوم وهذه الحالة
مستمرة منذو فترة طويلة واني استخدم الفرشاة والمعجون بشكل مستمر فماذا تنصحوني

زيارة طبيب الاسنان لازالة اي ترسبات كلسية موجودة و استعمال المضمضة بالماء
المالح او مضمضة من الصيدلية المادة الفعالة فيها chlorhexidine تستعمل ثلاث مرات
باليوم كل مرة 30...

خلعت سني كان في التهاب والحين احس بآلم شديدبعد خلف سن ملتهب ما هو الحل

نظف مكان الخلع بهدوء شديد بغرشاه ناعمه اعمل مضمضه ماء بملح ولو فيه انتفاخ خد
مضاد حيوي

السلام عليكم انا ياسين من المغرب ولدي سنان اعوجان واريد اسأل هل يمكن علاجهما
بدون تقويم واذا تطلب تقويم كم سيكلفني لو سمحتم يمكنني حتى ارفاق صورة اذا اردتم

التقويم العادي المعدني.التقويم الشفاف المتحرك(لا يري بالعين)-التركيبات-العدسات
اللاصقة. الاسعار تختلف من بلد لاخر

هل يجب اخذ مضا د عند خلع الضرس

على حسب الحاله... حسب توصيات ADA مساله اخد مضاد حيوي بشكل روتيني يتم التقليل
منه عند عدم الحاجه ...لعدم تكوين مضادات للمضاد الحيويه تمنع تأثيره مستقبلا عند
الحاجه...

لدي مشكلة في اسناني هناك فراغات بينها كيف اعالج هذه المشكلة

العلاج بتقويم الاسنان هو انسب حل ولكن بعد اخذ اشعة بانوراما للاسنان وتشخيص
الحالة

