اعاني من الم اسفل البطن من الناحية اليسري مع العلم اني عملت عملية دوالي قب
اربع اشهر مع العلم اني فحصت يوريك اسيد والحمد لله كانت ننيجة الفحص طبيعية بارك
الله فيكم

انصحك باجراء تحليل وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات بوليه، كما انصحك
بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) للرحم والمبايض
للتاكد...

هل من الممكن ان اعرف اي طبيب ارجع ان خدودي ضعيفة لدرجة بروز العظام وكتفي وصدري
ضعيف جدا اما باقي الجسم ممتلئ طولي165 وزني 90كيلو غرام

يجب معاينتك لمعرفة ما اذا كان ما تعاني منه هو غير طبيعي وأظن انه من الجبد
مراجهة اختصاصي تغذية لعمل دراسة عن وزنك وكمية توزيع العضل والدهن واعطائك
الارشادات اللازمة...

السلام عليكم د. انا بنت عمري 24 اعاني من خمول وكسل ودوخه في بعض المرات وصداع
والم في المفاصل وتساقط في الشعر ملحوظ وسؤالي ما الذي احتاجه من فحوصات غير
فيتامين د ؟

تحتاجين لمقابلة الطبيب اولا وهو سوف يحدد اي نوع من الفحوصات المناسبه، يجب
التامد من الهيموجلوبين ونسبة الحديد، عمل فحص السكر صيام ، الغده الدرقيه،
الترسيب والعامل...

ماسبب الم تحت البطن من الجهة اليمني واليسرى كثرة التشنج والم وسط الضهر
والجانبين اليسرى واليمنى؟ شكرا لكم

هذه أعراض تشنج كولون يمكن استمعال مضاد تشنج الكولون عند اللزوم

شخص يعانى من الوباء الكبدى ج ووفقا للتحليل منذ اسبوعين ان تشافى ظهرت فى اشعة
مؤخرا بقع سوداء لى الكبد ؟ مالسبب فى ذلك

بقع سوداء بالكبد يستوجب عمل صورة طبقية مع مادة ملونة ثلاثية للاوعية الدموية
... يجب المتابعة فورا و عمل فحص دم AFP

هل يوجد علاقة بين افراز الحمض المعدي والعادة السرية لدى الرجال

لم يثبت علميا

عندي تصبغ شديد بالوجه فقط وقالت لي الدكتورة احتمال عندي الكبد لانو ايضا ف
اصفرار خفيف بالعيون ومعدتي ماتصرف الاكل بسرعة وفيه انتفاخ بسيط بالبطن من الجهه
اليمنى فبودي اتاكد

عليكي بإجراء فحص وظايف الكبد و صفراء و عمل أشعة موجات صوتية علي البطن

السلام عليكم و رحمة الله أجريت تحليل دم روتيني فوجدت سرعة الترسيب بعد ساعة 12
و بعد ساعتين 30 مم هل يعني ذلك امرا ما؟ مع العلم اني امراة ابلغ من العمر 32
سنة غير متزوجة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذه النتائج ضمن الحدود الطبيعية ولا داعي
للقلق.

السلام عليكم انا اعنى من الامساك المزمن و تعودة ان اجرى غسل القولون فى المنزل
بالماء العدى ادخل الماء فى القولون لينزل مابيه من براز السوال هل هده طريقة
امنة على القولون وشكرا

لا انصح بـ \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل
المعاد التسخين \- الاكثار من الاكل غني بالالياف \- الأكثار من شرب السوائل
(اكثر من ثمان اكواب...

عمري 18سنة اعاني من حمة مفاجىة ماهو السبب ارجوك

الأسباب عديدة، لذا عليك مراجعة الطوارئ في أي مستشفى قريب منك لتقويم حالتك
ومعالجتك.

