انا شاب ابلغ من العمر 25 عاما واعاني من مشكلة الاحليل السفلي حيث ان الفتحه
اسفل الرأس عند اخرها فهل لهذا تأثير على الانجاب مستقبلا؟ مع العلم ان الانتصاب
لايوجد به اي اعوجاء او انحناء وسبق وقمت بعمل عمليه جراحيه بها منذ تقريبا 20
عاما http://store2.up-00.com/Feb11/COF58284.jpg

اطمئن يا عزيزي اذا لم تسبب لك مشاكل فاعلم ان لا علاقه لها بالانجاب
ابدا........سواء كانت اسفل ام اعلى

انا فتاة عندى 21 سنة عندى مشكلة وهى افرازات بيضاء متجبنة وسلس فى البول خاصة
وانا رايحة انام ؟لو سمحتم ايه العلاج ؟انا خايفة لان والدتى بتقول ان المفروض ده
بيجى للستات الكبار بسبب الولادة المتكررة

اولا وقبل كل شيء يجب معالجة الافرازات البيضاء والتي اظن انها فطريات من نوع
الكنديدا ( تريتشومونا) ويجب ان تذهبي لطبيب نسائي للتأكد من ذلك واخذ العلاج
المناسب اتمنى...

اشعر ان الخصية اليمنى اصبحت شبة رخوه عن الخصية الاخرى والسأل المنوى راحتة
كريها .... وهل لو يوجد اى مرض بها الطبيب سوف يطلب منى ااستئصالها ؟

ارجو الفحص عند الطبيب المختص لتلافي القلق على وضع الخصية والرائحة الكريهة
للسائل المنوي ممكن ات تعني التهاب الخصية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعاني بضعف انتصاب للقضيب (عدم الإحتفاظ
بالإنتصاب الكامل) وانا كنت أمارس العادة السرية لمدة عشر سنوات بشكل يومي وعمري
الآن ٣٠سنه وانا غير متزوج ومقبل على زواج بعد ستة أشهر علما بعض الأحيان ألم بين
الخصيه وفتحة الش

باعتقادي ان جميع هذه المتاعب ستزول تلقائيا بعد الزواج لا تمارس هذه العاده
السيئه وستعود الامور الى طبيعتها

الم بالخصيتين مع الم عند لمسهم ووجع بجانب الخصية اليمني وكل هذا عامل وجع اسفل
البطن. ماهذا

من النادر ان تلتهب الخصيتين معا ، ولهذا قد يكون الألم ناتج عن احتقان من قلة
ممارسة الجماع أو من التهاب أو احتقان البروستاتا . الطبيب المختص سيعرف ذلك
بالفحص...

لماذام يعاني ابني عمره 50 يوم من جروح في فتحة الشرج بالاضافة الي انه كثير
الحزق عند التبرز تصل لحد الصراخ مع الالم الشديد هل الجروح من الحزق المستمر ام
تسلخات

بالتاكيد ان الجروح من الحزق المستمر... لا بد من المحافظه على ليونة براز الطفل
..اذ ربما تحتاجين الى تغيير نوع الحليب ان كان حليبا صناعيا...

اعاني من كثرة التبول نهارا لاكن لا اتبول في الليل مرفقة بنتيجة مزرعة البول
http://www.ahlalanbar.net/thread143984.html

اذا كنت تكثر الماء والشاي والقهوه فهذا يؤدي لكشرة التبول نهارا وهو طبيعي ان
لاتتبول ليلا مثل النهار . لا يمكنني قراءة مزرعة البول في المرفق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من ارتخاء في الخصيتين ولي قتره اشاهد
احدى الخصيتين مرتفعه والاخرى منخفضة مع العلم بأنني لا اعاني من اي مرض ولا يوجد
اي الم نتيجة ارتخاءها

وجود خصية أعلى من الأخرى شئ طبيعى لا يدعو للقلق.أما بالنسبة لأرتخاء جلد كيس
الصفن وبالتالى الخصيتين فله علاقة بدرجة الحرارة فيزداد الأرتخاء عند ارتفاع
الحرارة ...

هل العسل مفيد لعلاج التبول اللارادي , وكيف يعالجه للابد

لايوجد ما يدل على فائدة العسل في علاج التبول اللاادي

عندي استفسار يخرج من العضو الذكري مادة لزجة وشفافة لها رائحة عندما اصحى من
النوم مثلا وتحصل كل فترة احيانا تكون كثيرة واحيانا قليلة ما السبب ؟

هذا امر طبيعي وهذه الافرازات طبيعيه.......لا خوف منها

