لدي التهاب بالاوعيه الدمويه للمخ وكتاباي دكتور الاعصاب دواء مال الشقيقه
وكورتزون ابو ٥ وتلاج مال قلق لمده شهر بس اني عندي الم بالجهه اليسرى من الراس
وخدي ايضا والغده اللمفاويه

لا داعي للقلق لكن ينبغي اعلام طبيبك المعالج للتحقق إن كانت هذه الأعراض ناجمة
عن التهاب الأوعية أو من تأثير العلاج

مرحبا، انا فتاه عمري ٢٠، اعاني من ضيق في التنفس ولا يكتمل دخول الهواء عند
الشهيق وحينها اشعر بالرغبة في التقيء وعموما فإن ذاك الشعور يستمر في اغلب
الاوقات العادية

راجعي اختصاصي امراض باطنية لعمل تحليل دم للغدة الدرقبة وفحص الحديد ومخزون
الحديد وفيتامين ب12 وفيتامين دال

انا متزوجه ولدي 4اطفال عمري 38سنه اعاني من خفقان وبعض الاحيان ضعف نبض ونبضات
هاجره. اجريت فحوصات كامل وجميعها سليمه فقط ظهر الايكو وجود ترهل بالصمام بسيط.
وشكرا

يمكنك استعمال أحد الأدوية التي تغلق مستقبلات بيتا مثل (بيسوبرلولول 5 مجم) اذا
لم يكن لديك مانع من استعماله مثل حساسية الصدر أو انخفاض ضغط الدم

لدي خوف من سرعة نبضات القلب بقمت بتحميل برنامج على الجوال لقياس ضربات القلب
فكان يعطيني نتائج مثل ١٠٠ او ١١٠ و احيانا ٩٠ قمت بعمل تخطيط كهربائي ل ٤ مرات و
كان سليم فما السبب

اختي الفاضله لاتقلقي والرجاء عدم التوتر وعدم التفكير في الأمراض واسألي الله
عزوجل العافية فهذه الأعراض هي نوبات هلع وقلق وليست عضوية لانه مع القلق والتوتر
تزداد...

أعاني من الم مزعج على شكل وخز في منطقة القلب وتحت الإبط الأيسر

غالبا ما تكون تقلصات عضلية ولكن الفحص الطبي ضروري للتحقق ولاستبعاد أسباب أخرى

والدتي تعاني من تورم في الساق والقدم الايمني فقط وتم عمل فحوصات والسبب غير
معروف الانتفاخ مصحوب بالم وانتفاخ بالوجهه مالسبب وشكرا ..

لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة موضعية وثانوية، والفحص الطبي السريري ضروري
للتحقق من خصائص الورم والعلامات المرافقة ، وعلى ضوء ذلك يتم تحديد الفحوصات
المخبرية...

السلام و عليكم ، مع الاذن انا صایلي يومين بحس بنغزة طويلة و لا تتوقف لا اعرف
اذا هيا بالقلب ولكن من طرف صدري الايسر و احس بالحموضة و ضيق نفس و احس انو نفسي
ضعيف !

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي السريري
ضروري للتحقق من خصائص النغزة والأعراض والعلامات المرافقة، كون الأسباب كثيرة
وليس...

اشعر بالم فى الزراع والكتف الايسر من ناحية القلب

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الألم والعلامات
المرافقة لاستبعاد التهاب مفصل الكتف في المقام الأول

اعانى من الم فى الكتف والظهر والصدر هل لة علاقة بالقلب ام برد

هذه الاعراض ليس لها علاقة بالقلب تعاني من شد عضلي وتقلصات عضلية راجع طبيبك طب
عام او طب اسرة

السلام وعليكم أنا عندي انسداد في الصمام التاجي يحصل عندي تعرق بارد في كامل
الجسم أثناء التعرق يبرد جسمي وامرض بعد ذلك يحصل عندي تعب وإرهاب شديد هل هو
الصمام وما العلاج.

اخي الفاضل هكذا اعراض تحتاج الي مراجعة طبيب قلب للفحص السريري وتحليل الشكوي
وعمل اشعة الايكو للقلب لتقييم حاله الصمامات وتحديد درجة الضيق فيها وكفاءة عضله
القلب...

