#  انخفاض وظائف الرئة قد يؤدي الى الانخفاض المعرفي

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان انخفاض وظائف الرئة للاشخاص البالغين قد يؤدي
لاحقا الى انخفاض الوظائف المعرفية.

وبملاحظة ان انخفاض وظائف الرئة فانه من الممكن توقع التغير المعرفي على المدى
الطويل. وان البيانات الجديدة تقترح ان الانخفاض المعرفي قد يتوقع المحددات
الجسدية. قام الباحثون بفحص العلاقة بين وظائف الرئة والوظائف المعرفية. وتضمنت
الدراسة 832 شخص تتراوح اعمارهم من 50 الى 85 عام وتم تقييمهم لمدة سبعة موجات من
الفحوصات لمدة 19 عام.

ووجد الباحثون ان التغيرات في وظائف الرئة تنتج تعديلات لاحقة على وظائف السائل
المعرفي وخاصة المهمات التي تتضمن السرعة الحركية والقدرات المكانية. ولم يظهر اي
دليل على وجود علاقة في الاتجاه الاخر اي ان الانخفاض المعرفي لم يظهر انه ادى
الى انخفاض في وظائف الرئة بشكل لاحق.

وقال الباحثون ان انخفاض مكونات الوظائف المعرفية مرتبط مع الانخفاض في مؤشرات
وظائف الرئة. وقد ظهرت هذه العلاقة انها اتجاهية حيث ان انخفاض وظائف الرئة تؤدي
الى انخفاض في المهمات المعرفية التي تنعكس على الاداء المكاني وسرعة التنفيذ
والتي تعتبر مؤشرات مشتركة لانخفاض القدرات المعرفية.

المصدر: HealthDay News

