السلام عليكم عندي طفل عمرة 3 سنوات عندما يسقط او ينجرح لا يشعر ب الم

هل هذا يحدث في جميع الاحوال يجب عمل فحوصات

هل من الممكن ان اعطي ابني الرضيع رضعة يانسون وكمون وشومر مغلي مع بعض كل يوم هل
هذا يضره وايضا اعطيه ماء وسكر كل يوم هل هذا يضره

يفضل عدم إعطاء الرضيع أي مشروبات أخرى غير الحليب ويتم إدخال الأطعمة الأخرى
بدءاً من الشهر الرابع بشكل تدريجي ومدروس

ابني رضيع وياخذ قطره Vi-De 3 (فيتامين د) ولون برازه اخضر واحيان يكون سائل هل
للقطره علاقه بلون البراز ؟ وهل هناك طريقه اعرف من خلالها ان طفلي لديه كتمه
ويحتاج الى اكسجين؟

لاتوجد علاقة مباشرة بين نقط فيتامين د ولون البراز اما كون الطفل يحتاج الى
اوكسجين ام فيتوقط على درجة الاجهاد التنفسي عنده وقياس نسبة الاوكسجين فى دمه عن
طريق...

بنتي عمرها 5 سنين واصيبت بالسكر الدكتور كتب لها المنظم لانتوس مع ابره في حالة
ارتفاع السكر يعني عند اللزوم وعند اعطئها المنظم كان سكرها 453 هل اعطيها المنظم
ام الأبره الثانيه

النمط الاول من السكري عند الاطفال يعالج حصراً بإبر الانسولين وذلك بعد تحديد
الجرعة اليومية عن طريق اخصائي السكري فلا تتهاوني بمتابعة الحالة لدى الطبيب

طفلتي لديها 4اشهر ترضع رضاعة طبيعية تتبرز براز اخضر به مخاط هل هذا طبيعي وما
هو العلاج اذا كان غير طبيعي

يجب اجراء فحص براز لتحري عملية الهضم او وجود زحار من استبعاده في هذه العمر
خاصة مع الارضاع الوالدي

طفلي عمره سنة وسبع اشهر , عندما يلعب يدوخ يسقط ولا يقوم حتى احمله مع العلم انه
يسنن , ما السبب ؟

اشرحي طريقة لعبه لكي افهم ماذا بحصل ، هل يدور حول نفسه ؟ هل عنده مشكلة في
النظر ، هل عنده مشكلة في الاذن ويختل توازنه امور عديدة يجب معرفتها لكي نستطيع
ابداء الرأي...

طفل عمره2شهر يتقيأ كثير لونه اصفر واخضر فحصات الطبية للمعدة تقول انه سليم حبل
السري مقفل بشكل جيد ظهور العرض من اسبو ع بعد الولادة اصبح جاف جدا بيعطوه في
المستشفى محلول سيروم يتحسن عند الرجوع الى المنزل بعد يومين ترجع حالته نعمل له
اه من فضلكم

اولا و قبل كل شيء ما نوع الحليب...اذا كان حليب اصطناعي....يجب تغير النوع و أخذ
نوع مضاد للحساسية....اما اذا كان حليب الام ....يجب التأكد بانه لا يوجد ارتداد
بالمريء....على...

يادكتورالطفلة بكت بليل وقالت اجري تألمني وصبحت الصبح مسخنه واجرها تألمها لا
تسططيع الوقوف عليها ومتورمى وسخونه ولا تستطيع الاكل ونحول تريد ان تبقى نايمه
واخذتها امها للدكتور قال لها انها تعاني من بلاعيمها ولكن البنت ضلت الاعراض بها
وزادة حيث اصبح برجلها مثل الكدمات الزرقاء وزاد النحول وذهبو بلطفله على
المستشفى قالو لا يوجد فيا شي ولكن البنت ثاني يوم مااات السبب ليش وشو هاي
الاعراض الي خلال يومين نقتل طفل حيث قالو بلمستشفى بعد التشريح كان عندها جراحه
قديمه في صدرها ولكن البنت قبل اليومين لم تكن تعاني من اي شئ على فكرة للبنت
عمرها سنتين ونصف دكتور هل معقول البنت فيها مرض السحايا

ان وجود الكدمات بالذات اذا كان هناك حرارة يمكن ان يكون بسبب التهاب بكتيري من
النوع الذي قد يسبب السحايا ثم يؤدي الى نزيف في الدم و نكون نسبة الوفاة عالية .
و الله...

السلام عليكم ولدت ثلاثة أطفال الذين توفوا في سن مبكرة جدا دامت عدة ايام لكل
طفل حيث ولدت كل واحد ولادة طبيعية لكن بعد ساعات من الولادة يحدث لديهم مشكل في
التنفس ثم يحدث لديهم شلال الحركة مثل حركة الأطراف و عدم القدرة على الرضاعة كما
يصابون بالصرع

المشكله غالبا تتعلق في الاستقلاب

السلام عليكم هل يوجد ضرر اذا اكل الطفل القليل من الروبيان او السمك وبعدها شرب
الحليب عمر الطفل 7شهور

مستحب البداية في اطعلم الطفل لحوم السمك ابتداء من الشهر العاشر و بالتدريج
لتجنب تلبكات الامعاء

