ماهي أعراض فقر دم ؟

الشعور بدوار في الرأس دائماً وهو من الأعراض الواضحة لفقر الدم. عدم أشتهاء
الطعام فهذا يدل علي فقر الدم. التعب الشديد وفقدان القدرة علي عمل اي مجهود
بسرعة وهو من...

علاج صداع خلف الرأس المصاحب لإرتفاع نبضات القلب خلال التمارين الرياضية والذي
غالبا مايزول بإنخفاض معدل النبضات ؟

اشرب ماء اثناء التمارين الرياضية وما تخلي نبضات القلب تطلع اكثر من 122 نبضة في
الدقيقة

ماهو حمى القش

حمي القش هي مرض Allergic او حساسيه تحدث نتيجه تعرض اﻹنسان المتحسس للغبار او
حبوب اللقاح فيحدث تفاعل حساسيه ينتج عنها رشح باﻷنف وحكه مستمره وإدماع بالعين
وأحيانا عطس .....

السلام عليكم صداع أو ألم على شكل كهرباء خفيفه عندما ألمس منطقة معينة على فروة
رأسي أو شعري، على الجهة اليسرى من رأسي فقط، و أحيانا يمتد على شكل صداع على
مؤخرة الرأس. و شكرا

اهلا و سهلا. ان اسباب وجع الراس كثيره جدا و تختلف باختلاف العمر او وجود حالات
صحية معينة او استعمال ادوية.. و يجب فحص المريض للمساعدة على معرفة الاسباب.ممكن
ان يكون...

حرقان فى باطن القدم

رجاء عمل تحليل سكر الدم صايم وفاطر وتحليل بول وتحليل نسبة النقرس بالدم

كيف اعرف ان لدي زياده في الكالسيوم بدون ان اجري فحص ..

الافضل عمل التحاليل ولكن عندما يرتفع مستوى الكالسيوم ما فوق المتوسط يتسبب هذا
الارتفاع في ظهور علامات مرضية مختلفة منها: الضعف، الاجهاد، العصبية الزائدة،
تغيرات...

انا مقيم بافريقيا واصبت بلملاريا كثيرة واخذت العلاج وانا اسمع ان ادوية
الملاريا قوية هل الاصابة بلملاريا كثيرة وادوية الملاريا تؤثر مستقبلا على جسم
بضرر ارجو شرح جيدا

نعم ممكن ان تصاب بالملاريا عدة مرات ونعزي السبب الي إصابة جديدة نتيجة للتعرض
علي لدغة بعوضة الانوفلس حاملة في دمها للملاريا وهو الاحتمال الأكبر او عدم أخذ
المريض...

انا مريض بالاستماتة شكل من موت الخلية المبرمج تنكمش الخلية المستميتة ويتم
بلعها من الخلايا المجاورة لها، وتبدأ عملية الاستماتة بتحطم المادة الوراثية DNA
كيف العلاج

الاستمانه هي العادة السرية ومن مضعفاتها ضعف النظر عند الممارسة لفترة طويلة
وضعف الاعضاء التنلسلية وتعب اعصابها مع توقف نمو الخصيتيين والام في اسفل الظهر
وخلل في...

السلام عليكم. اعاني من قلة النوم اكثر من سنة ، مع العلم اني اجريت عملية قلب
وما زلت اتناول الذواء هل له ثاثير وشكرا

استعمل بندول نايت ليس له أي ضرر والادوية التي تستعملها ضرورية بعد عملية القلب
المفتوح وليس منها اي اضرار

اشعر بدوخةً غريبة خاصة عند تحريك رقبتي او النظر الي اسفل ثم رفع راسي او عند
الوقوف من السجود كذالك اشعر احيانا انً الشيء يتحرك عند النظر خاصة في اليل مع
وجود صداع خفيف احيانا

بعض مشاكل الاذن تسبب مثل هذه الاعراض benign positional vertigo> يجب مراجعة
الطبيب لصرف الدواء المناسب بعد الفحص

