هل استخدام المخدر الموضعي كل يومين او ثلاثة ايام للشرج فيه تاثيرات صحيه جانبيه
مثلا او لا يوجد تاثير ؟وهل تشد العضله العاصره او ترتخي بعد الادمان على المخدر
الموضعي Lidocaine

بعد الإدمان ترتخي العضلة.يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \-
زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري
والايدز...

هل من الطبيعى اتساع فتحه غشاء (يخرج منها دم الطمث)عند التنفس بعمق وشد عضلات
الحجاب الحاجز أم أن غشاء البكارة قد تم إيذاؤة؟مع العلم برؤية لحميات وردية تحيط
بفتحه الغشاء ارجو رد

طبيعي أن تتوسع فتحة الحيض عند زيادة الضغط في داخل البطن مثل عند الشهيق.

ماهوتاثير الفلافوكسمين على الجنس؟

من أعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق، صداع، قلق، عصبية. غثيان، اسهال، جفاف في
الفم، فقدان الشهية. مشاكل في القذف ضعف في العضلات كدمات على الجلد

السلام عليكم أرجوا منكم مساعدتي أنا شاب أبلغ من العمر 28 سنة من المغرب اعاني
من كثرة الشهوة لم أعد أتحمل أكثر من هذا أريد حلا لهذه المشكلة

من استطاع منكم الباءة فليتزوج، ومن لم يستطع فعليه الصيام!!! قلل أكلك ومارس
الرياضة والمطالعة وإشغال الوقت.

كيف يتم تخفيض هرمون التستوستيرون عند الرجال عند ارتفاعه عن الحد الطبيعي ؟ وهل
هناك طريقه للسيطره على نسب هذا الهورمون ؟

الجسم له أساليبه في لسيطرة، فلا تشغل بالك!!

أعاني من وخزفي القظيب تحت الرأس من الجهة اليمنى

إذا لم يكن هناك آفة جلدية، فلا داعي للقلق.

ما سبب عرق ينبض في فتحة الشرج عند الانتصاب وشكرا

في منطقة الحوض هناك الأعصاب والشرايين متصلة وتنشأ من نفس المصدر، وقد تمون
خلقية، فلا داعي للقلق.

حلول لضعف الانتصاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا متزوج حديثا فى اسبوعى الاول واشعر بمشكله فى الانتصاب عند الجماع مع العلم
بان الانتصاب يكون جيد فى اثناء المداعبه ماذا افعل فلم اقدر علي ممارسة جماع
كامل حتى الان

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

سلام عليكم انا عمري 22 سنة كنت امارس العادة السرية وانا لست متزوج وتوقفت عنها
والحمدلله هل لها تأثيرات سلبية في المستقبل على الحياة الزوجية ؟ وشكرا

في الغالب لن يكون لها تأثير ، فالجسم يستعيد لياقته عادة بعد التوقف عن العادة.

