أنا عمري 18 سنة و صدري صغيرجدا فهل من حل؟

أنت ما زلت صغيرة وسيكبر الثدي عند الحاجة فلا تستعجلي، ولكن هذا مستحضر طبيعي
"Breast Actives بريست أكتيفيز لتكبير الصدر منتج تكبير الثديين هو تركيبة عشبية
طبيعية...

ماهي افضل مدرات الحليب لللام وطفل عمره 20 يوما؟

انصحك بالاكثار من شرب السوائل. اما بالنسبه الى مدر الحليب فهناك العديد من
الاسماء التجاريه، يمكنك الحصول عليها من الصيدليات او بوصفه من طبيبك.

السلام عليكم هل عود تنظيف الأذن يفقد العذرية ؟

يؤدي الي جرحه فقط

امراة حديثة الزواج اعاني من غياب الشهوة الجنسية و كذا العزوف و الخوف من
الايلاج ارجوكم ما الحل

لابد من التدرج من الطرف الاخر

الدورة عندي كانت منتضمة مدتهاشهر لكن بعد اجهاضي اصبحة غير منتضمة لكن بعد
العلاج اصبحة تجيني من 27يوم من الدورة الى الدورة الخرى هل هذا طبيعي

نعم الآن منتظمة ولاشىء

هل اللولب عند النساء يعمل تغير بلهرمونات ويودي اله السمنه ممكن الرد

اذا كن اللولب هرموني واسه الميرينا ممكن ان يتسبب في ذلك لكن اللولب العادي لا

هل لآلآم الثدي علاقة بالهرمونات ؟

ممكن يكون سبب في الام الثدي ولكن قد لا يكون هو السبب اعملي تحليل PRL. وتاكدي
هل هو طبيعي ام لا ان كان مرتفع قد يكون سبباً للالام وخذي علاج له ان لم يك
مرتفع اعملي صوره...

ذهبت الى الدكتور انا متزوجة من شهر قال لايوجد مشكلة وبعد اربع شهور اذا لم يتم
الحمل تعي لاافحصك لماذا قال بعد اربع شهور هل هيحصل شي

يجب ان نعطي مده كافيه للعلاقه الزوجيه للحصول على حمل طبيعي حيث ليس بالضرورة
يحدث التبويض شهريا

عندي ضعف بل بويضات ولم احمل بعد استخدمت حقن المريونال و دائما اخذ مكملات
غذائية ما الحل دورتي كل21يوم هل هي صحيحة ان اتت بي 16تأتي في 12الشهر الذي يلي
قبل ب4ايام

الدوره ان اتت قبل موعدها الى خمسه يوم نعتبرها ذبيعيه بالنسبه للحمل مع العلاج
ان تجاوب التبويض كرري العلاج وتابعي وان شاء الله حتحملي

السلام ان اعاني من اضطراب في الدورة الشهرية مدتها قصيرة من 2 ال 3 ايام و
كميتها قليلة جدا ما الحل من فضلكم و شكرا

اذا كانت الدورة من بدايتها بهذا الشكل فلا مشكلة

