انا عندي 16 سنة وعندي مشكلة بعد الاكل وهي الخمول واريد انا انام بعدها علي طول
ومش بعرف اركز بعد الاكل مباشرة في المذاكرة والنوم اصبح شئ اساسي بعد اكل الغذاء
واوقات لا اقدر انا انام بسبب المشغوليات وبقفد تركيزي ......فما افعل ؟؟

لا بد أنك تتناول كميات كبيرة من الطعام بحيث يتوجه كمية أكبر من الدم إلى امعدة
والجهاز الهضمي للمساعدة في هضم الطعام.لذلك عليك تقليل الكميات التي تأكلها،
وتستطيع...

اعانى من النحافة المفرطة للوجة وانا وزنى وطولي متناسبين مع جسمي ولكنى اريد ان
اعرف حبوب او دواء لتسمين الوجة

هذا في الغالب نتيجة ترتيبات جينية وراثية، وقد يكون مصدراً للجمال، فماذا تريد
العبث به. زيادة التغذية والأكل قد يؤدي إلى السمنة وما يرافقها من أمراض، فخليها
على الله!

انا شاب متزوج وعندي دوالي في الخصيه اليسرى هل لها اثر عليه وقد راجعت الاخصائي
وقال لديك دوالي فهل لها اثر وشكرا ع ازعاجكم

أثر دوالي الخصية هو أنها ترفع حرارة الخصية، وتعيق بناء المنويات فيها، ولذلك قد
يقل عدد المنويات عند بعض الناس، وقد تتسبب في منع الاخصاب، يمكن عمل فحص للمنويا
لمعرفة...

السلام عليكم اثناء انتصاب القضيب، اعاني من ارتفاع القضيب للاعلى بدرجه 150. هل
هناك حل لجعل القضيب ينتصب الى درجه 90 ؟ علما اني لم امارس الجنس من قبل والان
مقبل على الزواج.

ربما لا داعي لذلك، والأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي، والبحث في
إمكانية العلاج إذا لزم.

خروج دم مع المني

خروج الدم مع المني.......اسبابه متعدده ..تبدا من وجود التهابات او الاجهاد
الجنسي المتكرر او امراض جسديه اخرى ان استمر الوضع..راجع اختصاصي المسالك
البوليه

هل القدف يؤثر على صحة بالنسبة للاشخاص الذين يمارسون كمال اجسام !؟؟

كلا القذف لا يؤثر على الرياضة، ولكن الإفراط قد يؤثر، فعليك الاعتدال!!

افضل علاج لتشوهات الحيوانات المنويه وقلة حركتها

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنس : الثوم، البصل،
القمح،...

ما مدى تاثير الجماع اليومي على ضعف حركة و انتاج الحيوانات المنوية؟

الجماع اليومي لا يؤثر على الإنتاج، لأن لانتاج يستمر كالعادة، بل يؤثر على عدد
المنويات الموجودة، والناضجة، وهو مهم لحصول الإخصاب.

هل الانتصاب الصباحي الجزئي ( انتصاب غير كامل ) طبيعي ؟

طبيعي، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

هل خروج المذي له اضرار عالجسم ك العضلات و الاعصاب وغيرها؟. وشكراً

كلاً !! خروج المذي ليس له اضرار عالجسم ك العضلات و الاعصاب .

