منذ فترة قامت والدتي بتنظيف غرفة مليئه بالغبار وبدات تحس بعد فترة بوجود شئ
عالق بلعابها يضايقهاوازداد حينما بدات الدراسه فهى معلمه وتتكلم كثيرا تستطيع
الحمدلله التنفس طبيعي والاكل طبيعي ولاتحس بأي الم فقط تحس ان شئ عالق بلعابها
يضايقها فماتشخيصكم لو سمحتي هل هذا الامر طبيعي

هذا مجرد إحساس نفسي ليس له أساس عضوي مادامت مسالك الطعام والتنفس سالكة ،
يمكنها تناولحبوب مهدئة لبضعة أيام مثل حبوب ديازيبام 5مغم أو دواء بروزاك ،
وبعدها سيزول هذا...

زوجتي مصابه بسعال شديد والام في البلعوم وهي في بدائع الحمل .هل تستطيع ان تأخذ
ايه ادويه ولكم جزيل الشكر

نعم يمكن ان تأخذ باراسيتامول ٥٠٠ مغ مع شراب للسعال اسمه prospan

كحه مزمنه مع خروج بلغم ف ساعات معينه جوراثيه هل يوجد له علاج

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب ينصح بالاقلاع عن
التدخين مع شرب السوائل الدافئة

أعاني من إلتهاب في الجيوب الأنفية مما يسبب صداع نصفي سواء عندا تعرضي للبرد أو
اشعة السمش وبشكل خاص في منطقة الجبين وأشعر بإنسداد في أحد الجيوب الأنفية عند
النوم أفيدوني .

اخي الكريم هذه الحالة تحتاج الى فحص لمعرفة سبب الصداع, ولكن في حال كان التهاب
الجيوب هو المسبب للصداع لديك فيجب استخدام بخاخ كورتيزون للأنف (budesonide) مرة
يومياً...

أصبت بزكام وقال الطبيب انه التهاب ويجب أخذ ٣ حقن كورتيزون اخبرني الصيدلي انها
لا تناسب سني واني مصابه بزكام عادي وليس التهاب ولاكنه اشتد نتيجه لاهمالي
الشخصي فماذا افعل

الزكام هو التهاب الانف والكرتزون كما قال طبيبك قادر على جعلك تتحسن وهو مناسب
لعمرك

رجاء يادكتور..لدي زكام مع سعال مع حمى منذ 5ايام ..العرق شديد ويخرج باستمرار من
جسمي كاملا وبعد أحس بالبرد والقشعريره والنعاس.استخدمت زيثروكان للسعال ونوسيفين
وبنادول كولدوعادي

لازم معا استخدام ادويه المكتوبه التزم بشرب المشروبات ساخنه وشراب البرتقال
الطبيعي لانه يفيد بتقويه المناعه

السلام اولا شكرا على الويب سايت الرائع ودعمكم المتواصل ....انا اعاني من انتفاخ
في المحارة الوسطى للانف فهل من الضروري اجراء العملية.....

يوجد مايسمى الفقاعة بالقرين اذا ادت الى التهاب او صداع يجب اجراء جراحة تنظيرية
ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم عندي صديقة تتابع علاج الابر بسب مكروب التهاب اللوزتين ظهر في
ظهرها بقعة بنية كبيرة وبجانبها بقع صغيرة وتتزايد في الانتشار نرجو منكم تفسيرا
ودواء

ممكن يكون حساسية من الادوية او اديها مرض آخر غير التهاب اللوزات ادى لظهور
البقع كم عمرها وهل لديها امراض مزمنة

اعاني من دوار عندما انام على اذني ماهو السبب وكيف العلاج

اكتب لنا مدة الدوار وهل لديك طنين او نقص سمع محتمل ان يكون لديك مايسمى دوار
وضعة سليم راجع الطبيب وسيجري اختبار ويتاكد من الدوار يمكنك ريثما تراجع الطبيب
استخدام...

هل يجوز الاستحمام بعد 11 يوم من اجراء عملية انحراف الوتيرة وكي القرينات وهل
يمكن تناول ادوية الفيتامينات ان لا؟

نعم يمكن الاستحمام بدون مشاكل ولا داعي للفيتامينات

