احس عند ملامسة اي شئ في جسمي بوخز قريبة الى الكهرباء , ماهو تشخيصكم الى حالتي
الصحية.؟

يفضل زيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

اعاني من ظهور حبة كبيره اسفل بطني في منطقه حساسه وقبل سنتان ذهبت الى طبيب جراح
قام باستئصالها لي والان رجعت مره اخرى وكبر حجمها جدا , لا اعلم سبب ظهور ها ؟ و
انها تظهر للبشره السمراء ؟

بعد اس فحصهاتئصالها ثانية يفضل

ابني جرح في خده وخيط الدكتور الجرح لكن خد الولد متورم هل هذا مخيف ام عادي

يفضل مراجعة طبيبه

لدى بقع بهاق فى القدمين اختفت بالعلاج الضوئى ثم ظهرت مرة اخرى فى القدمين
والقضيب لكنها ثابته ولا تستجيب للعلاج نصحنى البعض باستخدام كريم اليديل
(pimecrolimus) فهل هذا علاج مناسب؟

اولا عليك الإكثار من تناول البيض والبصل والفجل والجرجير واللفت والإمتناع عن
تناول الحمضيات والبندورة الغنية بفيتامين سي كما انك تعانين من نقص في اكثر من
واحدة من...

انا أعاني من تساقط الشعر في مقدمة الراس. أصبح لدي مثل صلع الأمامي عند رجال.
أريد دواء يساعد علي إرجاع شعري و انباته من جديد مع العلم اني استخدمت محلول
مينوكسديل 5 %Minoxidil

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل استعمال كريم بتنوسام (بيتاميثازون) بشكل مستمر له مخاطر؟ استعمله في الوجه
عندي حساسيه و اذا لم استعمله يومين اعاني من احمرار وحرقه. ما الحل ؟

عليك بزيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

اعاني من حبوب حمراء بسيطة تحت الجلد في منطقة الفخذين مترافقة مع شعر تحت الجلد
ما سببها وكيف اعالجها

للحبوب الحمراء استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد حيوي بالنسبة للشعر
تحت الجلد هنالك كريم خاص ينهي المشكلة

لدي في ابطي الأيسر فتحة او ثقب كان كبير ومن ثم التأم وأصبح صغير ولكن فيه رائحة
غير مقبولة تختلف عن رائحة العرق وأحيانا يوجد ألم وقد يكون الإبط منتفخ او يتهيأ
لي بسبب خوفي . ما العلاج المناسب للحالة ؟

تناولي مضاد حيوي وضعي فوق المكان كريم يحتوي مضاد حيوي

ان عمري 19 انا منذ عام في وجهي حبوب منذ بداية مرضي بالربو. بدأت العلاج على
الحبوب وآثاره .الأن وجهي أقل على ماكان ولكن ظهرت مشكلة أكبر وهي نمو الشعر
الزائد تحت العينين بكثرة, ما سبب ذلك و ما علاجه ؟

ربما من علاج الحبوب اومن تناول كورتيزون لعلاج الربو علاج حالتك الليزر

انا اعاني من المليساء المعدية ?هل يوجد لها علاج ككريم اومحلول غير الكي لاني
جربت الكي ورجعت تطلع من جديد?وهل يختفي المرض من نفسه

اذا تم الكي بطريقة صحيحة لا تعود ابدا

