طفلتي عمرها عشر سنوات تعاني من الرائحه الكريهه المنبعثه من الفم علما لا يوجد
مشاكل بالاسنان وحالتها الصحيه ممتازه ولا تعاني من اي مرض ما الحل؟

قد يشمل علاج رائحة الفم الكريهة عدد من التدابير منها : \- توصية المريض بالحفاظ
على نظافة الفم والأسنان بشكل منتظم . \- استخدام غسول الفم ومعجون الاسنان
الملائم . -...

زوجتي تعاني من جفاف اللسان على فترات متباعدة علما ان عمرها 52 ستة ليس لديها
سكري ولا ضغط الدم. و شكرا.

من الافضل عرضها على طبيب اسنان مختص فى جراحة الوجه والفكين والتاكد من
الافرازات التى تتم من قبل الغدد اللعابيه فى الفم حيث تصاب بنقص فى الافرازات...

لدي طفل عمره احد عشر سنه يظهر لسانه بشكل لافت للنتباه من فتره تقريب سنتين

حاله نفسيه على الاغلب. وممكن زيارة طبيب الاسنان لفحص الفم والاسنان.

دكتور ابني عمره شهر وفيه فطرات على لسانو وشفايفو من الدلخل بام ربع ساعه وبصحى
ساعتين رحت عصيدليه اعطاني ميكوسات شو اعمل استخدمو

من الافضل مراجعة طبيب اطفال

السلام عليكم اني بنت عمري15 سنة اعاني احيانا من رائحة فم كريهة ودائما تظهر
اشياء شبيه بالون الابيض داخل فمي وبيها رائحة كريهة واشعر بيها ف افتحي فمي
واخرجها واحيانا تظهر بنفس

من الافضل مراجعة طبيب اسنان وطبيب جلدية

اعاني من راحه فم كريهه رغم العنايه بالاسنان واللسان ولاكن الامر مستمر حتى في
الصلاه الاحظ تضايق الناس مني افيدونا

في حالة تم استثناء الفم كاملا وتم تأكيد خلوه من المشاكل أنصحك بالتوجه لطبيب
الانف والاذن والحنجرة للفحص وفي حال تأكد عدم وجود شي أخيرا قد يكون السبب من
المعدة، هذه...

جفاف الشفاه اذ كان في فصل الشتاء او الصيف مع ظهور بقع بنيه مايله الى البنفسجي؟

تقشف او جفاف الشفاه يكون أكثر أثناء تغيير الفصول , او الخروج من جو بارد الي
حار او العكس و العلاج هة شرب مياه بانتظام - و الصحي هو لترين يوميا - مع
استعمال مرطبات...

سلام عندي ظرس حشيتها بدون عصب بعد بشهر حسيت بالم شديد وانتفاخ بضرس ماقدر اكل
عليها او اظغط رجعت لدكتور شرحت له قالي فيك التهاب لثه ظلت اسبوع راحت والحين
رجع لي الم ثاني مره

لا بد من نزع عصب الضرس و عدم التأخر بذلك

لو سمحت انا شاكك ان عندي(كانديدا) عندي قرح في الفم ولسان ابيض والتهابات في
المفاصل وقرح في البلعوم وارتفاع درجة الحرارة والام في المعدة وغازات حموضة
عالية وحكة بالخصية والشرج

يرجى مراجعة طبيب الباطنة اولا

ما سبب ضهور اللون الأزرق على جانبي اللسان

علي جاني اللسان ذاته علامات مشاكل القلب والدورة الدموية وامراض الجهاز التنفسي
ا بعض الادوية. لكن تحت اللسان طالما ليس هناك انتفاخ فالامر طبيعي

