ماهي افضل نسبه بتحليل سائل منةي لنجاح عمليه تلقيح صناعي

ليست بالعدد وانما لو موجود حيوان منوى واحد حركته ممتازه وسليم بدون اى تشوهات
يمكن التلقيح به وربنا يرزقك بالذريه الصالحه

اعانى من وجود تكتلات كثيرة فى السائل المنوى ويميل للأصفرار مع العلم انى امارس
العادة السرية من مدة هل هو مرض وله علاج؟

قد يكون مرض وقد يكون طبيعي على كل الاحوال بما انك لا تشكو من اي شيء سواء حرقه
او الم فاعتقد ان الامر طبيعي عليك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

منذ حوالي 11 سنة حصل حادث جرحت كيس السفن هل في أثر علي الإنجاب مع العلم اني
بمأرس العاده السرية وطبيعي من ناحية الرغبة الجنسية

عليك اجراء فحص السائل المنوي.

هل ضيق عنق الرحم يمنع حدوث الحمل علمآ بأن الدورة تأتيني كل شهر وبغزاره وتسبق
موعدها بيوم او يومين هل هذا طبيعي

يجب اعاده تقييم الحاله و التأكد من ضيق عنق الرحم و اخذ رأي طبيب اخر

بسم الله الرحمن الرحيم .اناعندي ضموربلخصيه من قبل اربع سنين واناغيرمتزوج هل
يوجدعلاج لهاوهل يوجدعلاج طبيعي استعمله إلى ان اذهب إلى الطبيب وهل يمكن ان تسبب
لي العقم ارجومنكم ان تجيبوعلي فهي تسبب لي القلق من بعداذنكم

انصحك باستشارة طبيب امراض ذكورة لمعاينة الخصية ومعرفة مدى الضمور وسببه وقد
يحتاج الأمر الى اخذ عينة من الخصية وفحصها ولا انصح باستعمال اي دواء عشوائيا
لأن ذلك قد...

اعاني من وجود تكتلات في الخصية اليسرى وتزيد إذا انقطعت عن الجماع و لم أرزق
بمولود فهل السائل المنوي الذي تفك لزوجة بعد ساعة ونصف يكون سبب لموت الحيونات
المنوية؟

على الارجح ان التكتلات على الخصيه اليسرى هي السبب لا بد من معرفة ماهيتها واعمل
تحليل للحيوانات المنويه

السلام عليكم زوجى الحيوانات المنويه عنده 2 مليون والحركه 30 وعنده نسبه من
الصديد فما الحل لكى انجب وهل العلاج سيفيد فى هذه الحاله ام لا

وجود الصديد يعني وجود إنتان وجراثيم، ويجب علاجها أولاً، بالنسبة للإنجاب ممكن
مع هذا العدد ولكن للسرعة والسهولة يمكن عمل تلقيح اصطناعي.

هل يعتبر وجود كريات بيضاء في السائل المنوي بنسبة 300 كرية/مم مكعب مع وجود
لزوجة عالية مؤشرا على وجود اصابة جرثومية و هل له تاثير في تاخر الحمل.

نعم صحيح وعلى الاغلب ان له تاثير على تاخير الحمل من الممكن عمل زراعه للسائل
المنوي لمعرفة نوع الجرثومه والمضاد الحيوي المناسب للقضاء عليها

هل ان عملية طفل الانبوب تستوجب نظام غذائي معين للزوجين اثناء الاستعداد لها
وبعد القيام بهذه العملية ماهي النصائح التي تقدموها للزوجة مع الشكر الجزيل وجعل
الله هذا في ميزان حسناتكم

سيد تى لاتتطلب عمليه اطفال الانابيب دلك و انما تتطلب الطبيب الناجح لاتمام
العمليه بنجاح د ابراهيم هنداوى مستشار العقم واطفال الانابيب-مدينه الحسين
الطبيه...

ماهو المشكلة في تحليل SFA Colour : Milky Reaction : Alkaline Volume : 2.5ml
Liq.time : 10 min Count :28 mil/ml Active : 30% Sluggish : 35% Dead: 35%
Normal : 40% Abnormal : 60% Pus cell : 4-5 RBCs: 0-1 Other : Nil هل يمكن الحمل
في هذه المعطيات

نعم ممكن الحمل و لكن لا داعي الى الانتظار اكثر من عام على الزواج للحصول غلى
العلاج

