هل يمكن علاج حنف القدم بدون قطع وتر اخيل

عزيزتي ٧٥٪ من المرضى يحتاجون الى قطع هذا الوتر .. علما ان قطعه ليس له اي آثار
جانبية .. تحياتي

يا صباح الخير لكل من يتعب لكي يفيد غيره هو أنا شاب ابلغ من العمر 24 سنه ومن
فتره احس في بطن قدمي الم عندما امشي او اركض وبالتحديد نهاية مشط القدم وتحياتي
لكم؟

هل قدمك منبسط ؟ لان القدم المنبسط يسبب الالم عند المشي او الركض ايضا يمكنك ان
لا تضغط على المنطقة الصحيحة في القدم و تركز في ضغطك على مقدمت المشط و انتبه
للحذاء فلا...

لي احد اقاربي دأم الجلوس علي المكتب و الكمبيوتر فحدث انحناء بسيط بظهرة فهل
يوجد طريقة سهلة و سريعه لعلاجه و حميتة من الزيادة

تغيير طريقته في الجلوس. ممارسة الرياضة اليومية. ممارسة رياضة التنفس أثناء
الجلوس . يمكن اختراع قالب يمنعه من الحركة أو الانحناء أثناء الجلوس. السكوت على
الموضوع...

: دكتور استيقضت صباحا ووجت الم في عضلات الكتف الأيمن وعندما اتنفس احس بالأم
ينتشر الى صدري وضيق بالتنفس علما اني كنت حملت ثقلا وكان الجو باردا جدا ماهذه
الأعراض ولكم الشكر والثواب

هي في الغالب شد في العضلات، يجب آراحتها وتناول بعض الأدوية المضادة للالتهاب
والألم اللاستيروئيدية، وإذا استمرت يوم آخر ، ربما عليك مراجعة طبيب عظام لعمل
صورة أشعة.

ماهو علاج قفل الفكين

عليك مراجعة جراح فكين واسنان وعمل صورة بانوراما للاسنان , قد يكون السبب خشونة
في مفصلي الفك او سوء اطباق او شد عضلي عال في عضلات الوجه , من المفيد وضع ضبة
من السيليكون...

اذا كان مفصل الاصبع تعرض الى التواء وصار فيه ورم كم يوم يلزمه لازالة الورم ؟

اذا كانت الاوتار سليمة ولا يوجد كسور ينصح عمل مغاطس باردة لعدة ايام , يفضل عمل
صورة اشعة ومراجعة جراح عظام , قد تحتاجين لتثبيت الاصبع

أختى عندها سخونة وتنميل في مكان المقعد مع الم فى اسفل الظهر وهى عمرها 34 ما
السبب

هذه الحاله تستدعي اجراء الفحص السريري والصور اللازمه.

علامات الشفاء من جرح عملية تثبيت الفقرات الطنية والعجزية الاولى وتاثرها على
القدم

من علامات الشفاء التئام الجرح وعدم وجود احمرار او انتفاخ او وجود افرازات , بعد
العملية يتلاشى تدريجيا تنميل القدم وتتحسن القوة العضلية

هل عملية تركيب شريحة ومسامير نتيجة كسر أسفل مفضل الفخذ لدى كبار السن الذين
يعانون من السكر و الضغظ والمرارة وقرحة بالمعدة خطيرة ؟ومتى يستطيع المريض المشي
او الحركة بعد العمل

مرحبا بكم نعم العمليات الجراحية عموما فى السن الكبير مع وجود أمراض أخرى مثل
التى ذكرت تكون عمليات كبيره واحتمال المضاعفات وارد . لكنها تكون أحيانا مثل
حالة الكسور...

ما هي الطريقة المثالية والافضل لتطويل الساقين ..

جهاز اليزاروف

