#  انتحاري

هي الحالة التي تتسم بالتدمير الذاتي(بما تشكله من خطر على النفس أو على
اهتماماتها)، والانتحار هو التصرف المتعمد من قبل شخص ما لإنهاء حياته، ويرى
آخرون أنه قتل النفس تخلصا من الحياة، والانتحار معناه ان يقوم الفرد بقتل نفسه
عمدا وذاتيا وأكثر الطرق شيوعا هي الشنق، ثم القتل بالسلاح الناري ويحدث الانتحار
لعدة عوامل منها النفسية، وكما عرفه فرويد بانه شكل من أشكال العدوان المتجه إلى
الداخل، ثم قام علماء آخرين بوصف ثلاثة ابعاد له وهي: الرغبة في القتل ثم الرغبة
في الموت، وأخيراً الرغبة في ان يتم قتله، أما المدرسة المعرفية فقد رأت الانتحار
برؤيا النفق أو التفكير غير المرن حيث أن الحياة تصبح مريعة ولا يوجد حل سوى
الانتحار، في حين أن البعض رأى الانتحار كوسيلة للتعبير عن البكاء الرمزي أو للفت
الانتباه. ومع أن حوالي 35% من حالات الانتحار ترجع إلى اضطرابات نفسية وعقلية
كالاكتئاب والفصام والإدمان، وحوالي و65% يرجع إلى عوامل متعددة مثل التربية،
وثقافة المجتمع، والمشاكل الأسرية أو الآلام والأمراض الجسمية، أو تجنب العار أو
الإيمان بفكرة أو مبدأ كالقيام بالعمليات الانتحارية. ويوجد للانتحار أسباب
وعوامل عضوية منها الوراثة أو نقص السيروتونين وهناك أسباب اجتماعية كما فسرها
عالم الاجتماع الفرنسي إميل دوركايم حيث اعتبر أن تكسر الروابط الاجتماعية
والانعزال، قد تؤدي إلى زيادة عوامل الضغط النفسي وعدم القدرة على كبحها وخاصة
الفقر والبطالة. وقد تكون هناك أسباب أخرى مثل ضعف الشخصية وعدم القدرة على
التكيف مع المجتمع، وهنا تظهر فكرة إريك فروم حول الانتحار حيث الصراع بين الداخل
والخارج وعدم القدرة على استيعاب المتغيرات الحضارية والاجتماعية في لحظة ما،
ولقد تباينت التفسيرات وفقاً للأسباب والثقافات بين مختلف المجتمعات، فعلى سبيل
المثال في الهند واليابان يكون الانتحار مصدر شرف عندما تحترق الزوجة بجانب زوجه
الميت، أو مثل طياري الكاميكازي الانتحاريين في الحرب العالمية الثانية، في حين
أن بعض المجتمعات الأخرى تعتبره جريمة وخطيئة لا تغتفر، وعادة ما يشعر أقرباء
المنتحر في تلك المجتمعات بالذنب والعار والهجر. ومن أسباب الإنتحار أيضا
المحاولة لمواجهة خصم أقوى سبق له أن تعرض بأذى أو أوقع ظلماً قاسياً على فئة لا
تملك وسيلة أخرى للردع أو الرد، فيقوم شخص أو أكثر باستعمال سلاح أو وسائل أخرى
لإيقاع خسائر في صفوق الخصم غير مبالياً بحياته. وتجدر الملاحظة هنا أن الذين
يحاولون الانتحار ثلاثة أضعاف المنتحرين فعلا، محاولات الانتحار عند الذكور أكثر
بين الإناث، والانتحار الفعلي بين الذكور أكثر، وأكثر وسائل الانتحار استخداما
عند الإناث هي الأدوية والحرق ولكن عند الذكور الأسلحة النارية، وتقل نسبة
الانتحار بين المتزوجين ومن لديهم أطفال، وأعلى نسبة انتحار في العالم في توجد
الصين والهند، وخمس المنتحرين يتركون رسائل وعلامات تشير إلى انتحارهم، ومن
الملاحظ أيضاً وفقاً لبعض الدراسات أن نسبة الانتحار تقل في المناطق التي فيها
صراعات وحروب وأزمات عامة.

