السلام عليكم ما سبب رف اعلى الجفن الاعلى للعين اليمنى (فوق الحاجب)حيث اعاني من
يومين وبصورة متواصلة ثم الجفن الاسفل للعين اليسرى علما باني اصبت قبل حوالي
سنتين بالتهاب العصب السابع. مع الشكر

بسم الله هذا غير مضر بلعين ولازم تراجع طبيب مخ واعصاب

السلام عليكم...ما هي الشروط التي يجب اتباعها بعد اجراء عملية قص السائل الزجاجي
بالغاز للعين؟؟

عليك مراجعة طبيبك لا تسأل طبيب غيرة هو الذي يعرف وشاف داخل عينك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة بعد كم شهر يمكن دعك العين بحرية بعد اجراء
عملية الليزيك? وهل دخول المياة الي العين خطر?

بسم الله لا يجوز دعك العين بتاتا ولا يوجد حاجة لذالك لا بعد الليزك ولا بدون
عملية دعك العين عادة سيئة ولازم في حال وجود حكة بالعيون مراجعة طبيب العيون

عملي يتطلب الجلوس على الكميوتر 9 سا عات متواصلة.... ما هي النصائح التي يجب علي
اتباعها للحفاظ على عيني من إشعاعات الكمبيوتر الضارة مع العلم اني قد اجريت
عملية الليزك منذ مايقرب من عامين؟

بسم الله الرحمن الرحيم اعمل استراحة لبعض دقائق كل ساعة او ساعتين استعمل قطرات
مرطبة للعيون افحص نظرك بالعيادة للتأكد من عدم اعتلال بصي وكمل شغلك وعيش جياتك
حياة...

عينى بحس فيها بالم زى شوكة فى ركن العين وبتدمع وتندى على طول باستمرار مع العلم
انى حامل فى الشهر السادس ماذا افعل؟

بسم الله لازم حضورك للعيادة ولا انصح بتناول ادويه بدون فحص

لماذا ارى مثل ضوء الفلاش في طرف عيني اليسار واصبح يزيد بكثره من حوالي شهر فقط
حدث هذا

بسم الله الرحمن الرحيم هذا ينتج عن اجابة شبكية العين لشء ليس باضوء او صورة لذا
لازم وبسرعة حضورك للعيادة ليتم فحص شبكية العين بالتمام للتأكد من عدم وجود ثقب
او شد...

السلام عليكم لدي الكثير بقع السوداء والبنيه اللون في عيني لا يوجد الم تقع
تحديد في الجزء الاسفل من الشبكية هل اتركها او اتجاهلها وقد زرت طبيب عيون ولم
يقل انه مضره او مفيده

بسم الله الرحمن الرحيم لا داعي للقلق اتركيها

لدي إبنه عمرها سنه وشهرين . في العين اليمنى يوجد احمرار . له الان 9 أيام .
والسبب أعتقد أنه شامبو كلير . أتكنى منكم الإرشاد بالعلاج . كما اتمنى من
القائمين على هذا التطبيق وضع ايقونه للرفع الصور . شكرا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم اتركها لوحدها بترجع تمام كما انه ينصح بشامبو الاطفال
إذا كام فية افرازات في العين صباحا لازم تحضر للعيادة

السلام عليكم هل يمكن أن يستمر الضعف في النظر بعد سن ثبوت النظر؟

نادراً ما يحدث ذلك

ماهي البثور الحمرا الصغيرة المنثشرة حول العين مع وخزات خفيفة هل هيا خطيرة وهل
تعالج بماء الور والنشا وكمدات الشاي ارجو الرد سريعا انثى والعمر 24

هي ليست خطيرة على الإطلاق ولكن إذا كانت كثيرة جداً وملفتة للنظر و مصحوبة بألم
بالعين يجب زيارة أخصائي العيون. ماء الورد ربما يفيد و لكن إحذري كمادات الشاي

