اعاني من انتفاخ في الغدد اللمفاوية منذ اكثر من اربعة شهور تحت الابط والرقبة
وفوق الفخذين واحيانا تكون مؤلمة واحيانا عادي ارجو المساعدة وشكرا

هذه أعراض لا يمكن السكوت عنها. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة أو أخصائي
الأورام للفحص السريري والصور اللازمة و لربما خزعة من هذه الغدد

ماهو افضل غذاء للمصابين بورم في الدماغ

عامة الغذاء الصحى والخضروات والفواكه وابتعد عن ما هو مصنع

مامعنى وجود تكلسات صغيره بالثدي وهل لها اي اهميه وهل تهمل الموضوع ام تحتاج
تتابع الرجاء الافاده مشكوريين

يوجد اكثر من نوع من التكلسات. بعضها غير مهم, ولكن البعض الاخر ممكن ان يدل على
وجود ورم. وهذا يظهر بالصورة. لذلك يجب التأكد من الصورة ورأي الطبيب فيها. بعضها
لا يحتاج...

ما هي السرطانات التي تؤدي إلى العقد اللمفاوية تحت الفك

سرطانات الفم والحلق والفدد اللعابية وممكن السرطانات اللمفاوية.اغلب الأحيان
تأتي من السرطانات الموجودة في الرأس والرقبة

اصيبت امي بسرطان الثدي منذ اكثر من عام وقامت بازالة الثدي والغدد الليمفاوية
واخذت علاج كيماوي واشعاعي ... الآن وبعد حوالي 16 شهر قامت بعمل تحليل دلالات
اورام CA 15.3 وكانت الن

أتمنى منك إرسال السؤال مرة أخرى لأنه لم يصل كاملاً.

ماهو اسباب مرض السرطان

أسباب كثيره جدا حدد سؤالك أو الهدف منه

عندي تكور اعلى الفخذ شبه انتفاخ حاولت افرغه ع انه ماده ه لقيت بيطلع دم
والانتفاخ بارز اخدت دوا مضاد حيوي ما عمل نتيجة . ما الحل و ما سبب ذلك ؟

استشر طبيب جراحه.. ربما كان خراجا تأكد انك لم تتلقي حقن عضلي في هذا المكان من
قبل

لقد شفي ابي من سرطان الدم النخاعي الحادلاول جلسة بالكيماوي ، والان يحتاج الى
جلستين كل جلسة 3 ايام حتى لايصيبه في المستقبل ولا يعود من جديد هل احتمال
الاصابة به مرة اخرى؟ ام شفي منه تماما؟ وما معنى نزول كريات الدم البيضاء قليلا؟

العلاج الكيماوي للوكيميا الحادة يتضمن مرحلتين المرحلة الاولى هي القضاء على
جميع الخلايا الورمية او ما يسمى التحريض وهو بشكل عام علاج كيماوي لمدة اسبوع ثم
تاتي...

ماهي المرحلة الرابعة من الانتشار في سرطان الثدي ؟

الانتشار يعنى المرحلة الرابعة ولا يوجد مراحل بعد الانتشار

هل سرطان الدم معدي ؟

تم نقل الدم من المصاب للسليم قد يسبب السرطان

