لدى سرال صحى هو انا الاحظ عدم حاجتى لشرب الماء بعد تغير نمط تناول الطعام او
تعويض شرب الماء بالاكثار من تناول الطعام بمعنى تعويض الماء بالطعام ولما توقفت
عن هذا لاحظت عدم احتياجى لشرب الماء وانا اعانى من تقلصات فهل اشرب الماء بكثره
بدون الحاجة ام ماذ

شرب الماء ضروري جدا لنشاط الجسم

عندما استيقظ مِن النوم أكون كسولا وغير نشيط

اذا فانت تحتاج ان تنام باكرا في الليل لكي تصبح نشيطا وعليك بممارسة الرياضة

مااسباب الصداع المستمر والضغط الشديد على الراس

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

تعب عام الجسم وصدا ع وعدم توازن بعض الاحيان اكثر الفحوصات سليمه

السلام عليكم..سؤالك مبهم عزيزي السائل

ابي شي يزيد في الوزن؟ وزني الحين 52 وطولي 160 وش الوزن المثالي لي؟ وهل وزني
الحين وزني حلو والا لا؟

الوزن المثالي هو الوزن الذي تشعرين معه بالصحة والعافية، وليس جداول جامدة
تتقيدين بها،فإذا كنت مرتاحة وغير مريضة ولا تشكين من شيء، فلا داعي تغلبي حالك،
ووزنك أيضاً...

السلام عليكم،منذ 6 أشهر أخذت حقنة عضلية أموكسيسيلين و منذ ذلك اليوم و أنا
أعاني من ألام في مكان الحقنة..ما هو السبب في رأيكم ؟و ما هو الحل المقترح ؟

غالبا حدث تجمع دموي ادي الي هذا الالم الكمادات الدافئه سوف تكون مفيده

اعاني من صداع في الرأس مع التعرق الشديد والاحساس بالارهاق

هل يوجد اعراض اخرى..يجب أخذ تاريخ مرضي شامل مع الفحص السريري ..وعمل بعض
الفحوصات المبدئية مثل تحليل الدم الشامل وفحص الغدة الدرقية..الاعراض التي
ذكرتيها اعراض عامة...

دكتور انا فتاة عمري 20سنة ووزني 49. مع أنني نحيفة الجسم إلا أن لي بطن بارز فما
الذي يجب أن أعمله لكي يصبح مستوي؟ علما أن طولي 154سم؟

وزنك متناسب مع طولك ولا أتوقع أن لك كرش وبطن ،وعلى العموم اليك هذه الوصفة من
الطب البديل وهي :ميرمية +بابونج + اكليل الجبل الحصالبان) توضع ملعقتين من كل
نوع في كوب ماء...

كم مره اعمل رياضه في اليوم

حسب نوع الرياضة والمجهودوالعمر. ان كلمة رياضة خفيفة المجهود كلمشي ف ٣٠ دقيقة
يوميا. وحسب العمر، يجب ان يكون هناك رياضة ايضا لتقوية العضل.

هل توجد تمارين رياضية لتنحيف الارداف عند الرجال او حلول اخرى ارجو من الاطباء
الاجابة ????

خطوات تمرين لتخفيف الأرداف: نظرا لتحديد الإجابة ب600حرف لا أستطيع التوسع . 1-
استلقي على ظهرك مع ثني الركبتين و وضع اليدين في الأسفل بجانب 2- ببساطة ارفع
منطقة...

