هل المتيرنا مضره للحامل

لا ليست مضرة هي فيتامينات تعطى للحامل

نزول قليل من السائل المنوي خارج الرحم وتم غسله ف الحال وان الفتاه عذراء هل
يسبب حمل؟؟؟

هناك احتمال ضئيل

انا عندي١١سنه ودخله في١٢سنه في شهر٧ودلوقتي طلعلي شعرفي الشرج وصدري بيبدأ
يكبرلاكن تحت الابط عندي شعر صغيرمش باين لاكن دلوقتى كل ما ادخل الحمام بينزل في
الغيار سائل ابيض لماذا?

غالبا نشاط الغدد المهبليه

اعاني من الم حرقان اسفل المهبل اثناء الجماع فقط .منذ ولادتي طفلي الأول منذ 3
سنوات . ولم.اجد علاج .

السبب إما نشاف في المهبل و قلة الترطيب إما التهابات في الأعضاء التناسلية. عيني
طبيبك النسائي

انا متزوجه تااخرت البريوت يومين ويوجد افرازات بيضاء مطاطيه وشفافه ولا يوجد اي
الم من الالام البريوت مع العلم انها عادة تاتيني بالم والحمد لله لا اشتكي من اي
امراض هل هذا حمل

عليك بعمل فحص حمل في المختبر او بيتي

هل يمكن ان استخدم دواء لتنشيف حليب صدري او أراجع اولا الطبيب

خذي دوستينكس حبه اليوم وحبه غداً

جسمي على طول حار وحتى من يصافحني يظن ان حرارتي مرتفعة ماسبب ذلك وهل يؤثر على
عدم الحمل

العملي تحليل الغده الدرقيه

دواء لتخفيف الام الدورة الشهرية

تحميله فولتارين ١٠٠ ملغ واحده في اليوم

متزوجه ولم تاتي الدوره لمده ٣٥يوم مع العلم اول شهر زواج تاتي يوم ٢٠والثاني
يوم٢٦/٤ومن هذا التاريخ لم تاتي ولكن يوم ٢٠/٥الحالي شعرت بمغص شديد وتوقعت
نزولها ولكن لم تاتي للان

تاكدي من وجود الحمل ام لا

هل هناك طريقه لتصغير هالة الحلمه؟ وهل هناك طريقه لجعل الحلمه منتصبه حيث انها
في اغلب الاوقات تكون مسطحه.

تصغير الهالة.... لايوجد انتصاب الحلمة ... عمل مساج يومي خفيف مع سحب الحلمة
بالضغط على الهالة لكي تخرج الحلمة

