تحليل هرمون fsh عند زوجي هو 18.3 فهل هذا الرقم طبيعي ؟

fulicle stimulating Harmone in normal 4_13 miu/ml

تعاني اختي من التهابات جلدية على مستوى مرافق اليدين والرجلين وقد انتقل الى حول
العينين وحول الفم ولم يفدها العلاج في شيئ وهو عبارة عن حبوب حمراء وتقشر في
الجلد وحكة شديده ١٠س

قد تكون حساسية أو صدفية حسب ماذكر والافضل وضع كريم موضعي مضاد التهابات وفطريات
وبكتريا لحين التوجه للعرض علي اخصائي الجلدية

علاج لحبوب صغيرة تظهر على كف اليد بدون حكه وبدون إحمرار لون الجلد تظهر فى فصل
الشتاء فقط بعد جفاف اليد؟

على الاغلب هذه مشكلة اكزيما و يجب مراجعه طبيب الجلدية لاجراء فحص سريري و اعطاء
العلاج المناسب

عندما استيقظ صباحا قبل النهوض اشعر بالدوران في راسي اشعر بالدوخه لمده 10 ثواني
.ماهذه العوارض

ممكن انيميا.....فقر الدم.....

اعاني من الدوار مع الرغبة الشديدة بتبول .. الله يكرمكم و اشعر بالاغماء عند
حضور شخص ما (( الحاله تجي و تروح ))؟

اضطراب عصبي ومثانة عصبية الافضل زيارة طبيب النفسية والعصبية لتحديد علاج وجرعة

السلام عليكم.. اعاني من صداع متكرر من خلف الرأس ويمتد الى المقدمه ويصحبه غثيان
وبرودة بالاطراف مع استفراغ أود ان اعرف سبب هذه الاعراض

يجب القيام بسكانير الرأس....

السلام عليكم اشعر بحراره داخل جسمي بالليل فتره النوم او الوقت اللي اخد فيه
قيلوله لدرجة انه اخلع ملابسي لابرد مع انه لمن اكون نايمه اتغطى عادي مع انه
احنا بفصل شتاء ما السبب ؟

الافضل عمل تحليل لصورة الدم وايضا نسب تحاليل الغدة الدرقية للاطمئنان

السلام عليكم زوجتي تعاني من حرارة في طرف وجهها اليمن ماهو السبب

العرض هذا لا يعطي تشخيص ، الاحتمالات عديدة ،تابع الفحص سريريا

هل يمكن استخدام دواء lincomycin حتى وإن ظهرة طفح جلدي صغيره جدا

الليينكوميسين كمضاد حسوي يوقف استخدامه لو ان هناك حساسية شديدة بعد تناوله

انا فتاة وعمري 26 اعاني من بقع بنية اللون على شكل وحمات(توحيمة) وهي تظهر في
الجسم كله على شكل نقاط متوزعة ولا اعرف ما سببها رغم عند ولادتي لم يكن هناك شيء
ومع كبري بدأت تظهر.

يجب معاينة طبيب مختص في الجلد.

