انا فتاة عمري21 عندي وجع بالصدر كنت احس بكتمة وضيق بصدر بعد ايام صار عندي
احيانا نغزات ووجع بقلب وهﻷ الي اسبوع بشعر بعدم ارتياح خلف كتفي والم بالصدر وزي
الحرقة حوله

بمثل هذا العمر و انثى تكون احتمالية انراض القلب منخفضة جدا. اسباب اخرى اكثر
شيوعا هي ما يجب استبعاده كامراض الجهاز الهضمي (المريء تحديدا)

لقد وضع لي في قلبي 2 stent .حالثي الصحية مستقرة هل هناك بعض التوجيهات حول هدا
الوضع؟ لقد وضع في قلبي دعامة وبعد سنة ونصف رجع التضيق من جديد في نفس الشريان
ما هو السبب؟

الأساس في العلاج أن تتجنب العوامل التي ادت إلى المرض في البداية وهي المتعلقة
بنمط الحياة والغذاء والتدخين وما شابه، فلو جدلاً تم تغيير الأوعية الدموية
بأخرى جديدة...

انا عمري 19 سنة بس احس بخفقان شديد في القلب وخاصة عند طلوع السلم حتى مع
المجهود البسيط مثل الركوع في الصلاة او السجود الطويل ...عملت تخطيط للفلب
وقالوا لي عندي سرعة في ضربات القلب واخذت اندرال بس حسيت انه زود التعب ...مع
العلم انه من حوالي 3 سنوات عملت اشعة صوتية وطلع في ثقب في القلب

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي تحديد طبيعة ومكان وحجم الثقب، ونسبة التدفق الرئوي
إلى المجموعي، ومن ثم تحديد السلوك الطبي الأمثل

السلام عليكم انا شاب عمري 28 سنه اعاني من سرعه نبضات قلب وخفقان مصاحب لغثيان
ودوخه وصداع ذهبت لعده اطباء وقالوالي القلب سليم .. فما اسباب هذه الاعراض !!

أسباب الصداع كثيرة، ننصحك بمراجعة إختصاصي الأنف والأذن والحنجرة لفحص الجيوب
الأنفية والحلق والأذن ومن ثم يقوم بتوجيهك للخطوات التالية

هل الصمام المعدني الذي استبدل في القلب له وقت معين ثم يجب تغييره ؟

هذا يعتمد على نوعه ومكانه وعمر المريض عند تركيبه وعلى تطور الحالة لاحقاً

لدي الم في الجهه اليسرى يرافقني من شهرين اضافة الى اني ارى عضلة الثدي الايسر
كان القلب تحتها ارى نبضاته نبضة بنبضة مع اني عملت تخطيط للقلب ولم اجد اي مشكلة

انت تعاني من توتر شديد لا تخف

كلبي حيل يوجعني يأتي الالم فجأتن واعاني ضيق في تنفس والقفص الصدري يوجعني حيل
الرد

ليس كل ألم في منطقة القلب يمكن أن يكون مصدره القلب، هناك أنسجة وأعضاء كثيرة
يمكن أن تسببه، والطريقة الوحيد للتحقق من سببه هي معرفة خصائصه والعلامات
السريرية...

هل من ضرر من استعمال بخاخ النترات لشخص سليم قلبياً عامل قثطرة وتأكد سلامته
لاكنه يظن انه مريض قلبياً يعاني الم صدري هل يؤثر على قلبه اذا استعمله يومياً
عند توهمه بالالم

نعم يمكن أن يتسبب بمشاكل خطيرة

عمري 38 وصف لي الطبيب دواء ضغط الدم اسمه mg150 irbek اشرب حبة في اليوم عندما
اقيس الضغط صباحا اجد 140/080 وفي المساء اجده 160/100 وبعد نصف ساعة اجده
140/090 ماهو الحل

ننصح بالمتابعة مع الأخصائي المشرف على الحالة عن قرب لتعديل الجرعة أو تغير
الدواء

بعد عملية استبدال الصمام الطبيعي بالصمام الميكانيكي ماذا يجب وماذا لايجب
الخضروات التي تساهم في سيولةالدم ؟ هل البصل والثوم تساعدعى سيولة الدم ؟ هل
الكبد يؤدي على تختر الدم؟

هذا امر يطول شرحه و لكن الأساس في سيولة الدم اللازمة للضمان الصناعي تأتي في
الدواء فقط و الكبد هو المصنع الأساسي لعوامل التخثر. الاعتدال في الأطعمة هي
الأساس و اي...

