امي تبلغ من العمر ٥٠ عاماً و اصيبت بفيروس c و نحن عند طبيب الكبد طلب تحليل
دلالات اورام ووجدنا cae:1.2 و c19-9 :71.4 هل هذا يدل علي وجود ورم سرطاني؟

الفحص الوحيد الذي يدل على وجود السرطان في الكبد عند مرضى الالتهاب الكبدي
الوبائي هو alfa fetoprotein ويجب عمل هذا الفحص عل الأقل كل 6 شهور مع فحص سونار

هل سرطان القولون مرحلة ثالثة بعد استئصال الورم و العلاج الكيمياوي يعود و كم هي
المدة ليطمئن قلبي لعدم عودته و هل المراقبة المستمرة لدي الاطباء تبعد احتمالية
رجوعه

الخطوره الكبرى في أول 2 سنه من استئصال الورم وتقل بعد ذلك يجب متابعه طبيب
الحرام وعمل الفحوصات الطبية والاتكال على الله

عندي ورم في مؤخرة الرأس في الجهة اليسرى مع شعور باالم عند ملامسة مكان الورم
ماهو سبب ذالك

يجب التوجه إلى الطبيب لمعرفه ما هو ؟؟

الجنس أنثى أبلغ من العمر 21 سنة منذ أشهر أعاني من كتلة صلبة تحت الإبط الأيمن
أشعر بألم أحيانا لكن معظم الوقت لا تؤلم بماذا تنصحونني علما أن لديا une
formation kystique autour

يجب عمل صوره سونار للكتلة لمعرفه طبيعتها

الشلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد طرح سؤال علي أخصائي مخ وأعصاب بخصوص حالة
والدتي حيث ظهر لها كيس في اسفل الراس وهذا الكيس سبب لها صداع مستمر وسارفق لكم
التقرير الخاص بها

يجب المتابعة مع جراح أعصاب ودماغ لمحاولة القيام بجراحة لإستئصال هذا الكيس.

السلام عليكم، لاحظت مؤخرا كتلة صغيرة في مؤخرة الرأس و أشعرفي ألم بسيط خاصة عند
لمسها،كما أن هناك أسفل الرقبة كتلة أخرة صغيرة جدا،علما أنني اشعر بألم في هذه
الجهة في الرقبة

في الغالب تكون هذه الكتل أكياس دهنية. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب

وجود كنلة حجم 2.6في البنكرياس وتبين من خلال الendoscopyانها ليست كيسا دهنيا
ولا مائيا مع العلم ان تحليلca19.9نتيجته18.53وال liptase41.هل هذا يدل على ورم
سرطاني

الاورام في البنكرياس متنوعه منها حميده ومنها سرطانية لذلك يجب عمل خزعه

هل تساقط الشعر من اعراض السرطان

طبعا لا اهم شي التحقق من الدم ونسبه الحديد في الدم

السلام عليكم / يوجد لديا الام في العظام والظهر بعد تناول الدواء الخاص بسرطان
الثدي هل يوجد حل وشكرا

أتمنى لو تقولي لنا ما هو العلاج الذي تأخذينه لسرطان الثدي. لأني بالحقيقة لا
أعرف إذا كان سبب الوجع هو العلاج أم سبب آخر في الجسم. على كل يجب أن تناقشي
الأمر مع طبيبك...

السلام عليكم هل فحص الدم الشامل يكفي للاطمئنان على عدم وجود السرطان وخصوصا اني
اعاني من نقص بسيط في الوزن وتعب عام ونقص للشهيد وصعوبة البلع وفحص الدم كان كله
سليم

يجب استشاره الطبييب

