احتاج طبيب نفسي لكن اهلي غير موافقين ،لكن اشعر اني اصاب بالجنون،في بادىء الامر
اصابني ارق حاد فاصبت بجفاف بالعين وظهرت لدي عروق حمراء في كل عيني واورده تحت
العين وتساقط شعري

عليك بالهدوء ..هذه اعراض جسميه لاضطراب نفسي..اوصفي شكواك

هل يمكن ان تأتي القشعريرة بعد التعرض للخوف ب يومين ؟

لا طبعا..فقط اثناء الخوف

عند مداعبة الزوجة من الخارج لفترة يأتيها شعور رائع على وصفها وتطلب مني الإيلاج
وبعد فترة لا تقل تقل عن خمس دقائق تطلب مني أن أنهى والقذف ... ما تفسير هذه
الحالة لو تكرمتم؟

على الاغلب هي تعاني من رهاب الجنس..يجب ان تصف هي شعورها

السلام عليكم انا طالب فى كلية هندسه عندى 19 سنه انا بعانى من اكتاب جامد او زى
مانا شايفه وعصبى جدا لاتفه الاسباب وساعات بندم على مواقف كتير مكنش لازم اعملها
وده يزيد خنقتى

الحزن والعصبية والندم فعلا من أعراض الاكتئاب، لكن وجودهم لا يعني بالضرورة ان
عندك مرض الاكتئاب. أنصح بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة، واذا كنت مصاب
بالاكتئاب...

السلام عليكم. . كيف استطيع ان اعالج الكأبه الشديده.وهل توجد طريقة علاج طبيعي
..وشكراً

العلاج نوعين..الدواءي مثالcipralexووالاخر بالجلسات العلاجيه

بنتى عمرة 19 سنة تشاهد مناظر اشخاص كثيرة ويتحدثو معه والله اعلام من هم تقول
اشكال موخيفه ودامن منهارة وتبكى

اذا كانت ترى أشخاص غير موجودين في الحقيقة، ففي الأغلب هذه هلاوس سمعية وبصرية،
وهذه من الأعراض الذهانية.. أنصح بسرعة عرضها على طبيب نفسي.

سلام عليكم انا اعاني من عدم التركيز وذهبت الي الطبيب اعطني حب مضاض كتئاب انا
في المانيا لا اعرف تكلم مع الطبيب مالحل وسلام عليكم

عدم التركيز هو أحد أعراض الاكتئاب فعلا، لكن تشخيص الاكتئاب يكون بوجود مجموعة
من الأعراض. فإذا كان الطبيب رأى هذه الأعراض لديك، اذن مضاد الاكتئاب هو الحل
الصحيح، لكن...

كيف اعالج الاكتئاب

الاكتئاب مرض يعالجه الطبيب وليس المريض. انصحك بزيارة طبيب نفسي، ليقيم حالتك
بدقة

اعاني من غضب داخلي لا اعبر عنه ابدآ لكنه اصبح يؤثر علي بشكل مزعج لم اعد احتمل
هذا الغضب كيف اتخلص منه

تتخلصي منه فقط بالتحدث عن افكارك التي تسبب لك هذا الغضب

السلام عليكم اخي يعاني من مشكله منذ ٥سنوات تقريبا يتكلم مع نفسه كثيرا وشرود في
الذهن واذا حدثناة يستمر في الكلام مع نفسه واحيانا يرد برد خارج الموضوع و يستحم
لساعات طويله '(.

هذه أعراض اضطراب ذهاني.. و ٥ سنوات هي مدة طويلة، يجب الاسراع في العرض على طبيب
نفسي متخصص لتجنب تحول المرض الى مرض مزمن

