كيف يتم العناية بالبشرة الحساسة وكيفية تغذيتها وهل الفازلين وعسل النحل يضر
يالبشرة الحساسة

الجواب :يمكنك استخدام غسول للبشرة الحساسة وحب الشباب اسمه ClearSkin وغسول آخر
اسمه أسكينول بالليمون . وغسول دوف للبشرة الحساسة وهذه وصفة لغسول آخر يتكون من
75غم زيت اللوز...

انا شاب عمري 31 سنه اعاني من حساسيه مفرطه منذ تقريبا عام وقد راجعت عدة اطباء
جلديه وكل طبيب يقول لي شي مختلف عن الاخر وعند اخر طبيب قال لي زياده في
الهستمين بالدم قام باعطائي ابر مسكنه وعلاج وعندما ينتهي العلاج تظهر من جديد
اسم العلاج هو feksine---وcorotrope5 واعراض الحساسيه ارتفاع حرارة الجسم الداخلي
مع العلم ان حرارة الغرفه المتوجد فيها تكون 20 درجه مئويه ارجو الرد هل هي زياده
في الهستمين ام لا

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث التورم...

السلام عليكم ورحمة الله.. تحية طيبة وبعد لك يا دكتور وأسأل الله أن تساعدني في
حل مشكلتي لأنها تسبب لي الحرج الشديد. مشكلتي هي.. أعاني من خروج رائحة كريهة
جدا من بين فخدي أي من مطقة الخصيتين رغم أنني يوميا أحافظ على نظافة جسمي وأستحم
بالشكل المناسب إلا أنني رغم ذلك أجد الكلوت الداخلي قد تبلل ةينتج عنه رائحة
كريهة .. أرجو أن تعطيني العلاج المناسب..

يبدو أنه يوجد التهاب فطري بسبب الرطوبة والحرارة وعدم كفاية النظافة ،لذلك ننصحك
بتنظيف المنطقة بصابون طبي وليس عادي وجفف المنطقة جيدا ورش نوعا لطيفا من العطر،
ثم...

انا عندى حكة شديدة بعد كل استحمام وممكن اهرش بدون استحمام فى جميع مناطق الجسم
ممكن اعرف عندى اية واية العلاج مع العلم لا يوجد بثور ولا دمامل فى جسمى

لديك حساسية، الحكة مصدرها الشطف غير الكافي للصابون أو التجفيف الزائد بعد حمام
مفرط ، وتتميز بشعور حكة عامة في الجلد بعد حمام ساخن أو بارد، وتزداد الحكة بعد
التنشيف...

كيف نقضى على تساقط الشع

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل استخدام العطور بصفه عامه على الشعر والجسم لها تأثير كالظهور الشيب في الشعر
واسمرار الجسم ؟؟؟؟ وجـــــــــــــــــــــــــزاكم الله خيرا

لا، أبدا العطور ليس لها تأثيرات ضارة.

السلام عليكم انا مارست الجنس قبل اسبوعين مع استخدام الواقي الذكري وبعدها بيوم
حسيت بالم خفيف في راس القضيب واحمرار خفيف والرغبة بالتبول مكررا وعلى الجزء
اليمين من الحشفة انتتفاخ خفيف ابيض ايش السبب

على ما يبدو أن المرأة التي مارست معها الجنس مصابة بمرض السيلان أو ما يسمى
بالعامية التعقيبة وبالإنجليزية Gonorrhea يجب عليك مراجعة إختصاصي الأمراض
الجلدية والتناسلية

السلام عليكم ... عمري 30 سنة واعاني من كثرة الشيب برأسي ، وهذا الامر له تأثير
نفسي مزعج بالنسبة لي فهل يوجد علاج لتنشيط بصيلات الشعر وإعادة لونها الطبيعي
دون اللجوء للصبغات؟

الشيب (الشعر الأبيض) : ***************** ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة
عند التقدم في العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة
الميلانين (والتي تعطي...

السلام عليكم ... أنا لدي شامة (خال) على خدي الايمن , كما ان لدي بعض النمش
الغير منتظم التوزيع في الخدين . فإذا استخدمت خلطات منزلية لتخفيف او إزالة
النمش فهل لذلك تأثير على الشامة ,لاني قرأت في عدة مواضيع في الانترنت لربما
تتحول لورم لو تعرضت الشامة لبعض المؤثرات؟ وبارك الله فيكم

عند استعمال الأدوية المبيضة للنمش حاولي عدم ملامسته للشامة فذلك أحوط.

هل استخدام بيتاديرم على البشره للتبييض ضار؟

لا تظهر أضراره إذا استعمل حسب التعليمات المكتوبة على ورقة الإرشادات المرفقة مع
العلبة ولا يجوز استعماله لمدة طويلة.

