السلام عليكم .. أناأصبت برمد قبل سنةوانجرجت العين من شدة الرمد وتشافيت بعد
ثلاثةأسابيع.. والان بقي اثر في العين نقط بيضاء على القرنية،ويوجد غباش في
الرؤيةذهبت لجميع أطباء العيون لم أجد علاج ،، ويوجد علاج بالليزر فقط ولكنه يضعف
النظر بالرغم ان نضري ضعيف ، فلجأت الان للعسل وهو الحل الوحيد والشافي بعد الله
سبحانه وتعالى .. فشعرت بتحسن ، لي الان 3 اسابيع وسأستمر بذلك انشالله أريد
الاستفسار عن ذلك ؟

بسم الله الرحمن الرحيم في كثير من الاحيان هذه العتامة تبقى وعملية كشطها
باللزير ممتازة

أعاني من ألم في داخل عيني اليمين منذ مدة تزيد عن عامين وقد زرت في هذه المدة
أكثر من 7 أطباء جزموا جميعاً أن عيني سليمة تماماً الألم كان يأتي في البداية
كنوبات داخلية مرة في الاسبوع تقريباً في العين اليمنى مع تورم خفيف في الجفن
العلوي ومع الوقت أصبح الألم شبه دائما ومستمر يشتد ويخف من حين لأخر أنا أستعمل
الكمبيوتر كثيرا في عملي والألم يزيد عند التركيز في الشاشة بشكل كبير ضغط العين
طبيعي والشبكية والعصب البصري طبيعيان الروئية أيضاً سليمة طرقت جميع الأبواب ولم
أجد علاجاً للألم الذي أرق حياتي وبدأ يهدد عملي هل ممكن أن يكون نوع من الالتهاب
العضلي أو تشنج للعضلة المحيطة بالعدسة ؟!

بسم الله الرحمن الرحيم يجب مراحعة طبيب اعصاب

هل صحيح أنه بعد اجراء عملية تغيير العدسة نتيجة المياه البيضاء ..من الممكن أن
تخرج العدسة من العين ؟ وهل يؤثر البكاء على العين التي تم تغيير عديتها؟

بسم الله الرحمن الرحيم تعتبر هذه من المضعفات للعملية ولكن بعد كم يوم لا يمكن
الا بضربة قوية جدا

انا عمري 28 سنة اشعر بغباشة بعيوني في بعض الاوقات عملت فحص نظر لكن الشبكية
سليمة و عملت نظارة لكن المشكلة تدايقني لحد الان

بسم الله عليك التأكد من قوة الدم والسكري

عندي طفله عمرها سنتين تعاني من حول في العين اليسرى وطول نظر ما هي طرق العلاج
الصحيحه

اولا تصحيح مد البصر بالنظارات المناسبة ثم معالجة كسل العين الحولاء بتغطية
العين اليمنى واعادة التقييم بعد ستة اشهر اذا بقي جزء من الحول بشكل واضح لا بد
من العلاج...

هل من الممكن معالجة القرنيه المخروطيه المتقدمة بالنظارات

سيدتي الكريمة. .. الحالات الشديدة جدا من القرنية المخروطية يكون الخيار الأفضل
لها هو عملية زراعة القرنية. Keratoplasty

ما هو حل الحول فى عمر 22 عام وهو من النوع الوحشى التبادلى مع العلم انه حدث لى
فى عمر العامين وكان بعينى اليسرى وقمت بأجراء عمليه بها عندما كنت ابلغ الخامسة
ارجو الرد ؟

هل وضعتي نظاره ، وتحتاجي الى عمليه تصحيح الحول

استخدمت الهاتف لفترات طويلة فضعفت عيني و وصف لي الطبيب نظارة قصر نظر في العين
اليسرى -1.00 و اليمنى -0.5 .معها و بدونها لدي الم كبير خصوصا عندما استيقظ من
النوم.الم اعلى العين

يلزمك وضع النظارة دائماً وإذا بقي الوجع فراجع طبيبك

اعاني من قصر النظر في العين اليمنى وانحراف ولكن العين اليسرى سليمة تماما ما
سبب ذلك كما انني أركز بكلتا العينين ولم اقم بإغلاق إحداهما لكي أرى أفضل
بالاخرى

يلزمك نظارات لعين اليمين او عدسات لاصقة او عملية ليزر عند بلوغ سن العشرين

عملت عملية الليزك من سنه و نصف و حاليا بقدم فى الكليه الحربيه هل بيكون فيه
تأثير للعمليه على العين بعد مرور سنه و نصف من اجراءها ؟ و فى الكشف الطبى
الدكتور يقدر يعرف ولا لأ ؟

هناك حالات يبقى اثر الليزك موجود على القرنية ويمكن للطبيب صاحب الخبرة اكتشافه
وهناك حالات لاتترك اي اثر

