نسبة تحليل التهاب الدم لانثى عمرها 62 عام 23 هل هذه النسبة طبيعية وهي تشكو من
حرارة في باطن القدم وخفقان وغصة في القلب علما ان طبيب القلب اكد لها خلو قلبها
من اي مرض ولا يوجد لديها سكري وكانت تأخذ علاجا لكلسترول فما سبب هذه الاعراض
وهل لديها التهاب بالدم

ماذا تعني بنسبة تحليل التهاب الدم 23 ارجو التوضيح واذا لم تستطع التوضيح ارسل
صورة عن التحليل

ما علاج كثرة الصفيحات الدموية

يهدف العلاج الى منع الموت المبكر والحد من الاعراض الجانبية للمرض, بواسطة
التحكم بعدد وحجم خلايا الدم وضمان استقرارها. اما العلاج المتبع فيعتمد على
عقاقير دوائية،...

اخدت حقنهheameopower حديد للأنيميا وطبيعي انها صبغه الجلد مكانها ؟ فكيف اتخلص
من هذا اللون المزعج واريد علاجا اكيدا وسريعا وشكرا ؟

استعملي كمادات ماء ساخن

السلام عليكم ممكن وصفة لعلاج الالتهاب الكبدي ب علما انني لا اعاني من اية اعراض
وتم اكتشافه فجأة من خلال فحوصات

لا يوجد داعي للعلاج الا في حال ارتفاع انزيمات الكبد تتم المرراقبة كل 6 اشهر

اريد معالجة لالام العادة الشهرية بلاعشاب

علاج مشاكل الحيض بالاعشاب: 1-راسيموزاBlack cohosh : يعرف علميا باسم cimicifuga
racemosa يستعمل جذمور هذا البنات لعلاج آلام الحيض نظرا لاحتوائه على مواد
استروجينية، وفي دراسة تمت...

السلآم عليكم ، عنداما أجرح ..انزف كثيرا ..بالكاد يتوقف الدم.. ولو كان جرحا
صغيرا .. مثلا البارحة جرحت بواسكة سكين ..جرح صغير ..2 ساعتين وهو ينزف ..ولم
يتوقف .. اهدا خطير على صحتي ..ومادا علي أن أفعل ..

ليس من السهل الحكم على حالتك بسبب نقص المعطيات كالسيرة المرضية الذاتية و
العائلية , فالاسباب كثيرة و متنوعة و نعدد لك بعضها على سبيل المثال : \- نقص
الصفيحات الدموية, -...

السلام عليكم .. انا بنت عمري 18 فقر الدم لدي نسبته 9 .. والدوره عندما تأتي
تكون غزيره مع تكتل في الدم .. هل لهم علاقه ببعض ؟ وشكرا

انصح باخذ علاج اقراص الحديد وفقر الدم الذي تعاني منه هو بسبب غزارة الدورة
الشهرية كما انصح بتناول الخضار الملونة والفواكهة الطازجة والنوم الكافي ليلا

عمري٢٢ اعاني من فقر الدم الشديد الذي يؤدي الي الاغماء والدوخه والصداع وضيق
التنفس ووجع الراس ذهبت لاكثر من طبيب ولكن مازلت مريضه

يجب عمل تحليل نسبة الهيموجلوبين و سرعة ترسيب و العرض على طبيب امراض دم

thrombotic thrompocytopenic purpura هاذا اسم المرض الذي اصاب زوجتي حسب تقرير
طبي الذي في حوزتي الان هل هذا المرض خطير و يؤدي الى الوفاه وشكر لكم جميعا

لقد اجبتك بالتفصيل ( السؤال مكرر

اذا الخطيبان سليمان من جميع الامراض المعديه في فحص الزواج لكن خطيبتي تحمل
سكلسل بنسبه ٣٠٪ وانا سليم هل هذا يسبب عدم توافق؟

أحد الخطيبين حامل للمرض والآخر سليم > هنا سيكون الأبناء سليمين بإذن الله وبعض
الأبناء حاملين للمرض ولكن لا يوجد أبناء مصابين بالمرض وهنا يمكن للخطيب وخطيبته
إتمام...

