تظهر تحت إبطي بقع حمراء تتختفي فترة ماسبب وماهو العلاج

هذه حساسية تماسية من الاحتكاك و التعرق العلاج استعمال مزيلات العرق الطبية
ازالة الشعر قد نحتاج في بعض الحالات الى استعمال كريمات مضادة للفطريات حسب درجة
الحالة

بياض ظهر بين وعلى أصابع القدمين ولكأنه تراب قد أصاب القدمين. ما هو التشخيص
والعلاج؟ علما بأن القدم داخل الحذاء لفترات طويلة مع الاهتمام بالنظافة الشخصية

هذه الحاله انها تقشر جلد باطن القدمين وخروج الخلايا الميته علاجها باستعمال
كريمات تحتوي على ماده saliylic acid Lactic acid

هل يمكن ان يصاب الشخص بالحزام الناري مرة ثانية

نعم ممكن ان يحصل في حالات نادرة خصوصا اذا انخفض مستوى المناعة بالجسم و تكون
بالاغلب اخف حدة من المرة الاولى

هل يمكن ان يعود الحزام الناري مره ثانية لنفس الشخص في مكان ثاني علما اني لم
انهي علاجي منه

اذا كان بنفس الوقت و على مكان اخر من الجسم يعتبر التهاب فيروسي جديد نعم ممكن
ان يحصل في حالات نادرة خصوصا اذا انخفض مستوى المناعة بالجسم و تكون بالاغلب اخف
حدة من...

ما هو دوء للحريق الوج

اذا كان السؤال عن حريق الوجه العلاج يعتمد على درجة الحرق خفيفة مراهم و تعقيم
المنطقة متوسطه إعطاء سوائل و تعقيم و إعطاء مضادات حيوية و مسكنات الام عميقة
الإدخال...

بعد ان استعمل قفزات غسل الصحون وجدت في يدي حبوب و تهيج بسيط .. هل هادي حساسيه
من المطاط ومذا يجب عليا ان افعل ؟

ممكن تكون حساسية تلامسية من المطاط. استعملي مرهم يحتوي بيتاميثازون.

لدي حب الشباب في وجهي كثيرا وانا محبطه ف هذه الشى مالعلاجات؟ او ماهي أشياء علي
اجتنابها؟

اولا استعمال المحاليل المعقمة والمضادات الحيوية وفي الحالات المتوسطة يعطى
كبسولات المضادات الحيويه وفي الحالات الشديدة يعطىisotritenoin والتقشير
الكئمائي المتوسط

انا عمرى 18 سنة 9 عندي مشكلة هى تاخر ظهور الذقن مع العلم باننى لا اشتكى من شئ
و الشعر ايضا يملئ جسمى معدا فى وجهى ؟؟ هل يوجد زيوت او ادوية تساعد على ظهور
اللحية بشكل اسرع ؟

لزيادة نمو الشعر في منطقه الذقن يمكن استعمال الأدوية التي تزيد من كثافته الشعر
أيضاً يمكن حقن البلازما(المنشطة الخلايا الجذعيه) اخيراً زراعه الشعر

انى اعانى من كلف في الوجه

الكلف اما من الشمس او مواد كيماوية على الوجه او الحمل او تغيرات هرمونية

ماافضل علاج للحرق في الوجة؟؟

"إذا كان الحرق من الدرجة الأولى أو الثانية وهو ما يحدده الطبيب المختص الذي قد
يصف لك كريم Dexpanthenol مثل " plus Bepanthen" مع كريم hydrocortisone مع
fusidic acid"

