لدي نقص فيتامين د واستخدم علاج حبة كل اسبوع لمدة ثلاث شهور، ماهي الطريقة
والاكل للحفاظ على مستوى الفيتامين في الجسم بعد انتهاء العلاج؟

بعد الانتهاء من الحبة الاسبوعية من فيتامين د يمكن التحول لمرة في الشهر مع ضمان
تعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة صباحا او في المساء مع ضرورة تناول الاجبان
والاسماك...

امي تعاني من الم في اسفل الظهر والم بصوره اكثر في الرجل اليمني بماذا تنصحون؟؟

ينصح للمريضة مراجعة مركز علاج طبيعي , في حال وجود تنميل او خدران في الفخذ او
الساق من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

السلام عليكم هل الثوم يقوي العضلات؟؟؟

لا الثوم ولا غيره من المواد الغذائية تعمل على تقوية العضلات ولا يوجد دراسة
علمية بهذا الخصوص , يمكن تقوية العضلات فقط من خلال التدريب

انا رجل ابلغ من العمر 48عام اعاني من الم في سمانه القدم القدم اليسرى مع القدم
كاملة وحراره طفيفة

قد يحدث هذا الالم نتيجة تقلص عضلة السمانة بسبب وقوف او مشي لفترات طويلة او
اجهاد العضلات او نتيجة لتناول بعض ادوية الضغط مع مدر البول , نتيجة لخلل في
كيمياء الدم ,...

لدي الام في اليدين والرجلين والظهر والكتف وعند لمس المناطق تكون الالم واضحة.
معظم تحاليل الدم والخاصة بترسيب الدم والسكر والغدة الدرقيه ووظائف الكبد والكلى
والبنكرياس كلها سليمه

تشخيص حالتك يعتمد على عدة عوامل العمر، الجنس، درجة الألم، وهل يوجد ألم في
الليل، هل يوجد ألم في المفاصل، هل يوجد تورم في المفاصل, هل يوجد ارتفاع في درجة
الحرارة، هل...

والدي رجل طاعن في السن ووقع وحصل له كسر اسفل الكتف نت خلال الاشعه ولا يتحمل
العمليه بسبب كبر سنه ماذا افعل جزاكم الله خيرا

ما دام انه لا يحتمل العملية فمن المفضل وضع اليد في مثبت خارجي لمدة 4 أسابيع
حتى يلتئم الكسر وإعطائه المسكنات اللازمة.

السلام عليكم تعرضت لحادثة سير و كسرت رجلي من (la cheville ) وما زلت لحد اليوم
أعاني من تقلص الاربطة رغم اني قمت بالترويض الطبي الا انني اجد صعوبة في القيام
ببعض الحركات عند مزاولة كرة القدم مع العلم انني ازاولها يوميا. هل من دواء
فعال؟

هذه الحالة بحاجة إلى مراجعة طبيب متخصص في العلاج الطبيعي والتأهيل لإعادة تأهيل
الرجل بعد الحادث ولا يوجد أدوية إلا المسكنات.

ما هو علاج التهاب العضل الليفي؟

علاج هذا النوع من الالتهابات يعتمد على عدة عوامل منها طريقة الجلوس السليمة
أمام الحاسوب او التلفاز ، ثانياً بحاجة إلى مركز متخصص بالعلاج الطبيعي، وهناك
نسبة لابأس...

هل علاج حبوب منع الحمل تسبب تخلخل العظام او الام المفاصل؟

اكثر من دراسة علمية تشير الى وجود علاقة وثيقة بين تناول حبوب منع الحمل لمدة
طويلة وهشاشة العظام , كلما زادت المدة كلما زادت احتمالية الاصابة بالهشاشة , مع
اخذ حبوب...

السلام عليكم لدي الم في الكعب بمجرد البدء في رياضة المشي او عمل اي عمل شاق
وتختفي بعد الراحه لمدة 5 دقائق والالم شديد لدرجة عدم القدره على ممارسة المشي

ينصح عمل صورة اشعة للقدم وعمل تحليل وظائف الكلى والسكر التراكمي ومراجعة جراح
عظام

