#  ما العلاقة بين الربو والصداع النصفي (الشقيقة)؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو الربو؟**

  * الربو مرض تنفسي تحسسي مزمن يتصف بتضيق الشعب الهوائية و يُسبب زيادة في الافرازات المخاطية، مع تقلص في العضلات وتضيق في القصبات الهوائية، مسبباً ضيقاً في التنفس مع صفير وسعال في شكل متكرر و تزداد هذه الأعراض سوءأً أثناء الليل أو عند القيام بأي مجهود.
  * الربو مرض شائع وقد يحدث المرض في أية عمر ولكن غالبا يظهر في الطفولة.
  * أثبتت الدراسات **أن الجزء الأكبر من التحكم بالربو يعود الى المريض نفسه** ، حيث وجدت الدراسات **أن المرضى الأكثر تحكماً بالمرض تابعوا بانتظام عيادة طبيب متخصص في علاج الربو، وداوموا على متابعة علاجهم بانتظام.**

## **ما هو الصداع النصفي (الشقيقة)؟**

الشقيقة هي من انواع الصداع الشائعة تحدث بسبب اضطراب في الاعصاب و الاوعية
الدموية و المواد الكيميائية في الدماغ, و هي اكثر شيوعا عند النساء.

\- تشير دراسة جديدة نُشرت في مجلة (Headache) **أنّ الأشخاص الذين يعانون من
الربو أكثر عرضة لتطوير الصداع النصفي المزمن بمقدار الضعف عن مقارنتهم بالأشخاص
غير المصابين بالربو.**

\- **الدراسة:**

اشتمل البحث على حوالي 4,500 من الأميركيين.

في بداية الدراسة في عام 2008، وكان المتطوعون في الدراسة يصابون بأقل من 15 نوبة
صداع نصفي في الشهر. وبعد مرور عام، قيم الباحثون المشاركين لمعرفة من منهم مصاب
بالصداع النصفي المزمن (15 أو أكثر نوبة من الصداع النصفي في الشهر)

- **النتائج:**

أكثر من 5% من الناس الذين يعانون من الربو كانوا مصابين بالصداع النصفي المزمن.
و2.5% فقط من الناس غير المصابين بالربو مصابين بالصداع النصفي المزمن.

\- **تفسير النتائج:**

الصداع النصفي والربو كلاهما اضطرابات تنطوي على الالتهاب وتنشيط العضلات الملساء
في الأوعية الدموية (في حالة الشقيقة) أو في الشعب الهوائية (في حالة الربو).

\- وصف الأدوية الوقائية في مرحلة مبكرة للأشخاص الذين يعانون من الصداع النصفي
من حين لآخر قد يساعد على التقليل من خطر تطور المرض الى الصداع النصفي المزمن.

**اقرأ أيضاً:**

الشقيقة في الشتاء والوقاية منها

ارتباط تغيرات حالة الطقس بتحفيز نوبات الصداع النصفي (الشقيقة )

**المصدر:**

healthday: Asthma Linked to Chronic Migraines in Some People

