#  الكشف عن بروتين مرتبط بفقدان الذاكرة

  
أخبار الطبي . كشفت دراسة حديثة عن بروتين جديد يلعب دورا هاماًفي الاصابة بفقدان
الذاكرة المرتبط بالتقدم في السن , حيث عمل الباحثون على اجراء دراسة على الفئران
المخبرية ووجدوا ان انخفاض مستويات هذا البروتين هو المسؤول عن هذا النوع من
فقدان الذاكرة .

تتأثر مستويات 17 جيناً بالتقدم في السن , ويحمل أحد هذه الجينات تعليمات لتصنيع
بروتين ( RbaP48 ) والذي يتناقص تركيزه مع التقدم في السن .

اوضح الباحثون انهم استطاعوا عكس حالة فقدان الذاكرة المرتبط بتقدم العمر لدى
الفئران , كما وجدوا ان البروتين من العوامل الهامة المؤثرة في فقدان الذاكرة
المرتبط بتقدم السن والناجم عن تغيرات وظيفية في الاعصاب في بعض المناطق الدماغية
على العكس من مرض الزهايمر حيث لا يوجد فقدان واضح للاعصاب .

ذكر الباحثون ان الفصل السريري بين مرض الزهايمر وفقدان الذاكرة المرتبط بالعمر
يعتبر من الامور الصعبة , ولذلك فان فهم المزيد عن آلية حدوث كلا الحالتين قد
يؤدي الى التقدم في الفصل بين التشخيص والعلاج لكلا المرضين .

المصدر : Medimoon

