السلام عليكم ابنى عمره عام ونصف ولا يقول الا تلات كلمات هى ماما وبابا وتلب
يقصد كلب وعندما اجلس لمحاولة تعليمه الكلام يتركنى ولا ينتبه الى علما انه يفهم
كلامى كيف اتعامل معه

أهلا بحضرتك ...... تأخر الكلام عند الأطفال : متي يقلقك ( باختصار ) ؟ ** 15-10
% من الأطفال بعمر سنتين يعانون من التأخر بالكلام ، معظمهم يتخطون هذه المشكلة
بعمر 3 سنوات . **...

اسباب وعلاج وجود مياة في الخصيتين في طفل عمرة ثلاث شهور وهل لها مخاطر علي صحتة

غالبا عيب خلقي وهي تزول بازن الله علي عمر سنه لو مياه بس الرجاء استبعاد وجود
فتق معها

ابني عمره 3 ونص سنوات كنت اطعمه ماء وسكر في المرضعة في صغره لعدة اسباب مما اثر
على تكوين اسنانه فاصبحت اسنانه اﻻربعة اﻻمامية متاكلين مما ادى الى تكسرهم
والتسوس واعتقد ان التسوس بدا يتفشي في الطبقة العلوية من اﻻسنان دون السفلية
فاسنانه السفلية ولله الحمد سليمة وبيضاء فهل تنصحوني باجراء عملية اﻻزالة
المتبقي من اﻻسنان الاربعة اﻻمامية. ؟ ما العمل مع بقية اﻻسنان بدا بها التسوس.؟
هل اقوم بازالتها ايضا.!؟

تمت الاجابه

الإسهال والقوى الشديد والغير مصحوب بحمى عند الطفل في عمر الستة شهور

حسب مواصفات البراز ولونه ومكوناته يختلف السبب وبالتالي العلاج

blount disease with tibial vara ماهو افضل علاج لطفل عنده 3سنوات ونصف

طبيب العظام هو الاقدر على المساعدة.سلامته

ابني عندو 3اشهر وعندو اسهال

سلامته.معلومات السؤال غير كافية

طفلتي عمرها 4شهور مصابه بالاكزيما وتشعر بالحكه الشديده ولا تستطيع النوم أريد
علاج فعال الحكه وشكرا

1- الاكزيما (إن كان التشخيص صحيحاً) فهي مرض بحاجة لعلاج طويل الامد مع المتابعة
المستمرة. 2- العلاج عبارة عن أدوية وغجراءات معينة 3- انا شخصياً كانت لي مقالة
عن الاكزيما...

كيف ابدأ باطعم طفلتي التوأم ببداية الشهر الرابع و ما هو أسهل طعام الهضم علما
بأن التقدم في وزنهما بطيء؟

ممنوع اعطاء اي غذاء سوى حليب الام للاطفال دون سن الخمسة شهور اذا وزنه سيئ فان
طعامك انت سيء يجب ان تتناولي كل ما هومفيد و مغذي من البقوليات والنشويات و
المواد الغنية...

انا طفلي عمرو 6 اشهر معو امساك وكنت اعملو بنكاشه عشان يعملا وخائفه جرحتلو
المعي ارجو المساعدة

لابد من مراجعة الطبيب وتغيير نظامه الغذائي بزيادة الخضروات الخضراء مثل الكوسا
والتقليل من النشويات اعطاءه ماء واطعامه فواكه عدم وضع جسم غريب في الشرج!!
عدا...

السلام عليكم انا شاب من لبنان عكار لدي طفل عمره 9شهور لديه vitamin D
resistantrickets شوهوي عوارض كيف طريقة علاج انا عم اعطي دوا وان الفا دروب
18نقطه بل 24ساعه وكلسيمكس 15ملي

أهلاً بحضرتك .... *مصطلح ( vitamin D- resistant rickets ) أصبح غير دقيق علمياً
، و يطلق عليه حديثاً ( primary or X-linked hypophosphatemic rickets ) . *يختلف
هذا النوع عن لين العظام المعتاد بسبب نقص...

