سواد في الجفون وحكة في الرموش

حساسيه بالنسبه للحكه سواد العينين ليس بمرض ، يمكن استخدام مراهم تجميلية لازاله
السواد

صداع في الراس بسبب النظر

الحالة غير مفهومة , عليك مراجعة طبيب العيون ليقرر اذا كان سبب الصداع عينيا ام
لا ليتمكن من معالجتك ان كان السبب عينيا اما ان كان له اسباب اخرى فعليك مراجعة
اخصائيين...

ماالفرق بين ضمور الشبكية وانفصال الشبكية والاضرار الناتجة مستقبلا من الاثنين
معا.وشكرا

سائلي الكريم. . هناك فرق كبير في الأسباب والعلاج. إن ضمور الشبكية قد يصيب
أجزاء مختلفة منها وبخاصة العصب البصري أو الشائبة الصفراء (كداء الزرقاء وضمور
الشائبة بفعل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من عدم توازن في الشبكة للعين وكذلك ضعف
عصب بصري هل من علاج وشكرا

ماهو عدم توازن في الشبكة ؟

أعاني من وجود كتلة دهنية فوق رموش العين وتحت الحاجب وهي بحجم حبة القمح

يلزمها عملية استئصال جراحية بسيطة

انا عيني بتنزل دموع ومش قادرة و لو ن هل احمر ومش قادرة ا قعد منها ممكن اسم نقط
او ا كل م طبيب ضروري جدا

يلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة ان كان هناك انسداد في مجرى دمع العين

بعد دخول جسم غريب في العين كم من الوقت تحتاج العين للتخلص من الالتهاب

حسب قوة الالتهاب ومكان دخول الجسم الغريب وحسب فعالية الدواء أيضاً

بعد السلام عليكم ارجو الاجابة عن هدا السؤال =لقد استعلت هدا لدواء بالخطا و تم
توسيع حدقة عيني و ر على دلك اكتر من ٢٤ ساعة و بقي على حاله ٠الدواء atr0pine
alcon 1%

لابد من انتهاء مفعوله ليرجع البؤبؤ الي طبيعته...في خلال اسبوعين

السلام عليكم انا ابني مولود كفيف والدكتور قال عيب خلقي انفصال كامل فالشبكيه او
الشبكيه غير موجوده لها حل ولاصعب وابني الان سنه و

ممكن في المستقبل ان شاء الله

السلام عليكم تعاني عيني اليمنى فى منطقة الجفن من ضهور أكياس استخدمت كمدات
دافئة ووصف لي بعض القطر والمراهم الا انه لم يذهب ومن أسبوعين ظهر كيس اخر ولكنه
بارز في مقدمة الجفن

انها التهابات في الجفون يلزمك فحص لوصف الدواء الفعّال

