السلام عليكم انا عندي ترميش لا ارادي بالعين ظهر من خمس سنوات وبعد كده ظهر اني
بجز علي اسناني مع الترميش رحت لدكتور كتبلي علاج للتوتر و كهرباء المخ و مافيش
نتيجه

النقص بالفيتامين B6 كما بالمانييزيوم يسبب هذا الحالة لذلك تناول مكمل فيتاميني
يحتوي على هذين المركبين يفيد اكثر من المهدئات . كذلك يجب الامتناع عن استعمال
المنبهات...

هل هناك احتمالية لضعف النظر مرة اخرى بعد اشهر من عملية الليزك ؟ للعلم كنت سالب
4 فهل من الممكن ان يعود ضعف النظر مرة أخرى ؟

نعم يوجد قابليه لعودة قصر النظر

السلام عليكم لدي ألم في الجفن السفلي للعين ليمنه وضعت قطرة معقمه هل هذ صحيح
وماهو هذ ألالم

اذا لم يتحسن الوضع بعد استعمال القطرة ، الافضل مراجعة الطبيب .

شو يعني يا دكتور اختلاطات مرضيه يعني اذا كان في مشكله سابقه بالعين

اختلاط يعني مضاعفات سواء للمرض نفسه او للعلاج المعطى او للاجراء الجراحي .

السلام عليكم هل عملية زرع عدسات ملونة للعين ضارة وهل تسبب اضرار مستقبلية واذا
استخدمت العدسات لتصحيح البصر هل هي ضارة؟

العدسات الملونة لا تزرع ، إنما استعمالها خارجي . استعمال العدسات اللاصقة غير
مستحب اذا لم تكن هناك حاجة موضوعية لذلك .

هل مرهم sterdex يصلح لجفاف العين

يجب استخدام قطرة الدمع الاصطناعي

انا هعمل عمليه ليزك والمستشفى عرضه عليا (طبيب اخصائي--طبيب استشارى--استاذ
دكتور) مين الاحسن عشان يعملى العمليه ؟

اعمل عند ذوي الخبره والمهاره العاليه بيعمل عمليات بشكل مستمر

السلام عليكم سؤالي كيف بقدر اضل محافظة على عيوني من الميكروبات خصوصا بعد
استعمال ادوات المكياج عالعين وفي داعي استعمل قطرة او اي غسول طبي للعين لاني
اوقات بشعر بحرقة فيهم

اولا يجب المحافظة على نظافة الأدوات المستخدمة . او تبديلها بالكامل عند الإصابة
بالتهابات متكررة ( ربما كان إتساخها هو السبب) . العمل على ازالة الماكياج
بالكامل قبل...

اعاني حرقة في عيني واحيانا عدم وضوح الرؤيه واحساس بشكه استخدم عيني ف العمل
ككوافيرة مكياج عيني تزوغ عن الحروف ف القراءة هل اعاني جفاف العين؟ ماذا استخدم
كقطرة للعيون؟

غالبا هي اعراض جفاف ينصح باستخدام قطرات دموع اصطناعية خالية من المواد الحافظة
مثل artelac advanced or refresh plus or cationorm

السلام عليكم هل عملية زرع عدسات ملونة للعين ضارة وهل تسبب اضرار مستقبلية واذا
كانت العدسات لتصحيح قصر البصر فهل بها اي اشكال او خطر على العين؟

أوافق د.محمد بالاجابة

