مرحبا انا مريض رقبتي بتوحع شو الاسباب انا عمري 15

الف سلامة , في مثل عمرك غالبا السبب شد عضلي , في حال استمراره من الضروري زيارة
جراح عظام للكشف عن وجود ميلان في العمود الفقري , يمكنك العمل على تقوية عضلات
العنق

هل يوجد دواء لإحتباس الماء في الجسم الذي سببه تناول أقراص الكورتيزون منذ ١٣
عام مع العلم أني أمارس الرياضة باستمرار ولا أتناول الملح بكثرة و ووزني لا
يتغير بسبب الماء المحتبس

احتباس الماء water retention هو أحد أهم وأشهر أعراض ادوية ال steriods الشهيرة
وهناك الكثير أيضا من الادوية المدرة للسوائل الموجودع بالجسم ولكنها أدوية شهيرة
ومرتبطه بارتفاع...

ارتفاع درجة الحرارة خلف الرأس بسيط عن الطبيعي عند نهاية العمود الفقري المتصل
برأس وعند السير علي القدام بيرتفع شويا واحينا يحدث صداع خفيف جدا جدا واحينا
توتر في الجيم

مادام بتروح الجم توقع أن يحصل لك بعض هذه اﻻ عرض برفو عليك بتمارس الرياضة

ارغب معرفة التشخيص l3_l4 there is mild disc bulge to left paracentral no
central canal stenosis or neural foraminal narrowing

عندك دسك في الفقرات القطنية 3 و4 مع بروز خفيف اوانبعاج في الغضروف بينومسكنات
الفقرات ليس ظاغط علي الاعصاب ولايوج ضيق في القناة الموجده بها الاعصاب علاجك
تحفضي...

الشعور ببرودة الاطراف و الوجه مع شعور خفيف بعدم القدرة على التحكم باليد اليمنى
او ثقل فيها

عليك بمراجعة طبيب اعصاب.

اشعر بوجع في الصدر من جهة اليسار والم في اليد اليسرا وتنميل في بعض الاحيان
اجريت تخطيط للقلب سليم والضغط سليم يترافق الالم مع الم في الظهر وتاب

لا بد من عمل ايكو و رسم قلب بالمجهود

ما سبب حدوث الصداع بعد تناول الطعام؟؟ و كأنه نبض في جميع أنحاء الرأس و خاصة
الصدغين و المنطقة الخلفية و أحياناً الصدغين و المنطقة الأمامية

يجب تناول الطعام بهدوء وليس بسرعه ومضغ الطعام جيدا اذا استمرت الاعراض يجب عمل
صوره بانوراما للفكين

هل التدخل الجراحي ضروري لإيصال خراج دماغي بعد تحسن في حالة المريض وغياب القئ
والحمى

يفضل التدخل الجراحي لازالة الخراج ، و لكن تقدير جراح الاعصاب حسب الحالة هو
الانسب

انا شاب عمري ١٩ عام اجريت فحصا طبيا ووجدت نسبة النقرس (اليوريك اسيد ) فالدم
٦.٧ هل اعاني من شئ؟ ام ان هذا طبيعي مع مراعاة السن و هل احتاج الي شئ لكي اقلل
من هذه النسبة ؟

انت علی الحافه ... لهذا المرض .. قلل من اکل البروتین ... کاللحوم و البیض و
البقولیات

امي41تشعر بتنميل في اليد اليمنى منذ12س ومازال وهذه التنميلة حدثت لها من قبل
ولكن المرة هذه طالت المده ونحن قلقون عليها ما مدى الخطر واي طبيب ازور

التنميل ... عرض عصبي .. ينصح بزيارة طبيب الاعصاب

