طفلي لدية تسوس اسنان تفاجات به العمر 4سنوات ماهو الحل لاتقول اذهب به للدكتور
الدكتور يقول تنويم خير ان شاءالله سلامات

كيف يعني لا نقول لاتذهب للدكتور! لايوجد حل سحري.علاج ابنك عند طبيب
الاسنان.سلامته

لدي بنت عمرها 9سنوات لوحظ عليها مند شهرين تأتيها نوبة ألم بالرأس لثواني فتصرخ
من الألم وبعد دلك يزول الألم وأحيانااكثر من مرة باليوم.

لابد من عرضها على اخصائي اطفال لفحصها بشكل كامل وتشخيصها.لا ادري لم سبب
الانتظار لمدة شهرين.سلامتها

لدي طفل عمره تسعه شهور يعاني من نقص نمو زيادة في الرأس ونقص في نمو الجسم ولديه
إمساك من هو في عمر ثلاثة شهور ولديه تشوه فهو بكلي واحدة نازله في الحوض

سلامته.ماهو سؤالك؟لابد من المتابعة مع اخصائي الاطفال

طفلي لديه نقص بالاكسجين هل يضره شرب الحليب

لا يضره ولكن يجب الحذر أثناء الرضاعه حتى لا يتشردق به

طفلي عمره 7 شهور مضى عليه 3 ايام لم يتبرز الرضاعه طبيعيه ووضعه طبيعي ووغير
متضايق يطلق غازات ولكنه لايتبرز وحدث هذا فجاه

لاداعي للقلق.ليس بالضرورة امساكاً.سيخرج في نهاية المطاف.انتظري بضعة ايام
اخرى.سلامته

لماذا لا تجيبون على اسئلتي اخي عمره سنتين ونص تعرض لضعف في السمع منذ الولادة
بسبب نقص في الاكسجين ذهبت الى الطبيب واجرى له سماعات والان يستمر على السماعات
دون جدوى ما العمل

تحياتي. جميع الاخصائيين الذين يجيبون على اسئلة القراء في الموقع يجيبون
تطوعاً.اي اننا كاطباء لسنا موظفين هنا بل نحاول المساعدة قدر المستطاع ودون
مقابل.لذلك يرجى...

ابني عمره 6سنوات ولديه صعوبه بلكلام

أهلا بحضرتك ....... ماذا تقصد بصعوبة في الكلام ؟ و متي بدأت ؟ و هل توجد مشكلة
مصاحبة لذلك تخص التطور العقلي و التفاعل الاجتماعي ؟

سلام عليكم ابني عمرو تلت شهور ويافوخ مرتفع شوي عندو وبرتفع اكتر بوضع تسطيح هل
شي طبيعي ولا في داعي عرضو ع طبيب

قد يكون طبيعياً وقد يكون غير ذلك.يفضل الكشف الطبي.سلامته

رضيعتي سنها 3اشهر بعد التلقيح لم تعد تتبرز الا بعد تحفيزها بتحامل
الكليسرين,برزها عادي غير متحجر ترضع طبيعيا و صناعيا , ماذا افعل أخشى أن تتعود
على هذا علما أنها تتبرز يوميا ؟

اولا من المستبعد ان يكون ذالك بسبب التلقيح اما مشكلة الامساك فقد تعود لتحسس
على الحليب الصناعي الافضل تبديل نوع الحليب وفي حال استمرار المشكلة يجرى لها
تصوير ظليل...

انا ارضع ابني طبيعي و اصطناعي ولم يبدأ الأكل بعد ولكنني لاحظت انه كلما يأخذ
اصطناعي يعمل براز عدة مرات في اليوم و عندما يأخذ طبيعي فقط يكون عادي ماذا افعل
لآني أداوم

اعطيه حليب خاص بحساسيه حليب البقر والافضل ان تحاولي أن تشفطي حليب من صدرك وأنت
تحفظيه بالثلاجه لكي يسد حاجته بغيابك

