ما هو القيح بشكل عام

القيح عبارة عن ناتج سائل عن الالتهاب ، يحتوي على أنسجة مهضومة وميتة، أو قطع
منها، وخلايا ميتة تحتوي على كريات دموية بيضاء، وأحياناً تحتوي على الجراثيم،
كلها مذابة...

اعاني من ارتفاع درجه حرارة جسمي لمده ثلاث ايام وخصوصا في الاطراف ولا اشعر
بالارتياح في النوم بسبب الحراره التي توقضني؟فامالذي افعله وهل انا اعاني من شي؟

راجع فرط الحرارة

انا عمري 15 سنة , و طولي 156 .هل طولي مناسب لعمري ? و هل يمكن ان يزداد طولي
حتى سن 18 ؟ مع العلم ان طول امي 161 و ابي 175...

نعم يستمر الطول حتى عمر 18 لكن أنصحك بمراجعة طبيب الغدد الصماء لمتابعة حالتك

ماسبب الرائحة الكريهة المنبعثة من السرة

يجب تنظيف السرة بشمل مباشر وتعقيمها، وعمل فحص سريري للبحث عن السبب فقد يكون
هناك جرح مفتوح أو ملتهب، ويجب علاجه.

ما سبب الام الظهر بين لوحة الكتف والعمود الفقري من الجهة اليسرى للظهر
المترافقة مع الام في الجهة السفلى من الجانب الأيسر من الأمام أيضا

الالم المتواجد بين العمود الفقري ولوحة الكتف غالبا ما يكون ناتجا عن شد عضلي
والتهاب الاعصاب المغذية للعضلات ما بين الاضلاع . احيانا تكون ناتجة عن انزلاقات
غضوفية...

الاخوه الكرام انا شاب ابلغ من العمر 25 عاما اعاني من نزول ماء من فمي عند نومي
واستيقظ لاجد الوساده بها ماء ايضا لو قمت بالضحك الكثير اجد ماء ينزل من فمي
\\\\\" كما عند الاطفال \\\\\" سالت احد الاصدقاء افدني انها هذه سببه الديدان
راجاء الرد وافادتي بالعلاج و

إن اهم سبب في سيلان اللعاب هو عدم تصريف اللعاب الذي تفرزه الغدد اللعابية
وكميته حوالي 1,5 لتر يوميا يتم ابتلاعها ، فقد يكون اضطراب في البلعوم بحيث لا
يستطيع بلع هذه...

ارجو الاجابة وعلاج الم الجنب الأيسر بعد المشي السريع او الجري وماسبب ذلك فانا
احب الجري ولكن يتعبني ماذكرت ولكم تحياتي .

ينصح لك بالاحماء قبل الجري و عدم الأجهاد هذا الألم قد يكون نتيجة شد عضلي، ينصح
لك بمراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري و طلب التحاليل اللآزمة

كيف يمكن انا اساعد زوجي في الاقلاع عن التدخين على العلم انه مدخن منذ اكثر من
عشر سنوات

التدخين هو الادمان على النيكوتين بحيث يصبح المدخن غير قادر على ممارسة حيته
الطبيعية اذا انخفض مستوى النيكوتين في الدم الى نقطة حرجة , كما انه عادىة
مكتسبة ملازمة...

ماهي قراءة التحليل.. HELICOBACTER PYLORI (IgG) .. 0.993 U/ml \------ LESS THAN
0.9 U/m == NEGATIVE. >=0.9 U/ml and <1.1 U/ml == INDETERMINATE. >=1.1 U/ml ==
POSITIVE.

معناه ان هناك عدوى بهذه الجرثومه و تحتاج علاج

هل يوحد دوا لزيادة الوزن

المكملات الغذائية مثل الاسبيرولينا

