انا عمري 20 سنة واشعر منذ اربعة اشهر باعراض مرضية تتلخص في ضيق في التنفس
وخفقان في منطقة القلب وضعف في كل جسمس وخاصة ظهري ورجلي مع العلم اني ركنت اعاني
من انخفاض في ضغط الدم ولكنة لا يحدث معي الان وايضا اشعر ببعض الالام في المعدة
وايضا اصوات غريبة داخل المعدة والقلب،ارجو من سيادتكم توضيح الامر لي؟

هكذا أعراض متباينة لا تنتمي لحالة مرضية محددة، لهذا ينبغي اجراء فحص طبي سريري
للوقوف على تفاصيل وعلامات تُساعد في تحديد أدق لطبيعة هذا الأعراض ومن ثم سيكون
السلوك...

اعاني من خفقان في القلب هل من الممكن ان يكون هناك مشكله في القلب وماهي

ليس بالضرورة لأن أسبابه كثيرة منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي ناجم عن
اضطرابات غدية أو قلبية أو مصاحباً لأمراض أخرى كفقر الدو والالتهابات وغير ذلك،
ولتحديد سببه...

هل البصل له تاثير علي القلب علشان لما باكله بعد شويه يوجعلي قلبي

لا ، ولكن البعض يمكن أن يتحسس منه

بابا عنده 50 سنة بطنه عليت من كام سنة كدة وبقى فيه كرش ودلوقتى بدأ يوجعه وصدره
بدأ يعلى..مش كل القفص الصدرى لا اللى هو الثديين حجمهم بيكبر يعنى دة ممكن يكون
ايه اسبابه والحل

أولا ينبغي فحص البطن بقة لمعرفة نوعية وسبب التضخم البطني هل هو سمنة أم أن أحد
الأعضاء متضخم كذلك اجراء فحص هرموني لمعرفة نوع الخلل الهرموني وسبب تضخم
الثديين

السلام عليكم يادكتور ' انا اختي عندها سوائل على الرئتين وعضله القلب تعبت عندها
ونسبه الاكسجين تنزل تحت ٩٠ هل فيه ضرر لها او تحتمال يكون عندها انسداد في
الشرايين وتحتاح قسطره

ولو تأكد أن سبب ضعف العضلة هو إنسداد الشرايين التاجية . عندها يكون القسطرة
التشخيصية والعلاجية بشروط ومعايير معينة

والدي عمره 62 سنه و اصيب بجلطه طفيفه في العين و الان ضغطه مرتفع قليل ماهي
التمارين المناسبه لسنه ?

المشي لمدة 30 دقيقة كل يوم يجب إجراء إعادة التأهيل البدني

ابنتي كتب لها الطبيب اليوم على فحص وفي كل مرة عندما تعثر الممرضة على الوريد
يتجلط الدم في نهاية الابرة ولايصل إلى أنبوب الفحص ماأسباب ذلك؟؟

هناك أسباب كثيرة منها ما هو متعلق بالحالة المرضية خاصة ان كان التشخيص متعلق
بأحد اضطرابت تخثر الدم وعوامله، ولبيان ذلك ينبغي العودة للطبيب المشرف على
الحالة

عندي ارتفاع في ضغط الدم وعمري 50 سنة وأخذ علاج فالسارتان وااموديبين 5/160 نصف
حبة يوميا مع منظم لضربات القلب meprolol . لكن الذي يحدث هبوط في الضغط الواطيء
ورجفة ودوخة خفيفة

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من قيمة الضغط طبيا أولا لتحديد درجة الاستجابة،
وتعديل الجرع ان لزم الأمر مع استبعاد توافق أسباب اخرى لمثل هكذا أعراض.

عندي هذه الاعراض ماهو مرضي? درجة حرارة جسم مرتفعة داءما دون سبب انفعال بسيط لا
يجعلني اسيطر علي افعالي دقات القلب تصبح في تسارع كبير لاسباب تكاد تكون تافهة
ضيق تنفس ...

الأفضل مراجعة الطبيب لوضع تشخيص بعد إجراء فحوصات

الوالده لها ثلاث شهور بتعمل حميه غذئيه و عملت4تحاليل و الدهون الثلاثيه مرتفعه
و مو راضي يخف فقالو المرض وراثي لانو الكثير من العيله عندهم المرض وعطوها
زكوريا ففي طرق علاج اخرى

إذا لم يكن هناك فائدة في الحمية و الرياضة و تنزيل الوزن فالدواء هو الأفضل

