هل كريمات التي تستعمل لازاله السواد تحت العين افضل ام الحقن بماده الفلير افضل
ام الليزر ارجو التوضيح مع الشكر لكم ولجهودكم

اولا يجب التاكد من سبب هذا الاسوداد اولا هل هو عامل الوراثة في اكثر الحالات
ممكن الاستفادة من حقن الدهون الذاتية التي تقلل اللون الاسود تحت العين \وممكن
استخدام ...

صارلي تقريبا شهر بطلع ع وجهي حبوب داخليه بشكل كتير .. روحت ع دكتور اعطاني دواء
Differin adapalene بس ما في نتيجه .. شو اعمل

هذه دهون مختزنة...Sebium AKN مرتان يوميا...اما فى حالة الرؤوس السوداء
Neutragenia للرؤس السوداء

اعاني من بقع خلفها حب الشباب كيف اعالجهااا?

ما لون هذه البقع؟ يجب فحص المريضة اولا لمعرفة اسباب البقع ووصف العلاج الملائم

بشره جسمي بيضاء لاكن مع الاحتكاك تغيرت لدي لون المنطقه الحساسه غامقه جدا اريد
اسم مقشر وكريم مرطب مابعد التقشير واسم كريم تبيض للمنطقه الحساسه ذات فعول فعال
جدا (ارجو ذكر الاسم حرفيا حتى اشتريه )

السمنة هى سبب اﻻحتكاك..اوﻻ مﻻبس قطنية طويلة مع الحمية الغذائية...وبعد نزول
الوزن كريم يونيتون العادى ...

انا عمري ١٩ سنة وظهر في مقدمة راسي شعر ابيض بكثرة ماهو السبب وكيف العلاج ؟

لايوجد علاج طبي لتغير لون الشعر- هذه الحالة ممكن ان تكون وراثية او بعض الحالات
المرضية النادرة- والحل هو صبغ الشعر طبعا

حبوب لتكبير المؤخرة اسمه (كير فير) هل لديه اثار جانبيه وهل هو ضار اريد
التفاصيل عن هذا الدواء .. وشكرا

لا ينصح باستعماله فلا يوجد اثبات علمي علی فعاليته

استعملت الكثير من انواع الشامبو لكن لايوجد اي نوع جيد ارجو ان تقولو لي ماذا
استخدم شعري ناعم واريده ان يطول ويصبح سميك

افضل الشامبوات المستخمة للشعر هي الي تكون مصادرها طبيعية مثل زيت الغار او زيت
الزيتون الطبيعي

أنا شاب عمري 20 عام، على جبيني يوجد شعر زائد على شكل مثلث صغير وحين أرفع شعري
بالجل تكون هذه الزائدة الشعرية بارزة مما يجعل الخط بين شعر الرأس والجبين ليس
مستقيما كاملا بل منتصفه هذه الزائدة الشعرية، ما طرق إزالتها وما المدة لذلك وما
ثمن العلاج؟

من افضل الطرق لذلك هو استخدام الليزر و من افضل انواع الليزر المستخدم هو ال
ALEXANDRITE LASER و يحتاج الامر لعدد من الجلسات تتراوح مابين 5-7 و يختلف الامر
باختلاف كثافة الشعر

اناا اثناء حملي بمولودتي اﻻولى ظهر ع بطني تششققات وع الثديين ايضضا مع العلم ان
بنيتي نحيفهه واريدها ان تنمحابعلم لم يكن عندي كرش من اول ولمن يكون مكان بطني
مترهل بهذا الشكل ومضى ع وﻻدتي لحد اﻻن ثﻻث اشهر اريد ان تنمحى هذه الخطوط البيضا
ويذهب الترهل :(

التشققات او ال STRIA لها عدة طرق للعلاج منها الليزر او ال DERMA ROLLER او PRP
و جميعها تعمل بشكل افضل فى اول ظهور هذه التشققات وهى تتحسن بصورة كبيرة

مرحباً! لدي مشكله في شعري لا اعرف ما سببها، وهي ان الشعر يتكسر من نفسه اصبح
الجزء العلوي من الشعر اكثف من الاطراف، شكرا.

ينصح مراجعة اخصائي جلدية

