السلام عليكم اخي عمرة 14 سنة وفيه التهاب مزمن في اللوزتين منذ الولادة ما هو
العلاج

التهاب اللوزات المزمن علاجه استئصال اللوزات

ماهو الحل لصوط بعد استاصال الحنجرة

يوجد جهاز خاص لهذه المشكله يوضع عند الحنجره

ماهوعلاج.التهاب.اللؤزتين

العلاج بالأدوية ويشمل المضادات الحيوية مع المسكنات وإلا رغبة مع شرب السوائل
الدافئة بكثرة أما العلاج الجراحي فيكون باستئصال اللوزتين

السلام عليكم هل يمكن تفيدون باسم قطرات الأذن المضادة للاحتقان وهل يمكن شرائها
من عند الصيدلي بدون وصفة ؟

لا يوجد قطرات للإذن مضادة للاحتقان يجب معرفة سبب الاحتقان اولا

يوجد عندي بالأذنين طنين عالي جدا حيث انني عندما اسمع اصوات غير عالية كثير تصبح
اذناي تصفر صفيرا وعندما اصاب بألتهاب لوزات يزيد صوت الصفير ,ما الحل

اولا اجراء تخطيط السمع ثم المعالجة

أعاني من نزيف الأنف تصل مدة النزيف لأكثر من نصف ساعة وأحيانا لأكثر من لتر في
اليوم ذهبت لعديد من الدكاترة ويوصوني فقط بمرهم ترطيب دون علاج وسبق وعملت كي
بالليزر مرتين بلا جدوى

سبب النزيف الانفي هو ضعف الشعيرات الدموية الموجودة بالانف بسبب اعوجاج الحاجز
الانف او إلتهاب حاد بالجيوب الانفية او ورم بالانف او حمي بالجسم او مرض...

السمنه وزني 170 و طولي 183 إذا تكلمت اسمع صوتي بأذني اليسار

هل خسرت وزن بالفترة الأخيرة وهل تشعر بحموضة بالبلعوم خاصةً بوضعية الاضطجاع؟؟؟

انا عبدايق من التنفس وعبحس انو انفي فيو شي بحط المحرمه بيطلع شقف دم شوهو السبب

أخي الكريم إن أسباب صعوبة التنفس الأنفية كثيرة ولا يمكن معرفة السبب دون فحص
الأنف, ولكن من الممكن ترطيب الأنف ببخاخ سيروم أو بإدخال القليل من الماء بالأنف
عدة مرات...

عندي الم دائم في الراس من الصبح الى الليل الدكتور قال لي بداية جيوب انفية
ولاتحتاج جراحة ومكانها على الجبهة والالم عند العين اليمنى وبالاعلى وقال لي
اشرب سوائل وانا غير مقتنع

يفضل الفحص من قبل اخصائي اذن انف حنجرة وعمل تصوير طبقي محوري للجيوب لتشخيص
الحالة بدقة

السلام عليكم لقد مرضت باذني مند صغري عالجتها المضادات الحيوية وشفيت إلا أنني
لا اسمع بها جيدا الان لا تؤلمني إلا أنني لا أسمع جيدا وبعض المرات يخرج منها
سائل دو رائحة كريهة

يفضل اجراء تخطيط سمع واذا في سوائل كريهة معناه في التهاب مزمن مع انثقاب غشاء
طبل

