هل يوجد علاج لتبيض او طلاء الاسنان يمكن عملها منزليا بدون اللجوء لعيادات طبيب
الاسنان وهل لها اعراض جانبيه او اخطار؟

هناك طريقة التبييض داخل المنزل حيث يزود الطبيب قالب بلاستيكي توضع فيه المواد
المبيضة ويوضع على الاسنان اثناء النوم وممكن ارتداؤه حتى في ساعات النهار... كما
ان هناك...

السلام عليكم أريد أن أعرف مدى الصعوبات و العواقب المترتبة عن خلع ضرس العقل
التي لم تنمو بعد و الطريقة المتبعة في ذلك و هل يسبب ذلك أوجاعا و الاما و هل
هناك طريقة لنزع الأربعة في وقت واحد و شكرا تحياتي

فى حالة وجود ضرس العقل مطمورا وبحاجه الى قلع جراحى فان العمليه فى غاية السهوله
اذا قام بذلك طبيب جراح الفكين او طبيب اسنان متمرس واحيانا يتم القلع ...

هل توجد طريقة لي تبيض الاسنان دون الذهاب الي الطبيب انا اخاف من دكنور الاسنان
؟

هناك طريقة التبييض داخل المنزل حيث يزود الطبيب قالب بلاستيكي توضع فيه المواد
المبيضة ويوضع على الاسنان اثناء النوم وممكن ارتداؤه حتى في ساعات النهار... كما
ان هناك...

ذهبت الى طبيب الاسنان من عشرة ايام، و قام بتمويت العصب لسني. و لكن الى الان لا
استطيع ان اكل عليه، هو لا يوْلم الا اذا حاولت ان اكل عليه. ايضا لا احس انه قوي
لدرجة ان استطيع ان اكل اشياء صلبة عليه

هذه الحالة اسمها التهاب رباط السن اي الرباط الذي يفصل السن عن الانسجة المحيطة
به ، وهذه الحالة شائعة أثناء المعالجة اللبية .. ما عليك سوى العودة للطبيب الذي
سيعيد...

هل ممكن ازالة زرعة الاسنان المركبة بعظم الفك لاستكمال التقويموسحب بقية الاسنان
محل الزرعة

انه من الصعوبه بمكان ازالة الزرعه اذا بنى عليها العظم وهذا يؤذى العظم بمجرد
المحاولة لازالتها وانه من الممكن اجراء تقويم دون المساس بالزرعه

