ما سبب أعصاب المعده؟

اعراض عسر الهضم الوظيفي اواضطراب المعدة العصابي هو مشابه لاعراض القرحة في
المعدة ، الم وقيء وغثيان وحرقة اسبابه نفسية من كثرة الضغوطات النفسيه و القلق
العام...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : اختي تعاني من الم بلمعدة مع حرقة وتقيئ علما
انها الآن في فترة امتحانات وزارية

في بعض الأحيان يعاني التلاميذ من توتر عصبي وقت الإمتحانات فيعانون من حالة
الإستفراغ و الألم في المعدة و هذا ما نسميه عصبي في المعدة. و لكن يجب زيارة
طبيب امراض...

هل سرطان القولون يأتى فى سن صغير انا ابلغ من العمر ١٩ عام و اخشى ان اكون مصابه
به لاننى اعانى من الامساك منذ حوالى ٣ اشهر و اشعر بالم فى البطن فى بعض الاحيان
ارجو تشخيص حالتى

ان سرطان القولون يحصل عند الكبار في السن بشكل عام و ان الإمساك لمدة 3 اشهر و
حتى لمدة سنوات و الألم في البطن ليست التي تعطينا تصور سرطان القولن . يجب
الإكثار من...

السﻻم عليكم ولدي عمره عامين يعاني من الدودة الدبوسية مع العلم انه تعالج منها
منذ شهرين ماهو العﻻج وهل يعدي اخيه اﻻصغر البالغ ست شهور مع العلم اني حريصة في
نظافة المﻻبس واﻻشياء

الأساس لمنع تكرار الحالة النظافة العامة خصوصا نظافة الأظافر وضرورة غسيل وكي
الملابس الداخلية والاغطية و الشراشف

اعاني من اسهال حاد مع خمول بالجسم وشعور بالغثيان ما هو المرض المتوقع وماعلاجه

السبب الأكثر شيوعا الإسهال التهاب الأمعاء البكتيري و بقية الأسباب تتبع

أنا فتاة أشعر منذ شهر بمثل الحصاة عند فتحة الشرج أثناء التغوط هي لا تؤلمني
بقدر ما تضايقني و تخيفني ..علما بأني كنت أتناول نوع من(اللبان) و كان معه بعضا
من الحجارة الصغيرة جدا

لا داعي للخوف مهما كان الأمر، سواء استعملت اللبان الذي يحتوي على على شيء مثل
الحجارة الصغيرة أو لا، يحتوي البراز على كل فضلات ما يأكلة الإنسان مثل الصبار و
الجوافة...

.... عندي ألم بالمعده كثير و عندي غصه كثير باسفل البلعوم و دقات قلبي سريعه
احيانا ما سبب هالغصه مثل لقمه او خنقه

يزداد خفقان القلب بعد الأكل بسبب ارتفاع ضغط الدم في الشرايين والأوردة. ويعدّ
التدخين وشرب المشروبات الكحولية والكافيين الذي في الكولا والشاي والقهوة من
أكثر...

السعابيل والغازات اللي تطلع من البطن وقت النوم وش وضعها ؟؟؟

هناك اسباب عديدة للسعابيل منها 1-إذا كان هناك بروز للأسنان الأمامية:فينفتح
الفم أثناء النوم فيسيل اللعاب، 2-التهاب الأسنان. 2- قد يتعلق الأمر بالأنف
والجيوب...

لدي امساك مستمر له ثلاث أسابيع بحيث عندما اتغوط لاينزل الا القليل من البراز
ولا اشعر بارتياح فادخل الما في فتحت الشرج واخرجه لكي اتغوط بارتياح .ماهو
العلاج المناسب

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف كالخضار والفاكهة
ويجب الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اواب يوميا وابدأ بعد الاستيقاظ مباشرة
بتناول...

أعاني من نزف أثناء التبرز ونقص وزني.هل هذه أعراض البواسير ام الكولون العصبي مع
العلم أني اعاني من الغازات

من الخطاء تفسير الشكوى بالقولون العصبى فنقص الوزن و نزول الدم من اعراض الأمراض
العضوية التى يجب الأهتمام بها للغاية. و عمل الفحوصات المعملية بالآضافة الى عمل
منظار...

