اعاني من انتفاخ والام في البطن وأسأل شديد تصل إلى عشر مرات في اليوم

هذا التهاب معدة وامعاء على الاغلب ابدأ بتناول السوائل الفموية فورا بمعدل 200
مل كل ساعة الى ساعتين مع تناول حميه قليلة الخضار والمشروبات الساخنة كالشاي
مثلا مع...

أين أجد الدكتور والمستشفي المختص بالبواسير

موجود ومتوفر بكل مستشفى ..كل اخصائي جراحة عامة مختص في علاج البواسير ..وما
أكثرهم.

ماهي الطريقة المثلي لإنزال البطن؟

يرجى مراجعة اخصائي تغذية.

ماهي مخاطر ازاله العقده الليفيه في الصدر ؟المريضه عمرها 22 سنه

العملية سهلة بصورة عامة. اذا كانت الكتلة قريبة من الحلمة فقد تؤثر على الرضاعة
في المستقبل. اذا كان لا يوجد داعي لازالة العقدة فيفضل تركها لوحدها. راجعي
مقالتي حول...

علاج البواسير

تغيير العادات الغذائية مع استئصال البواسير جراحيا

السلام عليكم اجرية عملية الناسور العصعصي و الجرح مفتوح منذ 10 ايام اغير
الضماضات مرتين في الاسبوع والدم لم يتوقف لدرجة انه يلطخ الفراش ! ماهو الحل انا
قلق !

الجرح المفتوح اذا كان كبيرا لابد من اغلاقه بعد التأكد من خلوه من الانتان
باجراء الزرع الجرثومي اما اذا كانت الفتحة صغيرة لاتتعدى 3 سم فهي تغلق من نفسها
ولاداعي...

ابني سقط على وجهه و هو صغير و هو هسا ١٥ و انتفخ وجهه و صار كبير و الاطباء
حكولنا بدو عملية بس العملية خطيرة يا ريت تساعدوني و بإبداء رأيكم ولكم جزيل
الشكر

لا يمكن إبداء الرأي بدون معرفة القصة كلها والتشخيص الكامل والفحص الطبي وتقييم
الحالة، ولا أعرف عن أية عملية تتحدثين!! راجعي اختصاصي جراحة تجميل!!

خالتي مصابة بشلل نصفي اثر جلطة دماغية سابقة والان لديها نزيف دماغي .. ماهي
الاحتمالات بعد النزيف الدماغي وهل ستكون بخير

عذرا ليس بمجال اختصاص الجراحة العامة. استشر طبيب امراض عصبية.

السلام عليكم ابني يستخدم كونفلكس ( فالبوريك اسيد ) Valproic acid شراب وقرر
طبيب الانف والأذن استئصال اللوز وسيخضع لتخدير كامل هل سيؤثر علية لانه يستخدم
هذا الدواء افيدوني جزاكم الله خير العملية بكرة ان شاء

القيام بالعملية أفضل لأنه سيقلل تكرر إرتفاع الحرارة والقئ مما سيؤدي إلى تحسن
نسبة إمتصاص الدواء وانتظامها مما يقلل نوبات الإشتداد العضلي ولكن لا بد من
تناول الدواء...

قمت بعمليه الناسور وكان عندي التهاب حاد وكان ألم فضيع لا أستطيع التحرك من كثرة
الاألم والعمليه كانت مفتوحه ومرت ٤ اشهر على العمليه ولكن كل فتره يضهر كيس
وينفجر من دون ألم

هل العملية التي قمت بها هي تفجير خراج او استئصال ناسور. على الاغلب انت خضعت
لعَليك تفجير خراج. تحتاج لتداخل جراحي آخر لاستئصال الناسور

