أنا مريضة منذ ١٧ عام أعانى الأن من عدم توازن بالأطراف العلوية والسفلية وهذا
نتيجة جراحة خاطئة لإستئصال الزائدة االدودية والحمد لله أتماثل للشفاء ولكن ببطء
وأحياناً تستقر حالتى سنوات أمل توجيهكم الذى وبأمر الله يسفر عن نتائج عظيمة مع
العلم أنى أتابع د/مخ وأعصاب منذ بدء الحالة إلى الأن

المفهوم من الس}ال انكي تعرضتي لاضرار في الاعصاب المغذية للاطراف السفلى الصعوبة
في هذه الحالات يكون لان الاعصاب تفتقد القدرة على اعادة النمو وان حصل ذلك
يكون...

على جهودكم الفائقه و هوه اني اعاني من قله النوم يعني انا انام تقريبا ثلاث
ساعات وبعد ذاك ابقه اتقاب في الفراش اكون مغمض عيني وانا افكر مثل صاحي وفي
النهار عضلت ارجولي توليمني كثيرا بحيث لااستطيع الوقوف بعض الاحيان لكم

عليك عدم شرب المبهات مثل القهوة والشاي وخاصة في المساء ، وعليك ممارسة الرياضة
بشكل يومي، وتخفيف كمية العشاء مهما كانت، وشرب المهدئات من الأعشاب والذهاب إلى
الفراش ...

السلاااااااااااام انا عمري 18 سنه اعاني من ارتعاش في يديني مثل في البيت يكون
الارتجاااف خفيف ولاكن مثل اليوم رحن اخذ نتيجتي يوم دخلت وجيت بوقع احس يديني
ترقص مدري ليه ويوم ركبت السياره خفت الرجفه بشكل موفاجى وحتى في الجمعااات اهلي
اذا جو خواال امي والخ ترتجف يديني وشوي تروح ابي حل

ربما ما تعانيه هو وضع نفسي تحتاج الى معاينة مباشرة مع طبيب لمعرفة كل ظروف هذا
الارتعاش الذي يصيبك

امي تعاني من الام كثيرة في الجسم والحلقمتان منتفختان وقرحة في المعدة

القرحة في المعدة يجب علاجها لكن هل تم التشخيص من قبل طبيب وهل تم عمل ناضور
للمعدة اذا كان كذلك فالعلاج سها يمكنك مراجعة موقعنا فهناك ارشادات كثيرة عن
القرحة وما هي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي عمرها 10 سنوات. من يومين اصبحت ترى كل شئ
اثنين. كشف عليها الطبيب وقال عندها إلتهاب بالأعصاب. وش الحل. ملحوظة هي تحب
الرسم وترسم بالساعات. ودمتم

Diplopia يعتمد سبب الرؤية المزدوجة على ما إذا كان ضعف الرؤية قادم من عين واحدة
أو كلتا العينين. سوف يؤثر هذا أيضاً على أي علاج .تُنشىء كل عين، صورةً خاصة بها
مختلفةً...

احس بالام في رأس و هو عبارة عن الام اشعر به كل ما اسيقض من النوم ،و وسط النهار
و باليل ايضا حتى النوم،و هذا الصداع احس انه يخف قليلا حين اتناول وجبة من وجبات
اليوم . وانا على هذا الحال مدة 5اشهر . اريد ان اعرف ما إذا كان هناك علاقة بمرض
بالمعدة؟

لاعلاقة بين المرض والمعدة ولكن العلاقة بين انخفاض نسبة السكر بالدم لعدم
الانتظام فى تناول الوجبات الغذائية فى الافطار والغذاء والعشاء لان نقص الجلوكوز
وهو الغذاء...

ابني عنده 4 سنوات يعاني من تأخر في النمو العقلي والكلام وبعد ما عملنا له رنين
تبين أنه عنده pvl وهذا سبب له بعض التشنجات وتبين بعد رسم المخ كهربه بسيطه جدا
ويأخذ convulex

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بتقرير اشعة
الرنين على المخ ورسم المخ ونتيجة تحليل نسبة الكونفيولكس بالدم وذلك لتقييم
حالته وضبط...

ابنتي تعاني من الم ف راسها رحت عند دكتور طلع معاها شحنات زائده بما تسمئ صرع
البؤره واعطني الدكتور دوا لكن لسا نفس احاله يزيد حالتها عن اول ارجو المساعده..

انصحك بالمراجعه مره أخرى وعمل تخطيط للدماغ ووصف دقيق للأعراض وإذا أمكن تصوير
المريض خلال التشنجات حتى يتم صرف الدواء المناسب

أعاني من صداع من ٣ ايام مما يسبب لي الم في عينين وليوم صرت اشعر بي فقدان تركيز
مزال صداع مستمر اكثر مكنا من جها عليا للجمجمة

ان كان الالم مستمر ليلا ونهارا بحيث ان الالم يصحيك من النوم او ان الالم يكون
موجود عند الاستيقاض صباحا بعد نوم طويل , فأن الحالة تحتاج الى فحوصات تبدأ
بقياس ضغط الدم...

عاوز علاج عشان كل ما المس حاجه اتكهرب ؟ شكرا

ملابس قطنية

