عند اشتداد الم القولون العصبى ماهو العلاج

\- زيادة استهلاك الأصناف الغذائية الغنية بالألياف . \- تجنب الأغذية المكونة من
الكافيين , منتجات الألبان والمشروبات الغازية . \- تجنب الأطعمة المرتبطة بتكوين
الغازات...

اعانى من التهاب شديد فى المعدة وقمت بعمل منظار وتبين وجود هذا الالتهاب
ووجودسائل من المرارةمترسب فى المعدةوقمت بعمل موجات صوتية على المرارة وكانت
المرارة سليمة ولكنى اعانى من حرقان شديد فى المعدة والم فى البطن يحدث قئ بعد
تناول اى نوع من الطعام حتى وان كان كوب زبادى فقط واعطانى كونترولوك ٤٠ولم اتحسن

ننصحك بتناول لانزوبرازول أو أوميبرازول حبة عند النوم ودواء ليبركس أو بوكسيديوم
حبة 3 مرات قبل الأكل ودواء كلاسيد 500مغم حبة مرتين يوميا لمدة 14 يوم مع تجنب
أكل ما يضرك...

لماذا عندما اكل البصل اشعر بنقزات في الظهر ؟

يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه لتحديد المشكله

اعاني من صعوبة في بلع دكتور عملت منظار معدة قالي طبيب عندك التهاب في معدة
اعطانا دواء ببروتون20مغ هل ممكن تتحسن حالتي

تابع العلاج واهتم بالحمية الغذائية الصحيحة وستتحسن بإذن الله

انا معي قرحة بالاثنى عشر وخلصت المضادات وقفتها بعد اسبوعين ولكن omeprazole حبه
باليوم وصرت اكلها قبل العشاء لكن اقعد ارجع كل الي اكلته مع اني طول اليوم اكل
عادي ومااحس بشي

ينصح بتناول مضادات الاقياء حبة قبل العشاء بربع ساعة مثل Primpiran

ماهو افضل علاج لتنظيف القولون ؟!طبي وبالاعشاب وايهم افضل ؟!

بالاعشاب تناول النعناع والينسون وكذلك التين الشوكي وحبه البركه اما الادويه مثل
التي تنظم حركه القولون وتقليل حموضه المعده مع بعض الادويه الهاضمه والطارده
للغازات

مرحبا دكتور/ة ما هو تهيج القولون ،وما هو تاثيره يعني هل يسبب خطورة عند اهماله
ام غير مهم ؟

اذا كنت تقصدين بتهيج القولون القولون العصبى فهذا شىء منتشر جدا و سببه التوتر
العصبى الذى يجب ان يعالج

لدي حصى صغيرة في المرارة اضافة الى تهيج القولون العصبي .ماهو العلاج هل يتطلب
عملية؟ بماذا تنصحوني؟

ان القولون العصبي بشكل عام لا يحتاج الى تدخل جراحي , و لكن وجود حصى في المرارة
يتطلب عملية , و هذه العملية يمكن ان لا تحتمل التأجيل إذا كانت الحصى صغيرة جدا
, لكي لا...

هل هناك علاج نهائي لارتجاع المري حيث اني اعاني منة منذ عامان واستخدمت جميع
انواع الادوية ولا توجد نتيجة وحاليا استخدم موتينورم اقراص و كونترلوك معا ولا
نتيجة فما الحل

فهذه الأعراض ربما هي أعراض ارتجاع حموضة المعدة إلى المريء وهذا الارتجاع بسبب
ضعف في الصمام الذي يفصل بين المعدة والمريء، ومن الاسباب ايضا امتلاء المعدة
والسمنة...

السلام عليكم .. أعاني من حرقة و الام في منطقة الشرج و في المقعدة . . خاصة بعد
التبرز و قد تستمر إلى ساعات . . ما هي الأسباب و كيف العلاج . و شكرا

احتمال كبير جدا انه بسبب الشرخ الشرجي عليك بالجلوس بالماء الدافی بعد كل دخول
حمام الاكثار من الفواكه وشرب الماء اكثر من ثمان اكواب يوميا لتجنب الامساك دهان
قبل...

