س.ع اعاني من الم شديد في رقبة والكتف ويأثر ع اليد الايسرى ماسبب ذلك ارجو
الاجابة وشكرا

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على
الطرف العلوى الايسر واعصاب القناة العصبية باليد اليسر والتواصل معنا على
الاستشارات...

اعانى من صداع شديد وكثر هذا الصداع عند الوقوف او التنقل من مكان الى مكان اخر
كما انى اشعر بدوار عند تغيير مكانى وعند الاستيقاظ واحيانا ياتى صداع شديد فوق
عينى ويستمر لمدة ثوان

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتوصل
للتشخيص...

لدي صداع متوسط في الراس يكون في الصباح اريد معرفة السبب

مرة اخري ماهو العمر ومتي يكون هذه الالام وهل هي بصفة يومية ام اسبوعية وكم تدوم
وهل اخذ الراحة والمهدئآت يقلل منها وما شدة هذه الالام وهل هناك تاريخ طبي؟؟؟
يجب عرض...

هل وجدو علاج للمرض ضمور الخلايا المخيخ ؟؟؟

الى الان لايوجد ولكن الامل فى العلاج بالجينات بالهندسة الوراثية والعلاج
بالخلايا الجزعية وهو مازال تحت البحث والتجريب

بعد اخذ exdrine tab. اشعر بارتخاء ف الاطراف(اليدين والقدمين) مع العلم انني
اعاني من التهابات خفيفه ف الاعصاب الطرفيه. واني ف فتره امتحانات واعاني من
التوتر الشديد

الاكسدرين لايسبب تلك الاعراض وارتخاء الاطراف راجع الى حالة التوتر الشديد اللتى
تعانيها

حراره بلقدمين

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الطرفين السفلين والقدمين والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتشخيص سبب الحالة
ووصف...

علاج القلق وارتعاش اليدين عند القلق

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن حالتك النفسية والضغوط الحياتية اللتى تعانيها وذلك لوصف العلاج
المناب بالادوية...

صداع يوميا ف مقدمه الرأس فقط مع دوخه فظيعه

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من...

السلام عليكم انا قمت بجميع الفحوصات وقال لي الدكتور انه يوجد لدي صداع نصفي
لاكن انا لم اصدقه لانه الحاله هذه تحدث فقط وقت الامتحنات

ماتعانى منه هو صداع عصبى tension headcheالمرتبط بالتوتر والقلق النفسى فى وقت
الامتحانات وهو لايستجيب للمسكنات المعتادة للصداع لذلك ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات...

انا فتاه فى السابعة عشر من عمرى اعانى من صداع دائما ودوار وارهاق واحب ان اضيف
ان دورتى الشهريه تستمر من6 الى7 ايام وسؤالى هو هل اعانى من الانيميا وان كان
كذلك ما العلاج؟

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل تحليل صورة دم كاملة مع تحديد نسبة الهيموجلوبين بالدم
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

