انا اعانى من الم اسفل الظهر وعندما قمت باستشارة طبيب قال انه مجرد شد عضلى ولكن
عندما اقوم بتحريك ارجلى يحدث فرقعه اسفل الظهر ولكن بدون الم فما سبب ذلك وكيف
يمكن علاجه

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل عضلات
الظهر.

السلام عليكم اشكركم على جهودكم المثمرة سؤالي عن شاب عمره 17 ولديه كسر بمفصل
الفخذ تم تثبيته ب3 مسامير والان يمشي بشكل طبيعي بدون استخدام العكازات لكن
سؤالي هل سيتم ازالة هذه المسامير بعد فترة ام لا وهل كثرة الحركة والقفز تؤثر
عليه ام لا وشكرا

نعم يجب إزالة المسامير بعد 18-24 شهر من تاريخ العملية، اذا التحم العظم وكان
ثابتا في الصور الشعاعية يمكنه العودة الى الحركة والرياضة بشكل طبيعي.

أنا عمري 23اشكو دوما من وجع في أسفل الرقبه وممثل إلى ذراعي الأيسر وذهبت إلى
الأطباء وقالوا أنه عظام الرفيع مشدوده وأخذت حقن ومسكنات ثم أخذت ثمان جلسات
علاج طبيعي وارتحت ولكن كثيرا ما يعود الألم ويمنعني من النوم فهل هذا عرض لشئ
خطير وهو منذ ست شهور

ما دام أنك أخذت الأدوية والمسكنات والعلاج الطبيعي ولم تتحسن من المستحسن إجراء
صور رنين مغناطيسي للرقبة.

السلام عليكم أنا أحس بوخزات في جسمي مع حركات لاإردية في الجسم .. مع الام في
أسفل الظهر و في الجانبين .. سني 18 سنة أرجوا أن تجيبوني في أقرب وقت علما ان
الأعراض تأتي و تذهب منذ 3 أسابيع

هذا دليل على الإرهاق والتوتر الشديد فينصح بداية بالنوم الصحي الجيد وعدم
التفكير الكثير.

c أشعر بألم شديد في الفخذ واسفل الفخذ ينتقل الألم إلى الرقبه واسفل الرقبه ليس
له مكان ثابت كان في البدايه يهدئ الألم عند أخذ المسكنات والآن لا الألم
بالمسكنات واجيرت فحوصات واشعه رنين والأطباء أجمعوا على أنه يوجد التهابات خلف
صابونه الرقبه

لا يوجد في الطب شئ اسمه صابونة الرقبه يجب الفحص والتأكد

تعرضت لكسر في اصبع البنصر , وقام الطبيب بوضع جبيرة على اصبعي لمدة ثلاثة
أسابيع, وبعد ازالتها لاحظت أن الاصبع منحرف لليسار (هكذا كان شكله لحظة
الاصابة), ولكني عرفت انه قد يأخذ وقت ليعود طبيعياً, والان مر سته شهور وما زال
على نفس الانحراف, ما هو السبب؟

يجب مراجعة اخصائي العلاج الطبيعي

السلام عليكم يعطيكم العافيه حبيت استفسر عن أسباب ميلان عظام اليد وانتفاخها
وماهو علاجها وشكرا؟

هناك أسباب كثيرة لميلان عظام اليد ومن الصعب تحديد السبب دون المعاينة الطبية
وإجراء الصور الشعاعية اللازمة.

هل طقطقة اصابع اليدين والقدمين وفقرات الرقبة والظهر بأستمرار لها مضار مستقبلا؟

لا يوجد دليل علمي على أن ذلك له مضار إلا أن الأشخاص الذين يلجأون الى الطقطقة
يعانون من زيادة في التفكير وإضطراب عصبي أو قلق ولذلك ننصح بتجنب هذه العادة.

السلام عليكم .انا فتاة ابلغ من العمر 14 سنة طولي يتراوح بين 1م55-1م58 و اريد
ان اصل الى 1م65 علما ان فترة بلوغي قد مرت و طول امي 1ك62 و ابي 1م72 بمادا
تنصحني و ما الحميةالتي يجب انا اتبعها و الرياضات و شكرا .

أمامك زيادة في الطول لغاية 3-4 سم في المستقبل فقط ولا يوجد أي طريقة في هذا
العمر لزيادة الطول في الغذاء أو الرياضة.

هل يسبب تشنج الفقرات العنقية عل حدوث شد في الذراع والساق اليسرى

اذا كان التشنج العضلي ناتجا عن انزلاقات غضروفية ضاغطة على الجذور العصبية قد
تسبب الاما ممتدة للذراع مصحوبة بتنميل في الطرف العلوي , من اجل التأكد ينصح عمل
صورة رنين...

