ما سبب النوم الكثير انام باليل من5الى 6سعات وبالنهارحولى ساعتين تقريبا قبل
الظهر واظل اتثائب طول اليوم واريد النوم واحس بان رأسى ثقيل وصداع

7-8 ساعات يومياً لا يعتبر نوم كثير .. يمكنك إستخدام بعض الأمور التي تؤدي
لزيادة النشاط مثل شرب فنجان / فنجاني قهوة يوميا في أوقات الكسل ، شرب الشاي ،
ممارسة الرياضة ،...

انا شاب عمري ٣٠سنه اعاني من الاحساس بالبرودة الشديدة داخل جسمي واطرافي مع
العلم اني البس ملابس شتويه ؟!

لا بأس في عمل فحص لهيموغلوبين الدم عبر فحص CBC لمعرفة " قوة الدم " ، فحص
لوظائف الدرقية ..

ماهيه خميرة البيره وماهيه استعمالاتها وكيف وماهيه اضرارها

خميرة البيرة تحتوي على جميع الأحماض الأمينية الأساسية، 14 المعادن ، و 17
الفيتامينات . وهي واحدة من أفضل المصادر الطبيعية لل المركب ب من الفيتامينات
الثيامين ،...

انا اشرب معسل فواكه هل هذا يظهر في كشف طبي واذا يظهر كيف اخفي الاثار لكي لا
يظهر في الكشف الطبي؟

اخي الكريم ان كنت تقصد في فحص الزواج فلا علاقة له اي لا يظهر!! اما اذا كان فحص
محدد للنيكوتين فنعم يوجد هذ الفحص حيث يمكن الكشف عنه خلال 21 يوم!!

السلام عليكم عمري 20 سنه ولدي صداع مستمر والم في فروة الراس عندما اغير تسريحة
شعري انصحوني جزاكم الله خيرا

يجب مراجعة الطبيب حتى يتم تحديد سبب الصداع حيث اسبابه كثيرة كالشقيقة والتهاب
الجيوب وغيرهم, اما بالنسبة للالم في فروة الرأس فمن الممكن ان يكون مرض او
التهاب جلدي ,...

ماهي فوائد استخدام ابر امبلانون وماهي مضارها وشكراً

تقصد كبسولة أمبلانون التي تحقن تحت الجلد لمنع الحمل !! منع حدوث عملية التبويض
( منع تكوين البويضة و خروجها من المبيض ). زيادة لزوجة المادة المخاطية التي
يفرزها طبيعي...

سلام عليكم . سويت تحليل وبين عندي الحديد مرتفع ووظائف الكبد مرتفعه Ferrittin
=600 Iron=144 Total iron=422 ALT=78 فهل هناك علاقه بين ارتفاع الحديد ووظائف
الكبد وماهو العلاج

وعليكم السلام ..في البداية لا يجب أن تربط بينهما ويجب المتابعة مع الطبيب عن
سبب إرتفاع انزيمات الكبد ، هناك علاقة في حالة وراثية تسبب زيادة تخزين الحديد
في الكبد وفي...

لدي الام متفرقه بالجسم وتكون واضحة عند اللمس واحيانا لا أستطيع الضغط بيدي
والإمساك بالاشياء وتزول الام مع المسكنات هل من حل جذري وما مصدر هذه الام

يجب معرفة السبب وتاريخ بدء هذه الأعراض ،تابع مع طبيب لتشخيص الحالة

انا اشرب الخمر كل اسبوع مرة.. واشعر اني لا استطيع الاقلاع عنه.. هل انا مدمن ؟
والى من اذهب لكي يعالجني منه نهائيا.. شكرا

يجب المراجعة والمتابعة عند طبيب نفسي.

السلام عليكم تناولت حبة دواء ثم شعرت بانها عالقه في حلقي ولا يوجد اي ضيق او
الم ماهو الحل كيف ازيلها

إذا لم يوجد زلة تنفسية أو عسرة بلع فلا داعي للقلق ومن الممكن إستشارة طبيب أنف
أذن حنجرة للإطمئنان أكثر

