أجريت لي عملية جراحية على طريقة القلب النابض لمد الشريان الضيق IVA منذ ٠٣
سنوات و أنا أعاني الأن من ألام في الصدر و الضهر ولقد خضعت لمراقبة طبية باجراء
فحص coronarographie وأضهرت النتائج أن هذا المد الشرياني صالح ١٠٠ في المائة و
تم نصحي بالعلاج بالأدوية فقط رغم ذلك و الألام مازالت تصاحبني حتى في حالة
الراحة ماذا تنصحونني أن أفعل

ما دامت العملية صحيحة والفحوصات جيدة فلا تقلق يمكنك تناول بعض الأدوية المسكنة
اللاستيرويدية مثل الفولتارين آو البروفين أو غيره وتبقى تحت الإشراف الطبيَ

علاج الذبحه الصدريه

العلاج يكون وفق التشخيص للنوع والحدة والتاريخ المرضي للشخص

ما خطورة عمليه القسطرة علي كبار السن وما خطورتها في تاخير ميعاد القسطرة الي
15يوم بسبب الدكتور مريض

لا يوجد خطوره علي ان تجري في مركز متخصص اما بالنسبة للتاخير فيقوم بتقيبمه طبيب
القلب طبقا لحاله المريض

ابي في يده اليمين عند مفصل المرفق (الكوع) منتفخ بعد الاشعه والاشعه المغناطسيه
طلع التشخيص ان الشريان بينزف(يده اتزحلقت على طاوله قزاز بس كانت خبطه بسيطه
معقوله الخبطه تأثر على الشريان) ومحتاج عمليه علماً ان بابا عنده الضعط والسكر
وهو كبير بالسن بس ولله الحمد فيه صحه هل من الضروري عمل العمليه؟ وماهي نسبه
نجاح العملية ؟وهل هي خطيره؟

نعم إذا كانت الإصابة قد تسببت بتمزق الشريان بغض النظر عن شدة الضربة , فلا بد
من ترميمه وإيقاف النزف ضروري , وخطورته أقل من لو ترك ينزف

هل يمارس مريض الانصباب التاموري البسيط حياته عاديا ام يحتاج لراحة و قلة حركة و
قلة سوائل

يفترض بعد استكمال العلاج أن يعود لحياته الطبيعية, وأثناء العلاج فقط يستوجب
الراحة وفق حدة ورجة تقدم الحالة وسببها

سلام لجميع أعضاء هذا الموقع المهم,أبي أجرى عملية جراحية على القلب فهل ابي
يمكنه ان يعمل مجهودا ام لا؟

سلامتع أولاً. وهو بحاجة إلى فترة من تاراحة والهدوء، ويستحسن أن لا يجهد نفسه،
ولا يعمل أشغالا شاقة.

اجرى صديق لي جراحة في القلب لنزع ٤ شظايا دامت الجراحة ٦ ساعات ونصف وهو الأن
بالعناية المركزة .أريد ان اسأل هل هذا لنوع من الجراحة يعتبر على درجة من
الخطورة؟وهل يمكن ان تحدث اي مضاعفات في العناية المركزة مع العلم ان قلبه صار
ضيف نتيجة لطول المده التي بقت فيها الشظايا داخل القلب؟وارجوو الاجابة في القريب
العاجل لاطمأن عن حاله

اطمئني.في العادة هذه الجراحة تتم في العضل. وبو كانت خطرة لتررد الجراح في
إجرائها.والشظايا عادة ما تتحوصل ويتشكل حولها كيس من النسيج الليفي الذي يمنع
اتصالها بأنسجة...

طفلي عمره سنه وعنده انعكاس شرايين القلب مع الاورده وقد خضع لعمليتين وقسطرتين
اخبرني الجراح عن حاجته لعمليه كبيره بين عمر ٢-٥ .هل يمكن ان تتم بغير عملية قلب
مفتوح ونسبة نجاحها

لا بالطبع، ونسبة النجاح جيدة لكن القول الفصل لأخصائي القلب المشرف على الحالة

اشعر بفقاعات هواء في قلبي واحس بدقاته ليست طبيعيه احيانآ متسرع واحيانآ نبضاته
بطيئه ؟

اجراء تخطيط للقلب. وصورة شعاعية للصدر. ولا داع للقلق.

عملت عملية قسطرة لتمدد شريان بالمخ في الجهة اليمنى والجهة اليسرى واشعر بعد
العملية كأن رأسي مشدودة هل هذا شي طبيعي

لا نستطيع معرفة ذلك بدون التحقق من النتيجة وهذا يتطلب استشارة أخصائي جملة
عصبية

