ما السبب في مجئ الزكام في وقت تناول الطعام وبعد الطعام يوقف مباشرة وخصوص وجبة
الغداء؟ .

لزكام له أوقات فصلية وهي أوقات اختلاف درجات الحرارة في اليوم الواحد وخاصة فصل
الخريف والشتاء ، ويحدث مدة معينة حالي اسبوع ويشفى ، وأما حدوثه قبل الأكل
وزواله بعد...

ماعلاج الام الاذن

حسب الفحص الطبي في العيادة

السلام عليكم ابني عمره 3سنوات و6اشهر وعندو مشكله انتفاخ بالغده اللمفاويه بشكل
غريب لدرجة انتفاخ الوجه وعرضته ع طبيب وقالو عندو اللتهابات بالغده وعرضتو ع
دكتور اخر وقال عندو التهابات باللوز ولازم عمليه يشيلوها له وانا خايف من
العمليه ارجو الافاده شكرا

أعتقد أن العملية ضرورية

حساسيات الانف ما هو العلاج اﻻمن

بخاخ ميميتازون مع أقراص ديسلوراتادين حبه ليلا

اعاني من طنيين وضجيج بالاذن اليسرى بسبب انفجار قريب مني منذ اكثر من ثلاث شهور
وعملت كافة الفحوصات الطبلة سليمة وتخطيط السمع بشير الى ضعف بسيط جدا واكملت
كافة العلاجات دون تحسن

قد يكون حصل رض صوتي للتواترات العالية غالبا4 الاف هيرتز الرجاء استخدام
القرنبيط والثوم والزنجبيل والجزر وحبة البركة وعصيرالرمان واستخدم الادوية
التالية...

انا اعاني من الاتهاب حاد في الحلق و الرشح و عندما يحل الليل يبدا السعال..ما هو
الحل ل هذه المشاكل؟

الحل هو الفحص السريري وتحدد السبب وعليه اعلاج

انا حقنت داخل الاذن من اجل علاج الدوار ولكن للاسف الدوار زاد كما ان الطنين
يهاجمني بشراهة مع الضغط المستمر والاحساس بالامتلاء في الاذن مع العلم انني
اتعاطي بيتا سيرك لفترة

هذه أعراض مرض مينير ولكن تحتاج إلى فحص متقدم للوصول إلى التشخيص

السلام عليكم عندى مشكلة في الانف دائما تكون احد الفتحات اتنفس منها والاخري لا
وعندما انام لا استطيع التنفس من الانف الا اذا قمت من السرير وثم اعود اليه ثم
يمكنني النفس

قد يكون لديك أنحراف بالوتيره الانفيه أو تضخم بالرفوف الانفيه

لدي الم ليس شديد في ادني اليمني يمتد للوزه واشعر انني عندما اشرب ان بعض الماء
يدخل لاذني. ولا استطيع ان استخدم اعواد الاذن بسبب الام مع وجود حكه هل الامر
خطير

أوقف استخدام أعواد الإذن فورا لانها تسبب تحرير وجرح للمجرى السمعي وعالج إذنك
الخارجية من الالتهاب

كانت أذني تألمني والآن لا تألمني ولكنني لا اسمع منها شيء ما سبب ذلك

ينصح بعمل مقياس سمع واضغط سمع لمعرفة السبب

