انا عندي 9 سنوات و انا احمل النظارات و اصبحت اعاني من بعض السواد اسفل العينين
فهل يمكن معالجتها؟

بالنسبة للهالات السمراء تحت العينين فان علاجها يستغرق مدة طويلة تحتاج الى صبر
ومثابرة وأسباب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث
يتكسر...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة انا طالبة صيدلة المرحلة الثالثة لدي سؤال
احتاج احد يشرحه لي اذا كان لدينا دواء ampicillin يجب ان نعطيه للمريض و هذا
الدواء عمل diarrhea للمريض فمذا نفعل اذا كان هذا الدواء واجب الاعطاء و لا يمكن
الاستبدال بغير دواء

بما انك طالبة يجب ان تبحثي عن هذه الامور لان اخذ السؤال جاهزا لن ينفعك ولكن
سوف اساعد في الاجابة ولك كل التوفيق مني من المعروف ان المضادات الحيوية بشكل
عام من...

الرجاء اعادة بند الادويه حسب اجهزه الجسم واذا كان موجود الرجاء اخباري

يمكنك البحث في موسوعة الادوية في بند : الادوية حسب الموضوعات الصحية

ما هو علاج Hemifacial Microsomia

التدخل الجراحي

مرحبا انا عمري 20 وزني 50 طولي 168لا اعاني من امراض هل استعمال التستيرون
3امبولة يئزي بي صحتي ومازا ينفعوني ازا اخزتهم

لا انصحك بهذا مطلقا لما له من اضرار ، لزيادة وزنك انصحك بتناول 5 وجبات يوميا
مع مضاعفة الكمية المعتادة عليها مع الطعام مع التقليل من شرب الماء والاكثار من
الفاكهة...

انا بنتى عندها سنة واخدت داو رينوستوب ومدروخة قوى وعمالة تقوم من هنا تنام هنا

من اﻷثار الجانبية للدواء ولا يحبذ اعطاؤه للاطفال دون الخمس سنوات

عندي البايودسك القرص الزجاجي لا أعرف كيف أستعمله

ضعه تحت كأس الماء لمدة 20 دقيقه وكذلك يمكن استخدامه بوضعه مع الفواكه او تحت
السرير اثناء النوم( في الارض ) او في حوض السباحه اثناء الاستحمام في
المنزل...لاتعرضه الى ضغط...

السلام عليكم هل يتعارض اخذ حب مسكن لوجع الرأس مع حبوب الروكتان ؟؟وحب الحديد مع
حبوب الروكتان ؟؟

لا يوجد تعارض بينهم

دواء انافرونيل ماذا عنه ؟

انافرانيل يستخدم لعلاج الوسواس القهري و يستخدم لعلاج الاكتئاب

السلام عليكم هل السيفكس٤٠٠مضر للحامل والجنين في الشهر السابع؟

نعم سيفيكس 400مجم من مجموعة السيفالوسبورين الجيل الثالث امن اثناء الحمل.

