هل هنالك علاج للتشققات التي تحصل في اعلى الرجلين مع العلم ان تلك التشققات
مائله للون الاحمر التي حصلت نتيجه لزياده وزني 3 كيلو واصبح 53 لقد استخدمت كريم
لكنه لم ينفع

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

هل من الممكن مساعدتي اعاني من ظهور حب والبعض يقول لي بسسبب حرارة الجسم في
اماكن مختلفة من جسمي(الورك)وانا عمري22سنة

قد تكون التهاب غدد دهنية بسبب الرطوبة والح وقلة النظافة. ننصحك بدهنها بمرهم
فيوزيكورت أو بيتنوفيت-N وتناول مضاد حيوي مثل إريثرومايسين 500مغم كل 6 ساعاتن
وتناول مضاد...

السلام عليكم ..انا ابلغ من العمر 26 وعندي تعرق عزيز في يدي وارجلي وذهب لدكتور
وقال هذا من التوتر والخوف وانا متاكد اني لست متوترا ولا خايف انحرج كثيراً من
هذا الشي :( ماهو الحل وماالعلاج واسبابه

لعلاج الحالة يصف معظم الأطباء٢٠٪ محلول سيهيدرات كلوريد
الومينيوم(درايسول،Drysol)الذي يستعمل ليلاً على مناطق التعرق حتى الصباح. ويعمل
الدواء على إغلاق المسامات...

هل تسسساقط الششعر طبيعي بعد الوﻻدة بثﻻث اششهر مع العلم انه لم يكن يتساقط من
قبل ؟

من الممكن انك تعاني نقص بعض الفيتامينات ولكن ان كان هناك تساقط شديد يفضل زيارة
الطبيب الجلديه

انا عندي ثالولين في قدمي حكالي الدكتور انه رح يرشهم بالنيتروجين وانا سمعت انه
رح يرجعوا يطلعوا بعد فترة ف خفت ﻷنه جد مؤلم وحاليا بستخدم دوا " AVomack
Solution" أكمله ؟

اعمل نتروجين اضافة الى علاجك

السلام عليكم قبل ثلاثه ايام بدأت اشعر بحكه جلديه دون ظهور حبوب او طفح جلدي حكه
خفيفه ولحد اليوم وما اعرف شنو اسوي الها ممكن النصائح

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

لي بنت فوجئت بحمرار الجلد في اعلى فخدها ولا ندري ما هو

تستخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

اعاني من عروق في اعيني ونقط سوداء في مؤخرت عرق ، وتوجد عندي نقطة كبيرة صفراء
في اعيني الاثنين ، انصحني جزاك الله كل خير

عليك مراجعة اخصائي العيون

توجد على ظهر كف اليد حبة كبيرة تفرز منه القيح و انتشرت قربها حبيبات

قم بعمل زراعة للقيح في مختبر طبي

كيف اعالج حب الشباب واثاره بسرعة لانه يجعل لون بشرتي حمراء جدا وبها بثور

هناك اطباء امراض جلدية يستحن استشارتهم واخذ العلاج الملائم لبشرتك وحسب سنك
ووزنك

