السلام عليكم ابني طفل خديج عمره ١٧يوم ووزنه٢كيلو وعندة مرض تكسر الدم وابوصفار
نسبته١٨هل في خطر ياثر ع دماغة اذا ارتفعت النسبة

نعم ارتفاع الصفار وعدم علاجه قد يؤثر على الدماغ.سلامته

طفلي عمره ٤ اشهر ادخلت له سيريلاك فواكه وحبوب فبدا يتعصب ويبكي بلا سبب ونومه
متقطع فهل هذه اعراض تسنين لانو يدخل يده في فمه وماذا عليا فعله؟؟؟

يفضل عرضه على الطبيب لمعرفة سبب بكائه.سلامته

مرحبا دكتور ارجو الرد عليا بنتي عمرها 6شهور وديمآ ايديها وقدميها بيعرقوا فشو
سبب هذا وشكرآ ومرات حتي موخرة راسها

التعرق لوحده دون حرارة قد لايعني شيئاً.لاداعي للقلق.سلامتها

السلام عليكم عندي بنت عمرها ثلاث سنوات ولديها ضمور في ثديها الايمن وهذا الضمور
منذ الولادة ارجوا اعطاءعلاج وما هو المكمل الغذائي حتى يصبح الثدي طبيعيا

أهلا بحضرتك ......... أعتقد أنك أخطأت الوصف ، و أن الحالة هي تضخم في الثدي
الأيسر و ليس ضمور الثدي الأيمن ( لأن الطبيعي أن يكون الثدي غير متضخم في تلك
المرحلة العمرية )...

السلام عليكم ابني عمره 2 يوم وعنده فتحه في اللهات لايستطيع ان يبلع الحليب
وحاليا على المغذي والتنفس ضعيف جدا. هل هناك خطوره وكيف علاجه

طبيب الاطفال المشرف على حالته في الخداج هو الاقدر على المساعدة.سلامته

اعطيت بنتي شراب لورينيز عمرها ٦ شهور ثلاث مرات بجرعات قليله وماكنت عارفه انو
لفوق سنتين انا خايفه عليها ايش تنصحوني

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء.سلامتها

هل ظهور الأسنان الأطفال يسبب الإسهال والسخونة

حسب دوجة السخونة. بالنسبة للبراز فقد يصبح ليناً لكن ليس اسهلا

ابنتي عمرها 9 اشهر وحتي الان لم تظهر لها اسنان و وزنها 7.600 فما السبب وهل
يمكن ان اعطيها مكمل غذائي او مقويات لتساعد في عمليه التسنين . ولكم جزيل الشكر

أهلا بحضرتك ....... أولا : التسنين يمكن أن يبدأ في أي وقت خلال السنة الأولي من
عمر الطفل - و لا يعتبر متأخرا إلا بعد سنة ( مفاجأة ) ! ثانيا : وضع ابنتك طبيعي
جدا بشرط _ أن يكون...

طفلة عمرها ثمانية اشهر اصابت بحرارة شديدة منذ 3 ايام

سلامتها.معلومات السؤال ناقصة.لكن لابد من زيارة اخصائي الاطفال

ابني يعانى مغص شديد في بعض الأحيان ولا يستطيع أن يخرج ريح إلا بالبكاء بماذا
تنصحو رايبال أو شى آخر وكيف استعماله ابني عمره شهرين

مغص الرضع طبيعي ولاعلاج فعال له.سيزول او يخف مع الوقت. بالسلامة

