هل وجود خراج فى الاذن من سنتين ولكنه لا يؤلم خطوره على مع العلم ان هنالك الم
فى الحنجره وعظمها عظام الكتف والرقبه والقفص الصدرى وظهرخراج تحت درس؟

هذه يعتمد على نوعه خاصة اذا كان ناجم عن عدوى، ويتوجب تحديد الجرثومة المسببة
وعلاجه بشكل فعال وسريع

لقد عملت عملية جراحية في16/10/2014 وهي عملية انحراف الوتيرة مع جيوب وقرنيات
بعد العملية الى الان اواجه مشكلتين: 1 كثرة افرازات المخاط احيانا يكون به دم 2
انسداد جزئي للتنفس عبر الانف خاصة عندما انام هل احتاج لمراجعة الطبيب علما انني
ازلت البلاستيكات

الافرازات عادة تبقى لمدة ستة اسابيع داوم على التنظيف للانف بواسطة الماء الفاتر

اشتكي من التهاب الحلق والم في العضلات بدون ارتفاع الحراره! نصحني طبيبي باخذ
amoxil 500 mg كمضاد وبانادريكس لالم العضلات! واليوم احسست بشيء عالق في الحنجره
لا استطيع بلعه!

الدواء ضعيف تحتاج لدواء اقوى راجع طبيبك

انا مرشح وعندي كحة مع بلغم شو الدواء المناسب

إدويه البرد العاديه

يأتي الي احتقان الانف كل ليله قبل النوم ما سبب هذا ؟ وكيف استخدم قطره ابيسال
في هذه الحاله

قطره ابيسال هي محلول ملحي تستخدم لتنظيف الانف وتستعمل بوضع قطرة الى قطرتين في
كل منخر عند الحاجة اسباب الاحتقان بالانف اما التهاب الجيوب الانفية او حساسية
الانف او...

السلام عليكم و رحمة الله تعالى وبركاته كيف يتم علاج زفير في الاذن وهل له سبب
عضوي؟.

الطنين او الصوت داخل الإذن اسبابه كثيرة جدا

اشعر بدوار اثناء الوقوف ووهن بالجسم مع الام وحرقة بالاذن من الداخل لدرجه ان
اذني تالمني عندما اشرب اي شي وصداع ووخز في جانبي الراس من الامام .افيدني
يادكتور ماهذا الي اعاني؟

منذ متى الأعراض ؟؟ ربما هناك التهاب إذن وسطى او إنفلونزا يجب فحص الإذن وبعض
تحاليل الدم

احتقان فى الزور وانا عندى اللوز وعند النوم استيقظ حيث أن البلغم لزج ويسد مجرى
التنفس ولهيك اكح كحة ناشفة لإخراج البلغم وجدت دم مع البلغم ما هذا وما العلاج
وهل هذا الدم خطرعلى

كل هذا طبيعى مع حله المرض مع علاج الطبيب يتم الشفاء باْذن الله

السلام عليكم ..انا احمد..عمري ١٨ سنة حصل لي اليوم رعاف مفاجئ من انفي الايسر ما
السبب وهل هو خطير او هو احد اعراض مرض ما ..؟؟ مع العلم ان الجو كان ماطراً
وبارداً ولباسي خفيف

نعم الرعاف الامامي غالبا بسيط ولا يدعو للقلق

السلام عليكم انا انفي كبير وانا نفستي كتير تعبانة من هالشي ابغى يصغر ويصير
صغير ما هو الحل ساعدوني ما هو الحل

يمكنك الرجوع لطبيب جراحه تجميل ويمكن تصغير حجم الأنف جراحيا

