السلام عليكم ايها الافاضل: رضيعتي سنها اسبوعين ترضع بشكل متقطع ولا تنام في بعض
الاحيان لاربع ساعات متواصلة فما الحل

طبيعي ما تصفه,نومها سينتظم مع مرور الوقت.لابد من إرضاعها مرة كل ساعتين على
الأقل. سلامتها

طفلتي عمرها 22 يوما بعد اسبوع من الولادة لاحظت تغيىر لونها ولون عينيها الي
اللون الاصفر اعرضها للشمس في الصباح واعطيها جلكوز وقد خف اللون من عينيها كثير
فهل يزول بمرور الايا

1- جلوكوز!!!!!!!! لايجوز نهائياً! معظم الصفار يخف عند الرضع.لكن الأسباب مختلفة
بالطبع. 2- بما اننا لانعرف نسبة الصفار..فيفضل اخذها لطبيب الاطفال للكشف عليها.
سلامتها

السلام عليكم ورحمة الله تعالى ... لدي مولود حديث الولادة (2يوم)يعاني من احدى
عينيه لا يستطيع فتحها .قال الطبيب المراقب انّ عينها داخلة ويجب اخذها الى
اخصائي بعد مضي اسبوع .

إذاً اتبع نصائح الطبيب المراقب. سلامته

كم الوزن الطبيعي لطفله عمرها 7 شهور علما بانها تعتمد علي الرضاعه الطبيعيه زايد
بعض الوجبات ؟ وماهو الطعام المفيد لها ؟

في عمر 7 شهور يجب ان يكون ما بين 7 و8 كيلو على حسب وزنه عند الولادة

مرحبا دكتور ايهاب الرفاعي بنتي 55 يوم رضاعتها طبيعي اعطيتها حليب نوفلاك مع
الطبيعي وصارت تستفرغه بعد كل رضعة ووصف لها الطبيب حليبa.rماهو الحليب المناسب
لها برأيك اي نوع

أهلا بحضرتك ....... كم وزنها عند الولادة ؟ و كم وزنها الآن ؟ و هل الارتجاع
موجود عندها منذ الولادة ؟

السلام عليكم انا طفلتي عمرها ٤سنوات ووزنها ٣٣مش عارفه كيف انزل وزنها الموضوع
صار عقده بالنسبة الها ياريت حد يدلني علي الطريق او يعطيني برنامج اتبعلها هو

لايوجد برنامج!توجد فحوصات مخبرية وكشف سريري على الطفلة وسيرة مرضية مفصلة
لمعرفة اسباب السمنة ثم البدء بالعلاج. افحصيها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

السلام عليكم عندي طفلة عمرها ٤ سنوات لديها شلل دماغي واليوم اجرينا لها حقن
بوتوكس لليدين ما الذي يجب ان افعله لها من تمارين بعد الحقن

أهلا بحضرتك ........ جراح المخ و الأعصاب هو الأجدر بمتابعة الحالة و الرد علي
سؤالك ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنة أخي عمرها 3 سنوات أحياناً تصاب بشد عنقها فيصبح مائلا وتدوم هذه الحالة
حوالي عشر ساعات ثم تزول وتحدث عادة كل أسبوع مع أنها لم تتعرض لحادث. ارجو
المساعدة

لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

طفلي وزنه 10 كيلو ونصف وعمره سنتين وطوله 86 سم هل نموه جيد وشكرا

1- وزن الولادة؟ 2- وزنه عند عمر السنة؟ 3- كم كان اخر وزن له؟ 4- محيط رأسه؟ 5-
هل كان طفلاً خديجاً ام مكتمل النمو؟

ابني عمره شهرونص يرضع طبيعي لديه صعوبةتبرز منذاسبوع برازه طبيعي يتبرز بمساعدتي
بعودالاذن والزيت 3مرات باليوم ولد مبكراوزنه كان1900غ الان3كيلووربع ولديه غازات

مساعدة بعود الأذن وزيت زيتون!و3 مرات في اليوم!هذا كارثي! لايجوز ما
تفعلونه..افحصوا الطفل عند اخصائي الاطفال فوراً. سلامته

