انا وصفلي ياه دكتور نسائية لحتى احبل لتقويه الاباضة صح هالحكي؟

تنشيط التبويض ومراجعه الاخصائي

دكتور الحمد لله دورتي منتظمه كل 28 يوم وبييجي التبويض بمعاده والشهر الماضي
والشهر الحالي ما نزل عليا فرازات ايام التبويض المخاطيه مع العلم انهاكانت تنزل
دائما متزوجه من شهر

وما هو السؤال ؟

ضهور حبة علي الثدي الايسر مع انها لاتولم او تجلب الاحتكاك

كم عمرك؟وهل فحصت سونار

أعاني من افرازات لونها ابيض بعد استخدامي obestridligt ,5 mg

لا يضر.....

هل ذهب يمكن ان ينظم من مستوى هرمونات في جسدي ويزيد من هرمونات الانوثه وهل
اكتفي به لاحقق ذالك ..عمري ١٩

لا يجب عليك القلق فيما يخص هرمونات الانوثة فهناك العديد من العلامات الكافية
للدلالة على المستوى الطبيعي من تلك الهرمونات انتظام الدورة الشهرية نمو
الاثداء...

تحليل LH 5.2 تحليل FSH 7.4 هل النسب طبيعية

يعتمد على الفترة التي تم فيها الفحص

هل ممكن ان يحدث حمل اذا حدث جماع في اليوم ال 27من الدوره مع نزول الدوره في
معادها لاكن ضعيفه في عدد الايام وتاخر الدوره الشهريه التاليه

كلا لا يمكن وانما يكون الاخصاب عادة في منتصف الدورة .

كم يحتمل حليب الام من الوقت كحد اقصى ليبقى صالحا لاعطائه للرضيع اذا تمت تفرغته
بزجاجة مغلقة

24 ساعه بالثلاجه

اعاني من الم في حلمتي الثدي

هذا الام قد يكون سببه تغيرات هرمونيه او كاقبل الدوره الشهريه.هل يوجد اي افرزات
مصاحبه للام ؟

سلام...لماذا تجهض الحامل عند حمل الاثقال أو القفز ( ما هو التفسير العلمي لذلك)

المجهود الجسدى او النفسي او الجنسى يؤدى الى زياده بعض المواد فى الجسم التى فد
تسبب انقباضات بالرحم

