السلام عليكم عمر جدي 83 سنة قبل 6 اشهر كان يعاني من تضخم في الكليتيين والتهاب
حاد وقد ادخل الى المستشفى وبعد زوال الالتهاب تم استئصال البروستاتا اما حاليا
فهو يعاني من مذاق مر في الفم والحلق عندما ياكل الطعام الذي يحتوي على السكر
وكذلك الارز والخبز والفواكه اما الطعام المالح فيشعر بطعمه ولا يوجد عند مشكلة
في مذاقها ارجو المساعدة ولكم جزيل الشكر.

طعم الفم العديد من الناس يشتكون من "طعم سيئ في الفمّ" بعض أو كلّ الوقت. إذا
كنت تشكو من رائحة الفمّ الكريهة، فقد تلاحظ هذه الأعراض أكثر من ملاحظة الرائحة
على نفسك...

أهو ادانى علاج اسمه هيليكيور heli cure لمده اسبوعين ثم روحتله قالى خدهم لمده
اسبوعين تاننين وقالى اهمل تحاليل الاتش بيلورى واسف
جدااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا على ازعاجكم

لا ازعاج ابداً اهلا وسهلاً بك لكن يجب اتباع تعليمات الطبيب

انا عملت جميع تحاليل الدم وعملت بحث دم كامل لايوجد سوى جرثومه الحلزونيه هل من
الممكن ان يجيلها خمول لانى الحساسيه بتيجى فى شهر 6 بتبدأ تخف شويه وما المده
المعينه بعد لبعلاج لمعرفه ان الحساسيه من جرثومه الحلزونيه ام لا

عزيزي انصحك بمراجعة طبيب حساسية لان كل الذي تشرحه في وضح الحساسية ليس له اي
معنى بالنسبة للطبيب اذا لم يستطع معاينك فعلياً حتى تزيل هذا الوسواس لان
البكتيريا لا...

ما سبب رجوع معدل الضغط من المعدل الطبيعى 120 / 80 إلى 90 / 60 واستمراره على
المعدل المنخفض والشعور بالتعب عند إرتفاعه ولو بمعدل 10 درجات علماً بأن
الفحوصات طبيعية

انخفاض ثابت ومستمر في ضغط الدم ، وعدم التسبب بأي أعراض لا يعني اي شيء ولا خوف
على ذلك ، ويجب مجرد متابعة ذلك عبر تكرار رصد القراءات. اما اذا زاد الضغط عن
المعتاد...

انا عملت جميع تحاليل الدم وعملت بحث دم كامل لايوجد سوى جرثومه الحلزونيه هل من
الممكن ان يجيلها خمول لانى الحساسيه بتيجى فى شهر 6 بتبدأ تخف شويه وما المده
المعينه بعد لبعلاج لمعرفه ان الحساسيه من جرثومه الحلزونيه ام لا

عزيزي لا تُرهق نفسك بالتفكير والتحليل فقط عليك بنتناول العلاج طالما كما قلت
انها موجودة عندك وعند الانتهاء من العلاج حاول مراقبة وضع الحساسية فاذا انتهت
الحمد لله...

ماسببها الدوده شكلها دقيق جداً ولونها بيضاء وأشعر كالأبره في فتحة الشرج وحكه
مع العلم أني غداً سأكل البصل على الريق فهل هذا جيد

العلاج هو mebendazolحبة صباحاً وحبة مساءً لمجة 3 ايام

لماذا أشعر بوخزات في بطني وآلمها شديد وسألتكم من قبل ولكني اليوم تبرزت وخرج
دود مع العلم أنها تضايقني عند فتحت الشرج فهل تفضلتم لتزودوني من معلوماتكم
وشكراً

طالما انك وجدت دود اشرحي لي شكل الدود لاعطائك علاج مناسب او قومي بتحليل البرلز
لتعلمي نوعية الدود وعندجها تستطيعين اخذ الدواء المناسب واشرحي لي ماذا تعانين
في...

السلام عليكم ورحمه الله اعاني من رجفة فى اليدين والرجلين مثلا رجفة اليد عند
شرب شى سائل بمعلقة او عندما اتكى على حدى الايدى كثيرا او عندما اضغط الايدى مع
بعضهن وفى الرجل مثلا عند قياده السيارة فى بعض الاحيان مع العلم اننى اتمتع بقوة
والحمدلله

فإن الرعشة التي تحدث في اليدين أو الرجلين أو في بقية الجسم قد تكون لها أسباب
عضوية أو قد تكون لها أسباب نفسية أو قد تكون أسبابها غير معروفة، فمن أكثر
الأسباب...

السلام عليكم.لدي مشكلة فرط التعرق في باطن اليد والقدم حتى في ايام الشتاء
الباردة عملت تحاليل للغدة الدرقية وكانت طبيعية فما السبب ؟وكيف يمكنني علاج
المشكلة؟ارجوا الرد لان الامر يسبب لي احراج شديد عند مصافحة الناس او مسك اشياء
باليد

عندما تكون زيادة التعرق نتيجة ثانوية لمرض أولي فان علاج السبب سيكون بالتأكيد
هو الخطوة الأولي للتخلص من هذه المشكلة المؤرقة ، بينما يوجه العلاج في النوع
الأولي...

يعنى فى حال التخلص من جرثومه الحلزونه هل من الممكن ان تشفى الارتكاريا الحساسيه
ومامععنى تفادى اعاده الاصابه بالبكتريا الحلزونيه وما طرق التفادى لكى لاتعود

اعني بما انك تعاني من الجرثومة الحلزونية فيجب عليك اخذ العلاج اذاً فلنرى بعد
العلاج فأذا اختفت الحساسية معناها ان البكتيريا هي السبب واذا لم تختفي فعليك
بالبحث عن...

