#  تناول جرعة عالية من فيتامين د يعالج الشرى

تعرف الشرى بالكدمات الجلدية البارزة المحمرة والتي تؤدي الى الحكة الشديدة وقد
تسببها الحساسية من بعض الاطعمة كالحليب والاسماك او الادوية مثل الاسبرين ومنها
الحادة التي تستمر 6-8 اسابيع بينما تستمر الشرى المزمنة لاكثر من 8 اسابيع.

اخبار الطبي .عمل الباحثون على اجراء دراسة تضمنت 52 مريض مصاب بالشرى المزمن
لفحص فيما اذا كان الحصول على مكملات فيتامين د3 بمستويات عالية قد يقلل من شدة
اعراض الشرى.

وتم اختيار المرضى بشكل عشوائي للحصول على مكملات فيتامين د3 بجرعة 4,000 وحدة
دولية يوميا او 600 وحدة دولية يوميا لمدة 12 اسبوع.

ووجد الباحثون ان اول اسبوع من تناول المكملات ظهر انخفاض بنسبة 33% في شدة اعراض
الشرى ومع الاسبوع الاخير من الدراسة كان لدى مجموعة فيتامين د3 الجرعة العالية
انخفاض بشدة اعراض الشرى بنسبة 40% مقارنة بالمجموعة التي حصلت على مستويات قليلة
من مكملات فيتامين د. كما ظهر لديهم ايضا انخفاض واضح في انتشار الشرى في الجسم
وعدد ايام الاصابة بالحكة.

كما ارتبطت مستويات فيتامين د3 المرتفعة بتحسين جودة النوم ودرجات الحكة, كما
ارتبطت ايضا بارتفاع مستويات فيتامين د في الدم والتي لم ترتبط بتخفيف شدة اعراض
الشرى.

واوضح الباحثون ان اضافة مكملات فيتامين د3 بجرعة عالية تصل لـ 4000 وحدة دولية
يوميا يعتبر منظم مناعي آمن وفعال للمرضى المصابين بالشرى المزمنة.

المصدر : physiciansbriefing

