أشعر بتنميل عند أربطة المرفق كأن شىء يوخزنى , أرجو الأفادة .

في الاعمار الشابة حيث يكون المرفق نحيلا يكون اكثر عرضة لاصابة العصب بكدمات حيث
يشعر المريض بوميض كهرباء , تكرار الاصابة تسبب هذا الشعور , اذا كان اي خلل في
مجال...

هل النقرس وكثرة الاملاح بالجسم تعيق الانجاب للرجل؟

لا علاقة مباشرة بين الانجاب والاصابة بالنقرس

ماهو اسم افضل علاج طبي لدواءالنقرس والاملاح

لا يمكن تفضيل دواء على اخر في علاج النقرس , البعض قد يستجيب للادوية غير
الستيرويدية , كولتشسين , الوبيرينول , اندوميثاسين , ادوية ستيرويدية , الدواء
يحدد من قبل اخصائي...

أعاني من الام في الجزء السفلي من الظهر و تمتد حتى الاقدام خاصة عند ممارسة
الرياضة او بدل جهد و احيانا بدون سبب مع العلم عندي مشكلة في الدورة الشهرية لدي
تأخر مدته تقريبا 09 أشهر و أتعرض للرياح و البرد مما يسبب لي ألام في الكتف و
الم في الصدر

الف سلامة لك , ينصح استشارة جراح عظام بشأن العمود الفقري , وجود ميلان او عدم
ثبات في الفقرات القطنية , الاجهاد الزائد ,التوتر قد يسبب خللا في الدورة
الشهرية , من...

اجريت عملية انزلاق غضروفي في ٤،٥ من ٥ شهور وتوسيع لمجرى الاعصاب والقناة
الشوكية ومازال هناك تنميل بسيط واشعر بان جسمي مائل قليلا عند الوقوف ..
والدكتور قال لايلزم علاج طبيعي فقط تمرين الركوع ٢٠٠ مرة باليوم .. هل احتاج
علاج طبيعي ؟انا شاب عمري ٢٣

قطعا تحتاج تمارين تقوية عضلات الظهر والسباحة والعلاج الطبيعي مفيد في حالتك ,
الركوع هو تحرير للقناة في حال تبقى بعض التضيق

شاب عمري ٢٣ .. اجريت عملية ازالة غضروف قطني بين الفقرة الرابعة والخامسة وتوسيع
لمجرى الاعصاب مع توسيع للقناة الشوكية من ٥ شهور وتحسنت ولكن اشعر ان في ميل
جانبي بزاوية صغيرة يختفي في تمرين الركوع الذي نصحني به الطبيب بعد العملية ..
هل احتاج علاج طبيعي

تمت الاجابة , تحتاج للعلاج الطبيعي وتقوية عضلات الظهر

يوجد الم في الظهر ما هي الاسباب وهل له علاج

اسباب الام الظهر كثيرة ويطول الحديث عنها , منها الشد العضلي , ميلان العمود
الفقري , الانزلاقات الغضروفية , تضيق القناة الشوكية , التهاب الغضاريف ,
الاورام ... يتم وضع...

اشعر في اوقات متفاوتة بخدر وتنمل وثقل اليد والقدم اليمنى منذو حوالى خمس سنوات
وعملت مفراس وقالو لي لايوجد عندك شئ خطر وضغط الدم 130/90 فما سبب هذه الحالة؟

ينصح استشارة طبيب اعصاب والانتباه لموضوع ضغط الدم واستشارة اخصائي قلب وشرايين
وعمل فحص موجات فوق صوتية لشرايين العنق

الم شديد مع تورم على كاحل القدم اليمنى واليسرى

ينصح عمل فحص حامض البوليك ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

ما معنى L4 5 mild posterior disc bulge on top of which left paracentral
caudally buckled disc protrusion seen indenting the ventral epidural fat
touching the thecal sac and indenting the medial extent of exit neural
foramina more on the left side

انزلاق غضروفي بين الرابعة والخامسة القطنيتين ,ديسك منزلق للخلف والجهة اليسرى
ملامس للكيس السحائي ومسببا تضيق في فتحة خروج العصب من الجهة اليسرى

