هل كنكور5 يتعارض مع هزار كجرعه مكمله ليلا علما بان المريض يعاني من ضعف بسيط
بعضلة القلب والضغط 180/100قبل دواءهزار وينخفض بعده ثم يرتفع ليلا مره اخرى

لا يوجد تعارض تعارض المطلوب متابعة نبضات القلب

اذا كان عندي صداع في الراس من الخلفة و تم قياس ضغط الدم و قال لي الدكتور
الصيدلي انهو هبوط اذا طغط الدم الدم منخفض و لا مرتفع ارجو الرد في اسرع وقت

الصداع ليس له علاقة مباشرة بضغط الدم ضغط الدم الضغط الطبيعى (من 90/60
......والى 90 / 140) أولا: لا تدع أحد الأطباء يضع فى رأسك انه ضغط هابط ثانيا
استخدم اى عصير لتجنب الدوخة...

ارجوكم ردو علي بسرعه من فضلكم زوجى جالو تسمم بالدم لانو بتنقل ليهو دم كتير
والسبب الرعاف لمن ضغطو يرتفع برعف لو سمحتو ممكن اعرف هل ممكن يكون خطر علي
حياتو او بهدد حياتو وشكرا

امراض دم

وما زال ضغطي 140 90 وعيار ال Exforge 5mg160m وهل يوجد علاج اخر غير الالدومت ؟
وشكرا

ضغط 140/90 هو طبيعى ولا داعى للقلق فقط الأنتظام على العلاج ومراقبته + الأكل
الصحى + رياضة المشى بأنتظام.

علاجسريع لارتفاع الضغط عشان يتظبط او ينزل الضغط

اعتقد قصدك علاج مناسب من اجل ارتفاع الضغط ........هذا مجاله واسه ولكل حالة
دواء خاص بها

السلام عليكم سبب الرعاف المتكرر عند الاطفال

تخصص انف واذن

السلام عليكم انا ابلغ من العمر 20 عام اصيب علي فترات متواصله بارتافع ضغط الدم
وعنما اذهب الي الطبيب اجد الضغط مظبوط فما سبب ذلك

يلزمك هولتر لقياس الضغط على مدار ٢٤ ساعة

ماهى النسب الطبيعي للضغط الدم

ضغط الدم الطبيعى الأنقباضى( العلوى) بين 90 الى 140 وضغط الدم الطبيعى الأنبساطى
بين 60 الى 90

عندى الضغط مزبزب مابين 140/90 و110 /60 ماذا أفعل لكى يثبت طبيعي

انت كائن حى ضغط الدم غير ثابت ويتراوح فى الحدود الطبيعية. نصائح عامة: أولا ...
لا يوجد متابعة وقياس الضغط يوميا فذلك يؤدى الى زيادة الضغط. ثانيا ... اخذ
الحذر باتياع...

السلام عليكم عندما اقيس ضغط الدم وانا جالس لكن الجهاز في الارض ويدي متجه الى
الارض يكون اعلى بدرجتين او اكثر وعندما أضعه على طاوله وتكون يدي ايضا على
الطاوله يكون اقل بدرجتين

قياس الضغط المثالى يكون فى الظروف القاعدية: (المريض مستريح نصف ساعة + عدم
التدخين نصف ساعة + تفريغ المثانة + المريض نائم على طاولة الكشف + جحم "كاف"
الجهاز مناسب لذراع...

