#  من فوائد الضحك ...

**أخبار الطبي. الضحك هو أفضل و أحدث التقنيات لعلاج قرحة الساق**  
  

في دراسة جديدة و غريبة من نوعها يقول الخبراء أن تضحك أفضل لك ،فالضحك يساعد على
التئام قرحة الساق..

وقال فريق جامعة ليدز أن العناية الطبية الجيدة و الضحك أحيانا هما أفضل طريقتان
للحصول على شفاء للقرحة أفضل من استخدام أحدث التقنيات.  
و مفتاح علاج القرحة هو تحفيز تدفق الدم من الساقين إلى القلب وأفضل طريقة للقيام
بذلك هي الضمادات و الانتباه للنظام الغذائي وممارسة الرياضة.  
و أضاف الباحثون "صدق أو لا تصدق"،فوجود الضحكة يمكن أن يساعد أيضا، وذلك لأن
الضحك يقوم بتحفيز عضلة الحجاب الحاجز و بذلك يلعب دورا حيويا في نقل الدم إلى
أنحاء الجسم, وبتالي زيادة تدفق الدم إلى أماكن القرحة.

  
المصدر: bbc

