شعري يطول حتى الاكتاف فقط و بعد ذلك يبدأ بالتقصف و اضطر لقصه هل هناك زيوت او
دواء لتطويل الشعر ؟مع العلم ان كثافته جيدة ..وماهو سبب التقصف ؟

السبب غالبا هو سوء التغذية و نقص الفيتامينات... يجب عمل حمامات زيت طبيعي مثل
زيت الحيه و الخروع و الصبار و الجرجير و جوز الهند. ... مرة أو مرتين أسبوعياً
لمدة نصف ساعة...

ما علاج الهالات السوداء حولين العين

من أحدث طرق علاج الهالات حول العين في الجفون السفلية هو حقن الدهون الذاتيه

افضل صابون للوجه

يحدد حسب نوع البشرة...

السلام عليكم انا شاب عمري ٢١ سنة وم احب شعر الدقن كيف اقلل من نموه او يتاخر
فالظهور؟

يمكن استخدام الليزر او الوميض الضوئي IPL لازالة الشعر نهائيا

اريد عﻻج نهائي لتشقق القدمين المزعج لدى النساء والمحرج اكثر .جزاكم الله خير
الجزاء

تشقق القدمين في بعض الاحوال يكون نتيجة لنقص بعض الفيتامينات او لجفاف البشرة او
لبعض العادات السيئة ... لذا ينصح بزيارة اخصائي الجلدية الاقرب لديكم

هل كريم فاتيكا مفيد للشعر الجاف والخشن وكيف طريقة الأستعمال

هذه الكريمات هي في معظم الاحوال تحسن فقط في الشكل الظاهري للشعر و لكن ان كنت
تري تغيرا في طبيعة الشعر ينصح بعمل بعض التحاليل كالانيميا و استشارة اخصائي
الجلدية

ماهو الحل لازالة شعر المناطق الحساسة رغم أنني سئمت من الموس والماكينة

يمكن اللجوء لليزر لازالة الشعر نهائيا

عمرى 22 سنةشعرى متقصف كلة من الاطراف ووسط الشعر ويوجد براسى قشرة من فترة عملت
جميع التحاليل كلها سليمة التقصف فى شعرى كلة اصبح ضعيف وتالف وخشن وكان شعرى
طويل

يمكن اللجوء لبعض الفيتامينات الخاصة بالشعر و اللتي تؤخذ في صورة كبسولات مع
استشارة اخصائى الجلدية

السلام عليكم : اعاني من ظهور الشعر تحت الجلد مع حبوب وحكة تسبب الام في المنطقة
الحساسة ما الحل ؟؟؟

العلاج لذلك هو ازالة الشعر نهائيا بالليزر و ذلك لتجنب سبب هذه المشكلة

هل الانقاص من الوزن وحرق الشحوم يصغر الثدي

الثدي يتكون من الغدد و الدهون و تختلف نسبة الغدد الي الدهون من شخص لاخر فالبعض
يكون الثدي غددي اكثر و ذلك لا يتاثر كثيرا بالوزن و الاخر يكون الثدي الدهون به
اكثر و...

