لدي مشكله عدم الاتزان والتركيز واحساس بالخوف للعلم اجريت فحص للاذن وهي سليمه
وايضا صوره للدم سليمه الحمدالله لكن ماهي المشكله

أسباب عدم الاتزان كثيرة منها مشاكل في العيون أو الأذنين أو مشاكل في ضغط الدم
أو مشاكل في الكلى أنصح بفحص العيون و إن كانت طبيعية بفحص الغدة الدرقية

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. سؤالي هو فضيلة الدكتور هل الاْضراس المريضة
تسبب في مرض الاْذن و الْم في الراْ س و الحمى..و السلام عليكم و رحمة الله و بر
كاته

نعم تسبب ألم انعكاسي

السلام عليكم. انا فتاة عمري 21 سنة. البلغم لم يغادرني منذ اشهر بالاضافة لالام
متفاوتة في الحلق. أريد أن أعرف السبب، و طريقة العلاج. شكراً مقدماً.

ينصح باجراء مزرعة البلغم لمعرفة المكروب المسبب ويجب تغيير النقاب بإستمرار كل
فترة وجيزة

ألأعراض : آلام في الأذنين مع انسداد ونقض سمع بسيط مع سوابق قصة التهاب أنف
تجسسي...الألم منذ يومين..ألم شديد

ينصح بإجراء تحليل ومزرعة لافرازت الحبوب الانفية مع عمل اشعة مقطعية علي الانف
والجيوب الانفية لمعرفة السبب

اناا لدي الالم في الاذن وهاد الم يوثر ع راس والفم ما علاجه ايها الطبيب

قد يكون ألم الأذن نتيجه خشونه الفقرات العنقيه او بالأسنان وقد يكون السبب ب
الاذن نفسها وينصح بعرض المريض ع الأخصائي لتحديد سبب الالم

السلام عليكم .دكتور اعاني من بعض المشاكل منها التهاب الجيوب الانفية ومنذ فترة
حوالي 8 اشهر .والتهاب اللسان المتكرر.اكثر من3 اشهر.وارجو منك الرد السريع
.لانني قمت بالعديد من ال

ينصح يعمل مزرعة للصديد الجيوب الأنفية واشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية والتأكد
من عدم وجود ارتجاع المرى فقد نكون السبب فى التهاب اللسان المتكرر

طفلي يخرج صوت من حنجرته وعملت له تحاليل وكانت النتيجه (868 u/l) ALk
phosphatase والكالسيوم 10 mg/d والفسفور 6.5 mg/dl هل هذا طبيعي

الكالسيوم طبيعي , الفسفور لايتم قياسه في السنة الاولى لان النتيجة متغيرة في
الاطفال اقل من السنة. نتيجة ALk phosphatase تعتمد على العمر. على الاغلب طفلك
يشكو من ضعف الحنجرة...

أعاني من ثقب في الطبله والطبيب قرر لي ciplox قطره للآذن هل من ضرر بالعلم انها
من سيبروفلوكسين

في حال الضرورة لا مانع من استخدامها والله تعالى الشافي

أعاني من التهاب حاد ف اللوزتين

أخي الكريم كل التهاب له علاج خاص وبالتالي يجب مراجعة الطبيب لإجراء فحص للبلعوم
والأنف والله تعالى الشافي

السلام عليكم اعاني من الم شديد في الراس وصرلي اعاني 6اشهر الالم كل فتره ياتي
وخلال الالم لااستطيع التحدث من شده الالم وياتي بمناطق مختلفه من الراس

اجري رنين مغناطيسي مع حقن للدماغ ضروري وافحص عينك وابتعد عن الكحول والتدخين
والملح استخدم مبدئيا انديرال ريثما تراجع الطبيب

