#  هل يُسبب لك الكافيين الجفاف؟

أخبار الطبي-عمّان  
\- يوجد الكافيين في القهوة و الشاي و المشروبات الغازية (الصودا) و الشوكلاتة و
غيرها، و تعتبر مادة الكافيين من أكثر المواد المؤثرة على النفسية المستخدمة في
العالم؛ فهي من المواد المنشطة (حيث تستخدم لليقظة و التنبيه) غير المراقبة و يتم
تناولها من قبل الجميع، و يُعتقد **أنّ الكافيين مسؤول عن بعض الأعراض الجانبية
بما في ذلك:الجفاف.**  
\- الفكرة وراء أنّ الكافيين يُسبب الجفاف يمكن أن تعزى إلى دراسة أجريت في عام
1928 والتي أشارت إلى **حدوث زيادة في التبول في الأشخاص الذين يشربون المشروبات
التي تحتوي على الكافيين،** و اقترحت الدراسة **أن الكافيين مدر للبول.**  
\- لكن العلوم الحالية تقول **أنّ الموضوع أكثر تعقيداً من الاستنتاج السابق،**
فأولاً زيادة كمية البول تؤثر تأثيراً بسيطاً على موضوع جفاف الجسم؛ ففي عام
2005، قام فريق من الباحثين بدراسة الوجبات الغذائية ل 59 من الذكور الأصحاء لمدة
11 يوما، تم اعطاء المشاركين جُرعة مناسبة لكتلة الجسم من الكافيين، على شكل
كبسولات مرتين في يوم. و قام الباحثون طوال فترة الدراسة بدراسة 20 من المؤشرات
الحيوية للجفاف و الترطيب مثل حجم البول و توازن السوائل و الكهارل، و ذلك لتقييم
الجفاف. و وجدت الدراسة **أنّه لا فرق كبير بين الأشخاص الذين تناولوا الكافيين
والأشخاص الذين لم يفعلوا ذلك من ناحية الجفاف.**  
\- و وفقاً لتحقيق أجرته جامعة واشنطن عام 2016 **فإنّ القهوة هي المصدر الرئيسي
للكافيين في الوجبات الغذائية الأمريكية** و مع ذلك نحن لا نرى قسم الطوارىء مليء
بالمرضى لأنهم تناولوا الأغذية التي تحتوي على الكافيين و نضيف إلى ذلك **أنّ
الوصول إلى السمية فيما يتعلق بالكافيين يحتاج إلى شرب 100 فنجان من القهوة في
يوم واحد** و هذا يعادل 10 الاف غرام من الكافيين.  
\- العديد من الدراسات تربط بين فوائد صحية جمة و تناول الكافيين الذي يعتبر من
مضادات الأكسدة القوية و فيما يتعلق بشرب القهوة أحد أهم مصادر الكافيين خلال
اليوم فقد تم ربطها بالحماية ضد سرطان الكبد والحماية من تطور مرض السكري وضغط
الدم وغيرها.  
\- ختاماً **الآثار الجانبية** للإفراط في شرب الكافيين في فئة الأطفال و
المراهقين هي ما يثير القلق و يحتاج إلى الدراسة و تسليط الضوء، أمّا فنجانك
القهوة الصباحي فلن يسبب لك الجفاف على العكس تماماً سيمنحك العديد من الفوائد في
الصباح وخلال اليوم.  
  
 **للمزيد:**

دلائل جديدة لفوائد الكافيين الصحية الكافيين يساعد الدماغ في معالجة الكلمات

**المصدر:**

livescience: Does Caffeine Really Dehydrate You?

