السلام عليكم زوج اختي لديه حساسية الحك وبعد الحك المتداول تبدأ بعض الانتفاخات
في جسمه بالظهور وتنتفخ اكثر فأكثرا فهو لا يتوقف عن حكها كثيرا وتأتيه اسبوعا
بعد اسبوع

هناك أنواع عديدة من الحساسية ولهذا فأن المعاينة مهمة وع معرفة التاريخ الشخصي
والعائلي للوصول الى تشخيص صحيح لان الحساسية يمكن أن تؤثر على الجلد وفروة
الرأس....

مرحبا هل استخدام ( كريم تستوستيرون) ودهن العضو الذكري به له نتيجه فاعله في
تكبير القضيب .... وهل له اثار جانبيه ..

العديد من الرجال يشكون من أن تطور ونمو الثدي ، ولكن هذا شيء يمكن الوقاية منها
عن طريق الاختيار المناسب والجرعات من الدواء ، وفي الحالات المطلوبة ، واستخدام
الأدوية...

ممكن أتناول أقراص دابوكستين 30ملج لعلاج سرعة القذف ، وأقراص سيالس 20ملج لعلاج
ضعف الانتصاب في وقت واحد و يوميا وكم الجرعة المسموح بها علماً اني متزوج وعمري
38سنه ولديا أولاد

الجرعة العادية من سياليس كل ٣٦ ساعة !! يعني كل يومين حبة!! إذا كنت مستعجل،
والأفضل في عمرك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

هل كثرة الجماع سبب ضعف في حيوانات المنوي ويقلل من عداد حيوانات المنوي هل صح

نسبياً، وللمساعدة في الحمل يفضل الجماع وقت الإباضة يوم بعد يوم.

هل يوجد دواء لزيادة حركة وسرعة النطاف وهل هو مفيد

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و...

مرحبا اخي الكريم انا لدي الخصيه اليمين اكبر من الايسار ولا اعاني الم او مشاكل
جنسيه اريد حل تصغير الخصيه دون عمليه جراحيه وماذا افعل لم اجري اي عمليه في
حياتي واريد حل

طبيعي ان تكون الخصية اليمنى اكبر ، او اليسري اصغر و لكن بما لا يزيد عن فارق
2-5 مل حجم. أما عن التصغير فلا يكون الأ ف الحالات المرضية بعلاج التضخم جراحيا
او دوائيا مثل(...

كيف أعالج ضعف الجنسي وسرعة القذف وكيف تكبير وتطويل القضيب

لعلاج سرعة القذف- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية
المخدرة . \- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل
المنخرط في الجماع مع...

سويت تكميم معده من اسبوع وبعده لايوجد انتصاب صباحي مالسبب

بعد العمليةتحتاج لقاهة واستعادة صحتك والتغذية المتوازنة، وستعود الأمور طبيعية،
فلا تستعجل، ولا داعي للقلق.

انا شاب فى عمر ال15 امارس العادة السريه منز حوالى 3شهور ولاحظت بانحناء قضيبي
الى اليسار وكنت اتسائل هل لها سبب فى الانحناء او العقم او ضعف الانتصاب والعقم
ارجو الرد

ليس لها علاقة بما ذكرت لكن انصحك بعدم ممارستها حسب الدراسات فإن العادة السرية
تؤدي الى الاكتئاب كما انها تؤدي الى مشكلة القذف السريع.

انا نفسي يكون عندي عضلات زي لاعبه كمال اجسام نفسي اخد حاجه تكون مفيده ومش ضار
تنصح بايه بس تكون رخيصه

ممارسي رياضة كمال الأجسام يتناولن أغذية خاصة وتحتوي في الغالب على هرمونات
معينة، وهي ليست ضرورة للصحة، ولا نقياس للصحة، للمحافظة على صحة جيدة عليك
ممارسة الرياضة...

