اشعر بسخونه بوجهي مع ان جسمي احيانا بارد وهذي الحاله مستمره دائما الشتاء او
الصيف لدرجه اشعر بالضيق

من الافضل اجراء اختبارات الغدة الدرقية لنفي اسباب غدية لهذه الحالة، مع
تمنياتنا لكم بالصحة والعافية

أعاني من الألم في أنفي مع وجود مخاط بين الحين و الآخر

من الممكن ان يكون التهاب الجيوب الانفيه،او حساسيه انفيه

اعاني من الم شديد في الحلق منذ اكثر من 3 شهور مع خروج اشياء من حلقي سيئة
الرائحة زات لون اصفر..

الم البلعوم المستمر دليل على التهاب بلعوم مزمن او التهاب لوزات مزمن يجب مراجعة
الطبيب

لدية حكة في البلعوم والاذن بين فترة واخرى ماهوالسبب والعلاج المناسب

حساسية الأنف أو تهيج نتيجة استنشاق الدخان

انا لدي انفلونزا ( كريب -احتقان-برد) من يوم واحد,أريد نوع دواء واحد يكون فعال
و مُجدي , دائما كل مرة اتعرض فيها للبرد اتناول ادوية مختلفة حسب وصفة الطبيب.
انا اريد علاج واحد و فعال (ليست لدي حساسية او امراض او اتعاطى ادوية-27 سنة -لا
ادخن-177سم-75 كغ

Clarinase tab Brufen Granules

ماهو الصمم العميق؟

هو ضعف السمع العصبي الذي لا علاج له سوى السماعات الطبيه

سلام،انا سويت عملية ترقيع طبلة الاذن وما نجحت وبعيدها الاحد القادم،اذا رحت
لاحواض سباحه راح انضر بشي؟ولا عادي لاني اساسا بعيدها بعد اسبوع؟ارجو الرد وشكرا

من الافضل لا ويجب حماية الاذن من الماء وعدن دخول الماء اليها

ماهي علامات نقص الأكسجين ؟

ضعف عام بالجسم تعب آلام العضلات دوخة و نعاس فتور و بلادة نوبات تشنج اكتئاب
فقدان الذاكرة تصرفات غير طبيعية و صعوبة التركيز انزعاج الاصابة بأمراض مزمنة

بليز ساعدوني. ابنتي البارحة صحت تعاني من نزيف بالانف من الجهتين بدون سبب
واخذتها للدكتور وفحصها وقال ان لديها جفاف بالانف مع العلم انها تعاني من
انفلونزه وسيلان انف مستمر وتعاني من حمى والم في الاذن وسعال وتاخذ علاج والنزيف
ياتي ويذهب. . عمرها 14شهر

استعمال الفازلين للترطيب

ما هي التمارين التي تساعد علي خشونه الصوت وخشونه الصوت لها علاوقه بدكتور ايه
!!

اخصائي معالجة كلامية

