السلام عليكم لدي اخ عمره ٧ سنوات وهو يعاني من امساك شديد جداً منذ كان في
الرابعه فهل هناك اعشاب طبيعيه لتسهيل خروج الفضلات ..

يمكن استخدام نبات العشرق المغلي ولكن لا بد من دراسة سبب لهذا الإمساك

اري وصفة لتنظيف الجهاز الهضمي و ازارلة الديدان

التخلص من الديدان يكون بالعلاج المناسب لها حيث يختلف باختلاف نوع الدودة. أما
التعرف على وجودها فيكون إما بمشاهدتها أو مشاهدة أجزاء منها في البراز بالعين
المجردة أو...

السَلٱمٌ ۶ـَاـْيگمّ ۈرζـْمّـٌة ٱللـّہ'ﯙبُرگـّاته انا استخدم حبوب للمعده
والقيلون لي نص شهر تقريبا او اكثر ولاحظت قبل كم يوم تورم ب الصدر ونزول حليب من
صدري وغثى باي وقت ماسبب

عليكم السلام و رحمة الله و بركاته بعض ادويه القولون و المعده ممكن تسبب انتفاخ
فى الثدى و نزول حليب احيانا هذا بيكون حساسية الغدد اللبانيه و احيانا اخرى
بتكون لزيادة...

اعاني هذه اليومين تحديداً بالم اعلى معدتي، ليس الماً بل ثقل على المعدة قوي،
واحساس بالغثيان والقي، عند اكل اي شيء اقوم باخراجه حتى الماء. يزداد تحديداً
عند الاسترخاء والنوم؟

قد يمثل هذا بعض اعراض الارتجاع الحمضي من المعده للمرئ يمكن استعمال مثبطات
الحموضة مرتين يوميا

السلام عليكم الي دكتور الكبد المحترم انا اعاني من بعض الام في الكبد احس زي طعن
الابر وحرارة ونتفاخ في البطن انا عمري33 متزوج لاادخن ارجو تفسير ماعندي وشكرا

السلام عليكم سيدي الفاضل .. انتفاخ البطن يرجع لبعض اضطرابات القولون و في
الغالب ما تعاني منه هو التهابات في الأمعاء الغليظة . يفضّل عمل أشعة تليفزيونية
للوقوف و...

كنت اعاني من امساك لمده ٣ اسابيع لم اذهب الى الحمام ولقد تحول الى سهال
مؤلللللم جدا ما الحل

معرفة سنك مهم جدا لمساعدتك

عندما تكون انزيمات الكبد ال alt 246 ما هو تصنيف الالتهاب الكبدي وما هي طرق
العدوى وهل ينتقل عبر الجنس؟ وشكراً لكم

تكلمنا من قبل عن التهابات الكبد الفيروسية و الغير فيروسية .. عليك بإجراء فحص
فيروسات و عمل أشعة موجات صوتية علي البطن . اما بالنسبة العدوي عن طريق الجنس ،
فيروس B...

لقد اكلت هادا الدواء dafalgan codein 500 mg لقد اكلت حبة وشربت كاس من الماء
بعد العشاء ودهبت لنوم في التامنة مسائا وفي العاشرة كدت ان اموت كنت اشعر بالم
شديد في المعدة

هذه اعراض هذه الادويه و ستزول بعدم اخذ هذه الادويه مره اخري

أشعر بمغص في أعلى البطن من الجهة اليمنى

هذا غالبا القولون وخذ احد مهدئات القولون

أشعر بالم في البطن خاصة عند الصباح لا استطيع الاكل أو حتى شرب الماء مع شعور
بالقي

اذهبي الى طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل لا احد يستطيع تشخيصك هكذا هناك اسباب
كثيرة: تسمم غذائي امساك التهاب في جدار المعدة قرحة المعدة عوامل نفسية ادوية
مشاكل...

