اصحو من النوم يكون منتصباً عندما اتبول اشعر انني لم اخرجه كاملاً بينما اذ صحوت
ولم يكن منتصب اشعر انني اخرجته كاملا فهل الانتصاب يُصَعِبُ خروج البول ؟

هذا امر طبيعي ....وليس بحاله مرضيه..... لا داعي للتفكير بمثل هذا الامر

انا قضيبى طولة 3 او 4 سم اثناء الارتخاء وطولة وقت النتصاب يتراوح بين 13 او 14
سم ماذا افعل وهل ذلك غير طبيعى

بما انه يتراوح طوله وقت الانتصاب من 13 الى 14.......فهذا امر جيد وطبيعي حيث
تستطيع ممارسة الحياة الجنسيه الكامله ........

لدي عسر بولي العمر 47

ماذا تقصد بالعسر ؟ هل هناك بول ام لا

صباحاً عندما كان لدي الانتصاب الصباحي حركت قضيبي حركة خاطئة مما ادى إلى
انحنائه شعرت بطقطقة انذاك. لكن بعدها لم اشعر بشيئ مثلا تورم او ألم بالقضيب
ابداً لكني كنت قلقاً جداً من ان قضيبي مكسور وحاولت الانتصاب ثانياً لكنه لم
ينتصب كاملاً،هل قضيبي مكسور؟

هل المحاولة للانتصاب كانت مباشرة لما ذكرته ؟ اذا كان كذلك اترك الموضوع بعض
الايام لترى هل ان الانتصاب الصباحي عاد ، وهل هناك اي تغييرات في القضيب من الم
او ورم ، اذا...

انا متزوج - عندى ٣١ سنة - عندى ضعف فى الرغبة الجنسية والانتصاب .. عمات تحليل
.. طلع Prolactin 7.6 ng/ml (4.04-15.2) .----- Testesteron (Total) 5.06 ng/ml
(2.8-8) -Testesteron (Serbest) 13.62 pg/ml (5.1-41.5) .. okay

الأرقام عادية ، ربما يلزمك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضرات والفواكه.

ماظهرة علامه الا الاحتلام فقط ولا يظهر شعر الابط ولا العانه ولا كبرة الخصيتين
ولا كبر القضيب ولا ادري هل هو مني ام لا لا نهو بول عشانه ريقيق واصفر تغير
رائحة البول

الاحتلتم هو مظهر من مظاهر البلوغ يمكنك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء ..للفحص
ومعرفة سبب تاخر العلامات الاخرى...

خمسون سنة ومنذ حوالي السنة تقريباً اعاني من ألم أسفل البطن من الجهة اليمنى ،
وبعد الفحوصات والتحاليل ظهر دم بالبول وبتصوير السكينر CT تبين بأنه لدي فتق
بالجهة اليمنى واليسرى ولابد من عمل جراحي ،ماعلاقة ظهور الدم بالبول وكيف لنا ان
نعرف

ربما يكون هناك حاجة لمزيد من التشخيص لمعرفة سبب الدم في البول فله أسسباب كثيرة
منها ٤- الأدوية, مثل الأدوية المانعة للتجلط أو الأدوية السامة. ٥- الرضح
المباشر...

بعد التبول بفترة قصيرة والمشي كم خطوة ينزل قطرات بول ما سبب هذا ؟ وما هو الحل
؟

قد يدل هذا على ارتخاء في عضلات مصرةالإحليل،أو على وجود التهاب بولي، عليك تقوية
عضلات الحوض من جهة بتمارين كيغل، وعمل فحص للبول وعلاج الإلتهاب إذا كان
موجوداً.

اصحو من النوم يكون قضيبي منتصبا اذا تبولت وهو منتصب اشعر انني لم انزل البول
كاملاً (مازال هناك بول لا يمكنني اخراجه) واذا لم يكن منتصب استطيع التبول
بالراحة واشعر ان البول نزل بالكامل فهل هذه مشكلة ؟ اما عند الانتصاب لا يمكن
التبول ؟؟

عادي، ولا داعي للقلق.

هل عقار البرررروسكاريؤدى الى الاصابة بسرطان البروستايا

الأعراض الجانبية تورم في اليدين أو القدمين؛ تورم في الثديين؛ الدوخة والضعف؛
الصداع؛ سيلان الأنف، الطفح الجلدي تغيرات في الرغبة الجنسية. كلا لا يؤدي إلى
السرطان!!

