اريد ان اجري عملية تثبيت للفقرة العنقية الثانية والتي اصيبت منذ الطفولة بكسر
نتيجة سقوط. هل اجراء العملية خطر علي؟ وهل هناك مضاعفات او نسبة فشل؟ وكم تكلفة
اجراءها الدولار الامريكي.

جراح الاعصاب الاعصاب الذي شاهد صورة الرنين المغناطيسي هو الادرى بنتيجة العملية
وهو الذي قرر الحاجة لها لسبب عدم ثبات في الفقرة وخوفا من الضغط على النخاع
الشوكي...

امي عمرها 53سنه تعاني من سوفان الركبة وضيق الحبل الشوكي؟؟وبعد مراجعه الاطباء
قالو ﻻيوجد لها عﻻج لسوفان الركبة سوى المسكنات اما بالنسبه للحبل الشوكي فقالو
ليس له عﻻج سوى التدخل الجراحي هل هناك حل اخر؟؟

لا يمكن البت في موضوع الجراحة دون الفحص السريري , اذا استنفذت المريضة العلاج
الطبيعي ولم يحصل تحسن وما زالت تعاني من الام وضعف عضلي لا بد من الجراحة , ينصح
مراجعة...

حدثت لي اصابة و ذهبت لاخصائي اصابات ملاعب و قال لي انه تمزق بسيط في عضلة البطة
السؤال:هل التمزق يشفئ بدون العلاج الطبيعي ؟ او ببرنامج منزلي بحيث لا استطيع
يوميا الذهاب للمركز

من اجل الشفاء بشكل اسرع ومنع تكلسات العضلات مكان التمزق ينصح عمل الجلسات لدى
مركز علاج طبيعي متخصص , اضافة لتدريبك على التوازن لمنع تكرار الاصابة

انا شاب عمري 24 يوجد لدي 4 دسكات في الظهر احتاج لمساعده

قد تحتاج الي تدخل جراحي حسب درجة الانزلاق….

كم يتوقف طول القامه لدى البنات؟ وهل في شيء يطول القامه؟

العقله زياده في الطول. رفع الاثقال يسبب بطء الطول لبس حذاء كعب عالي ستوقف عند
عمر 25 سنه

السلام عليكم الم أسفل القدم متوسط ويزداد ليلا جديد اصبح الالم يمتد من الركبة
وحتى أسفل القدم لكلاهما.يزداد الألم عند رفع الارجل. عملي يحتم علي الجلوس
الطويل والحركة شبه معدوم

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل.
و أسعدني...

اذا لمست شي بارد تلسعني اطراف اصابعي وتتورم قليلا وتنبض مالسبب

ممكن تكوني مصابة بظاهرة راينويد

صار لي ست شهور عامله عمليه وتر اخيل العرقوب بقدمي كل ماامشي مسافه تنتفخ رجلي
هالشي طبيعي

عادي في الاشهر الاولة بعد العملية

اشعر بألم اسفل ظهرى من ناحية اليمين والالم نازل لحد الفخد ما اسباب ذلك وطرق
العلاج

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التصوير والتحليل للدم لمعرفة
السبب فالاسباب كثيره

انا اعاني من ألم في أسفل الظهر وخاصه عند ما يسمى بالعص أسفل العمود الفقري وذلك
نتيجه القفز من مكان مرتفع على الماء طبعا القفزه كانت على المؤخرة ماذا يتوجب أن
أفعل ارجو الرد.

يجب توقيع الكشف الطبي و عمل ما يلزم من فحوصات و من ثم تحديد العلاج الصحيح ..
اذا كان علاج تحفظي او تدخل محدود

