سلام عليكم تعاني امي البلغة من السن 62 سنة من الام في الكتف في السنوات الاخيرة
و كتب لها الطبيب حقن CELESTENE او حقن DIPROSTENE فهل لهذه الحقن تاثيرات جانبية
خطيرة في مثل سنها و بما تنصحونها و لكم كل الشكر

لا خوف من استخدام هذه الحقن شرط عدم التكرار لاكثر من مرة خلال العام , من
المفيد للمريض عمل جلسات علاج طبيعي وفي حال استمرار الالم التأكد من وضع رباط ما
فوق الكتف , قد...

ما تشخيص حالتي أعاني من ورم أعلى وراء الساق بدون آلم أقصد فوق العضلة تقريبا في
الأول كنت أحس كأنه يوجد به ماء وبعد ذلك أصبح ورما بدون آلم؟

قد يكون السبب وجود كيس مائي او ما يسمى كيس الخبازين حيث لوحظ ان نسبته اكبر بين
الخبازين بسبب الوقوف لفترات طويلة , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

لي فترة اي منطقة الصاب بالم في عظم العانه ياتي و يذهب لكن حاليا اصبح الالم في
منطقة جوانب العانه اي منطقة الكلوت فقط و لست حامل انا بنت اصبحتفي بعض الاحيان
لا اقدر على المشي من الالم او اداء اي رياضة و خصوصا المشي ولا يهدا الالم بعض
الاحيان اذاضغطت على المنطقة يخف الالم هل سببه انقطاع الدورة مع العلم باني اخضع
لعلاج هرموني الان لاستعادة الدورة لكن الالم من مدة سنه عمري 36 وهل من الممكن
يكون وزني سبب لذلك طولي 154 وزني 74 ارجو ان يكون هناك حل اريد انزال وزني ولا
اقدر على الرياضه البسيطة هل من حل .؟

ينصح عمل صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض فقد يكون السبب وجود اكياس على
المبايض وقد يكون السبب التهاب مسالك بولية لذا من الضروري عمل تحليل بول وعدم
الانتظار لكي...

اشعر ب الم فى عظمة القفص الصدرى من اسفل ناحية اليسار فى نقطه معينه عند الضغط
عليها اشعر بالالم واستشرت طبيب عظام قال لى انها كدمة واعطانى جيل موضعى وحبوب
ولكن بدون نتيجه مع العلم انه مع الضغط على نقطة الالم على العظمة اشعر ب ألم
شديد واشعر بالالم ينتشر على طول الجانب الايسر من القفص الصدرى من الاسفل فما
الحل ؟

يمكنك عمل صورة اشعة للصدر وفحص فيتامين د ومراجعة مركز علاج طبيعي , ينصح لك
بالسباحة

السلام عليكم لو سمحت يادكتور انا كنت بلعب كورة ورجلي ضغطت ع الكورة فحدث لي
تقريبا تمزق في الحوض من ناحية رجلي اليمين ايه العمل ...........؟؟؟؟؟؟؟؟؟

اذا كان التمزق بسيطا فالحل هو الراحة واستخدام كمادات باردة في اول ثلاثة ايام
والعودة للرياضة بحذر واحماء تدريجي , في حال تمزق واضح او كلي قد تحتاج تداخل
جراحي

ما احدث علاج للانزلاق الغضروفى ؟

الانزلاق الغضروفي قد يكون جزئيا بسيطا او ضاغطا والعلاج يعتمد على نوع الانزلاق
وما يصاحبه من اثار , هناك العلاج الكلاسيكي بازالة الغضروف او توسيع الفتحة التي
يخرج...

السلام عليكم انا اعانى من الم شديد فى اليد اليمنى وايضا اصبحت تورم حاليا من
قاعدة الاصابع عملت اشعه وتحليل دم وتخطيط عصب وكله نظيف والحمدلله ولكنى لا
استطيع ان احمل شى بها ابدا ابدا اخدت ادوية كتير وما عملت شى وتعبت والله ودكتور
وصف لى هذه الابرة ابرة depomednil ولكن هل ممكن انكم تعرفونى شو هده الابرة وشو
وظيفتها؟؟ وهل اخذها ام لا؟ واكون شاكرة لحضرتكم

انت تعانين من التهاب وتر ويمكن اخذ هذه الابرة وهي نوع من الكورتيزون للتخلص من
الالتهاب ولا خوف من استخدامها على ان لا تكرر في العام اكثر من مرتين

السلام عليكم ورحمه الله .,, انا شاب 26 سنة أشعر بألم فى جانبي الايمن عند اسفل
القفص الصدرى ويأتينى هذا الالم غالبا فى الشتاء وذهبت للطبيب من عامين وقالى
انها رطوبة ونصحنى بما يسمة الاربة وبداخلها مياه ساخنه وكانت بتريحنى واما الان
فالوجع يزيد فكنت بستخدم لاصقه الطبابه وكانت تسكن الوجع فماذا الحل ؟؟ وهل هى
فعلا رطوبة؟؟ وما علاجها النهائى لأنى بجد بتتعبنى اوى خصوصا انى بسافر كتير
بالله عليك يادكتور عايز الحل النهائى وشكرا لكم

قد تكون هذه الالام بسبب التهاب الغعصب المغذي لعضلات ما بين الاضلاع او بسبب نقص
فيتامين د , من الضروري عمل صورة اشعة ومراجعة جراح العظام

ما سبب الألم في العظم وخاصة الركبة و مفصل اليد والرجل والاصابع حيث انه يزداد
في البرد والعمر 20 سنة والجنس : انثى

قد يكون السبب نقص فيتامين د وضعف العضلات , ينصح فحص فيتامين د والعمل على تقوية
العضلات

عند القيام من الجلوس اسمع صوت طرقعة من الركبة اليسرى واحيانا اشعر انها عالقة
ويجب القيام بقوة لكي تستطيع تمديد الركبة وعند عمل هذا احس بالم فما سبب هذا ؟

من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة فما تشتكين منه قد يشير لوجود تمزق
غضروفي مما يؤدي الى عقد في الحركة , يحذر الجلوس على الاض , عليك مراجعة جراح
عظام

