السلام عليكم امي تعاني مشكله في الكليتين بقصور في الوظائف والكرياتين وصل الي
3.6 و ال urea. 85 و طبعا نتائج الفحوصات كثير لايمكن سردها و الوالده تستخدم
العلاجات التالي 1.norvasc 2.one alpha 0.25 3.ironorm capsules والسؤال هل
استمرار الوالده لهذه الادويه اكثر من ثلاث سنوات له تأثير عكسي مثل norvasc هل
له تأثير عكسي علي الكلي و للعلم ان وظائف الكليتين 30% فأرجو المساعده في ارسال
احد الاطباء ايميله وارسال باقي الفحوصات للاطلاع عليها لكي تكون الصوره اوضح.
ثلكم جزيل الشكر والتقدير

ننصح بالمتابعة مع أخصائي كاى للمتابعة المباشرة كون كل حالة لها خصوصية واستجابة
خاصة على العلاج تميزها عن أي حالة أخرى حتى لو كان نفس التشخيص , حيث الطبيب
يواجه حالة...

هل هذا الدواء يضر بمريض الضغط المرتفع وهل له اضرار عامة Green tea fat burner
كيف يقال ان الشاى الاخضر يخفض الضغط على الرغم من الكافيين المتواجد به

لا توجد دراسة علمية رصينة تؤكد أو تتناقض مع ذلك, ولكن التجربة العامة عكست مثل
هكذا استجابة, أما تأثير الكافين فهو نسبي وليس مطلق

اذا كان الضغط العالي هو 11 والمنخفض هو 8 هل هو طبيعي ؟

إذا لم يكن هناك أعراض فهو طبيعي

احس بضغط على صدرى علما ان ضغطي معتدل واتناول علاج الضغط والذبحه الصدرية وكل
هذا لاادخن ولااشرب كحول اصعد السلم وامشي واركض طبيعي ماذا افعل

لا داعي للقلق ولكن ننصح بعمل قسطرة للكشف عن حالة الشريين التاجية

هل الليمون يرفع الضغط

لا إذا لم يكن هناك مرض ما

هل دواء السكري يسبب ارتفاع ضغط الدم ؟

إذا كان تحت أشراف طبي صحيح فلا داعي للقلق

لما شخص يحس بضعف في شخصيته رغم انه مهندس يروح لدكتور نفسي يوصفله انبرامين
ويدرجه لغايه موصل 3 اقراص والشخص ده اتغير لدرجه انه بقا عنده رعشه وبعدين
شخصيته بتتغير و فجأه بقا بيعيط ويرفص ويكرر الكلام كتير وينوح وحاجات غريبه ده
حله ايه وفي خطوره ولا ايه؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نفسية

السلام عليكم مشكلتي اني اجد صعوبة في نطق حرف اللاّم و يخرج في اغلب الاحيان
"نون"، كما انّي لاحظت انّي اتكلم كثيرا من انفي ! ارجوا شرحا لمشكلتي مع تقديم
بعض الحلول مع الشكر.

يرجى تحويل السؤال لأخصائي انف اذن حنجرة

أنا أعان من رعشة بالوجه خاصة بالخدود عند الضحك أو الابتسامة وتحدث معي دائما
وفي كل وقت وزمان وحتى وانا أكتب لكم إذا ابتسمت حدثت رعشة مستمره الى ان اقف عن
الابتسامة اوالضحك . والمقصود ليس بالابتسامة وإنما الشد الذي يحصل للوجه عند
الابتسامة

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جهاز عصبي

هل يرتفع ضغط الم عند الاصابه بالانفلونزا

نعم ممكن خاص عند حدوث استجابة مفرطة على بعض الأدوية

