ما هي اسباب تليف الغشاء البلوري وما هي اسباب السده الرئويه الربويه المزمنه وهل
لهما علاج

اسباب التليف البلوري مثل : مرض السل و غبار الفحم , و التوسع القصبي و الامراض
العامة نثل الروماتويد , و السدة الرئوية الربوية . و الحساسية المزمنة و التهاب
الرئة...

هل استنشاق اتربه خام الحديد واتربه الرمال تسبب درن وتليف الغشاءالبلوري وما هي
اعراض المرض

نعم تسبب تليف الغشاء البلوري و ضي التنفس و السعال الجاف . العلاج : اولاً علاج
تحفظي بتناول ادوية موسعة للقصبات مثل ventolin بخاخ , و التليف عندما يظهر لا
يختفي و لكن...

ما هو علاج نقص الاكسجين في الدم اذا كان المرض وراثيا مع العلم ان المريض انثى
وقد تم تحذيرها من الحمل لان الحمل سيسبب في شفط باقي الاكسجين من الدم وينتج
بعدها حالة وفاه لا سمح الله فهل هناك علاج له؟

لا أدري عم تتحدث؟؟ ولكن نقص الأكسجين يمكن تعويضه بإعطاء الأكسجين من أنبوب
أكسجين مباشرة.

هل الجهاز التبخير للرئتين مفيد للبلغم؟

نعم فالبخار يفيد في تحليل البلغم ويؤدي إلى خروجه.

:انا فتاة عمري 32 سنه بشكو من كحه مفاجئه مع ضيق فى النفس زحدوث صفير وياتى
الدور على فترات متباعدة ولاحظت انه يظهر مع التعرض للاتربه او اكل الشيكولاته او
الاطعمه المقليه ويختفى الدور بعد يومين او ثلاثه مع العلم ان عندى حساسيه خفيفه
فى الانف حيث كتب لى طبيب الانف بخاخه

آنت تعانيم من حساسية أو آرجية من المواد المذكورة ويجل عيك تجنبها أولا ثم
معالجتها بمضادات الهستامين تحت إشراف الطبيب.

دكتور انا عندي مشكله في الرئتين وانا مصاب باربو واستخدم فنتولين وابي منكم
المساعده جزاااكم الله خير في الدنيا والاخره

الربو مرض تحسسي يصيب القصبات و الشعب الهوائية و عادة مصحوب بالتهاب المسالك
التنفسية علاج النوبة الحاد للربو يجب ان تتم في مركز متخصص و على يد طبيب متدرب
و ماهر اما...

أنا شاب 34 سنة كنت أدخن منذ 15 سنة تقريبا والآن أنا منقطع عن التدخين منذ 6
أشهر وجدت نفسي في تحسّن كبير حتى أن من يراني يقول لي انت والله في صحة جيدة
افضل من ذي قبل لكن انا لا أخفيكم كوني أحيانا أحس بضيق في صدري ورغم اني لا أدخن
منذ 6 أشهر إلا انه وخاصة في الصباح عند الاغتسال واقوم بالبسق يكون لونه اسودا
وأحيانا تقريب مرتين منذ ان انقطعت لاحظت ان هذا البساق به دم كما احيطكم علما ان
والدي كان مدخنا وما ان انقطع عن التدخين بعد 5 سنوات حتى اصيب بسرطان الرئة. إذا
ما هو تفسير الذيق الذي احس به في صدري ومسالة البساق المتغير لونه وماهي
التحاليل الواجب اتخاذها

ربما يكون ما تعاني منه من بقايا الدخان المتجمع في الرئتين. وللتأكذ من ذلك عليك
إجراء الفحوصات التالية: صورج أشعة للصدر ، فحص وزرع البصاق في المختبر للتأكد من
سلامتك.

ما هي الاعراض والمسببات؟

راجع استرواح الصدر مرة أخرى.

سوالي احياننا ابصق الدم اريد ان اعرف حالتي و ما هو المعمول

أسباب بصاق الدم قد تكون: ١- جروح في الفم والأسنان والأنف ٢- قرحة في المريء أو
المعدة ٣- التهابات صدرية وجروح في الجهاز التنفسي عليك مراجعة الطبيب وإجراء
التشخيص...

كيف اتخلص من البلغم؟

هناك ادوية عديدة في الصيدليات طاردة للبلغم يمكنك استعمالها ولكن يقضل استشارة
الطبيب لتحديد السبب ووصف العلاج المناسب

