اعاني من رائحه كريهه جدا في الانف والقليل من الالام و فقدان حاسه الشم والالام
في الاذنين مع الصداع احيانا ذهبت الي الاخصائي وقال لي انها مجرد حساسيه و
اعطاني ازيثرومايسين و فينالرج تحسنت قليلا و لكن الان اصبحت اسواء من ذي قبل
الرائحه ازدات

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير بالمنظار للانف لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول أدوية مناسبة

السلام عليكم انا سويت عمليه رد كسر انف من اسبوع تقريبا وانا دايما امسح انفي من
الداخل بالمنديل .... واليوم حسيت ان عندي الم وشلت الجبس وحسيت ان العظمة اتحركت
عن موضعها الاصلي تاني . هل هذا صحيح والعظمه تتحرك ام هي تهيئات بسبب الورم
شكرا,

قد تتحرك العظمه بسبب الظغط عليها يجب مراجعة طبيبك

تعاني أختي من حبة في الأذن كما جرحتها عندما حاولت إفراغها مع ألم و ارتفاع نسبي
لدرجة حرارة الحبة أرجو الرد وشكرا

قد يكون لدى اختك مايسمى التهاب مجرى السمع الظاهر الموضع او دمل مجرى السمع
استخدم مادة اللينكو مايسين والسيتامول ومرهم عيني يحوي جينتامايسين ضعه بالاذن
والله...

كيف أتخلص من طنين الأذنين

استخدم الزنجبيل والكرفس وتسينارزين وبيتاهيستين

الحكه ماخلف الاذن وداخل الاذن كثيرا؟

التهابات الجلد نتيجة فطريات..ميكروبات..اكزيما...بادرى بالكشف الطبى...وتجنبى
الماء فيها...والف سلامة ليكى

السلام عليكم أعاني من نزيف من الأنف أحيانا أثناء النوم هل هذا من أعراض السرطان
أم له تفسير أخر ؟ و شكرا

نزيف الأنف يكون بسبب ضعف فى الشعيرات الدموية نتيجه اعوجاج الحاجز الأنف او
ارتفاع ضغط الدم او أورام او ارتفاع درجة حرارة الجسم او الحر الشديد ولاداعى
للقلق وينصح...

السلام عليكم اخواني الدكاترة اعاني من وشيش هواء داخل الاذن من خمس ايام اعطوني
الحل

الأفضل اجراء فحص عند الاخصائي

ما الطريقه السهله لتصحيح انحراف الوتيره بدون عمليه او بدون سد الانف بعد
العمليه فوراً

لا يوجد طريقه لتعديل الوتيره دون التدخل الجراحي.والتعديل فقط اذا كان هناك حاجه
لذلك حيث انه لا داعي للعمليه اذا لم يكن هناك مضاعفات للانحراف او ان
الانحراف...

منذ ست سنوات اصبت بطنين الأذن وهو شي مزعج جدا لي وسأت حالتي ونقص السمع لدي حتى
اصبحت لا اسمع الاصوات المنخفضه وأشعر بالاحراج عندما اتعامل مع الناس هل يوجد
علاج لهذا الامر

ينصح بعمل مقياس سمع للاذن وضغط سمع لمعرفة السبب وقد تحتاج لعمل سماعة للتغلب
علي نقص السمع

اعراض نقص الماء بالاذن وطريقه علاجها

ما هو نقص الماء ؟؟؟؟!!!!

