اعاني من الم مستمر خلف الخصية اليمين تم تشخيصه بانه التهاب بربخ تعالجة بادويته
ولكن الالم يستمر ويزداد خصوصا بعد انقطاع عن المجامعه لفتره.وشكرا

ربما عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من الضعف...

ماهي المأكولات التي تزيد من عدد الحيوانات المنوية عند الرجل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لدى الم خلف الخصيه اليمنى وزهبت للطيب وعملت تحليل بول وكان سليما لا يوجد بهى
اى شئ ولكنى احس بالم واعطانى كوكسيكام وفوار للاملاح فما سبب الوجع مع العلم انى
كنت امارس العاده

خلف الخصية قد يكون التهاب في البربخ!! ولهذا ربما المضاد الحيوي، والغالب أن
العادة السرية هي السبب، وعليك تقليلها أو وقفها ، وعليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة...

السلام عليكم ذهبت للدكتورة كتبت لزوجي carnix ما بعرف ماهو ويأخذ لماذا هي قالت
الحيوانات عدد75 و50%الحركة أول ساعه بس بيموت 40% ارجو الرد

الدواء مقوي عام، وإذا قالت هذه المعلومات بعد الفحص فهي تعرف ما تقول!! و٧٥
ماذا؟؟

اعاني من عدم وجود حيوانات منويه في السائل وبعد التحاليل وجد خلل في مستوي
الهرمونات وتابعت مع طبيب تناسليه الا انه تم ضبط بعض الهرمونات واختلت اخري .فهل
اقصد طبيب متخصص بالغدد

يفضل ذلك!!

سويت تحليل 3ml العدد الكلى 260000 الحركه ٢٥/١٠٠ حركه لكن بطيئة 20/100 لاتوجد
أمراض لكن في احتقان الدكتور يقول مافيك شي

العدد غير كافي للانجاب!! والعدد الأقل للانجاب هو عشرين مليون!! يمكنك عمل تلقيح
اصطناعي!!

أنا عملت عملية بالميكروسكوب للتفتيش عن حيوانات منوية في الخصية ولم يكن هناك
حيوانات منوية ولكن وجود خلايا الأم بنسبة قليلة جدا واتناول الكلوميد ما هي
النسبة في تنشيط الخصيتين

تابع الموضوع ولعله خير!!

بعض الأحيان خروج ماده تميل ايلى الصفار مع وجود حكه تحت راس الذكر ؟

المادة المائلة للاصفرا يجب فحصها!! فقد تكون سيلان ، أو التهاب بولي أو عيره،
راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل يضر اذا تم ازالة شعر القضيب و الخصيتين و ما حوله في الليزر؟؟؟

المفروض أن الليزر لا يصيب المناطق المجاورة، بل فقط المنطقة المقصودة، بيدي
اختصاصي ماهر، لا يوجد ضرر!!

ما هو الحجم الطبيعي للخصيتان لشاب في عمر 26 وهل ضخامة الجسم علاقة بحجمها.

الحجم الذبيع بحم حبة الجوز العادية أو أقل قليلاً، وضخامة الجسم ليس لها علاقة
مباشرة!!

