هل علاج تسؤس الاسنان مؤلم

ليس مؤلماً، لأن الطبيب يقوم باستخدام المخدر قبل العلاج

السلام عليكم عندي الضرس الامامي قمت بشيل العصب من اكثرمن سنه ولم اقم بعمل حشوة
امس عملت حشوه ولكن يوجود الم شديد لا استطيع الاكل او النوم

في الغالب هناك ضرورة لاعادة علاج العصب لان قناة الجذر تلوثت ببقاء السن بدون
حشوة كل هذه الفترة الطويلة

انا اعاني من رائحه مش لطيفه من الفم وعندي ضرس العقل نصف طالع ونصف لا ارجو
المساعده

التهاب اللثة في اخر الفم نتيجة بزوغ جزئي لضرس العقل يسبب وجود رائحة للفم كريهة
و عند بداية خروج ضرس العقل قد يحدث تغير في مذاق الطعام كذلك ....ثم يستمر الالم
لعدة ايام...

حشيت ضرسي مند شهر ونصف والآن يؤلمني عند مضغ عليه بفرصة وشرب الماء هل مند فترة
يتكون طبقة العاج تحت الحشوة ويذهب الألم..ماهو الحل ارجو الرد وشكراا

اذا لم يكن هناك طبقة حماية تحت حشوة عميقة فمن المتوقع وجود الم ... لكن علينا
ان نفكر في ابعد من ذلك ... فقد تكون الحشوة بحاجة الى تعديل ( وجود ارتفاع في
مستوى الحشوة ) او...

لقد تساقطت اسنان جدي فقط الجزء السفلي للسن فقط، والان لا يستطيع ان ياكل ويعاني
من آلام شديده لا يمكنه عمل جراحه لأنه لا يتحمل التخدير ما العمل؟ هل هناك مخفف
للألم يمكنه تناوله

توجد مسكنات عديدة اقوى تاثيرا من البانادول مثل البروفين و الفولتارين و
الرابيداس لكن يجب التاكد من الوضع الصحي له حتى يتم اختيار المناسب له

السلام عليكم هل أستطيع عمل عملية زرع سن ضرس مع العلم اني اعمل طيار ؟ هل يؤثر
على عملي ؟

لا يؤثر على عملك

اريد تبيض الاسنان بسرعه

عليك بعمل تبييض الاسنان في العيادة و هو ما يسمى ب office bleaching بشرط عدم
وجود حساسية في الاسنان

متى تكون جراحة الفك العلوي المتقدم مع وجود تقويم الاسنان حالياً ولم ألاحظ تغير
بالفك العلوي ؟ هل الجراحة لإرجاع الفك العلوي حل أمثل أم أن التقويم يساعد؟ ..
وهل هناك مضاعفات؟

حسب الحالة عزيزتي لتداخل عوامل عديدة ... الطبيب المعاين سيفيدك بعد فحص الحالة

من فترة صارت لثتي تنزف بمجرد اللمس فقط فوق سن الخزف الأمامي مع الم بسيط.الآن
عند اتصال اللثة بالسن يوجد شريط ارجواني لايوجد الم او نزف ومنظر مزعج.ما الحل
لتعود لثتي كما كانت؟

يمكن علاج اللثة جراحيا او بالليزر و يفضل من يقوم بالعمل طبيب مختص بجراحة اللثة

كنت مركبة تقويم ثابت سنتين والآن مركبة متحرك الحديدة ليا يومين الكلام صعب
احياناً احس بألم فظيع واحياناً الم خفيف، واحياناً لو ضغطت عليه يتحرك خفيف جداً
هل كل هذا عادي ولا؟

نعم عادي في البداية و من المفترض ان يقل و يخف بالتدريج

