عمري 25 سنة شعرت بألم شديد فوق السُّرَّة أشبَه بتمزُّق تَكرَّرت معي الحالة كذا
مرَّة لَكِن على فترات مُتباعدة لَكِن في اليوم التَّالي عادَ الألم ليلاً لَكِن
بشكل خفيف جِدَّاً

عليك بمراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري واي فحوصات اضافية بناءا عليه ,

عندي ارتخاء في فتحت المعده و كل ما تضايقت او توترت او حزنت تبدا حاله غثيان
عندي فما هو الحل ؟

يذهب الغثيان بانتها علاج الالتهاب لعلاج الالتهاب يجب معرفة السبب لعلاجه لذا
يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لوضع العلاج المناسب

تم تشخيص حالتي.ارتجاع مريئ+التهاب شعب هوائيه حاد.تأتيني5 حالات اختناق حاده
يوميا عندما اصحى وقبل النوم وبين اليوم.تسبب لي احيانا اغماء واسقط لثواني.منذ
شهرين .عمري37.ط160.و85ك

بامكانك الرجوع الى مقالي حول الموضوع بموقع الطبي

امراة في الخامس و الاربعين من عمرها تعاني امساك مزمن لا يعالج الا بباستخدام
دواء خاص وعند انتهاء الدواء مباشرة يعود الامساك من جديد ماهي العلاجات المناسبة
لحالة كهذه

الاسباب كثيرة والملينات ليست الحل الامثل.. راجعي الطبيب

اجريت عمل جراحي انفتال سين وبعد العملية بحوالي22يوم اصبحة عندي نفخة بالقولون
وبعدذهاب النفخة اصبحة عندي غصة ومستمرة عند الشرب والاكل

راجع طبيبك الجراح

أشعر بألم بالمعدة أثناء الإنزعاج و البقاء لوقت و لو قليل بدون طعام و يتوقف بعد
الأكل ...

قد تكون تعاني من التهاب او قرحة بالثنى عشر. الافضل مراجعة الطبيب

وجود ألم حاد في المعدة من جهة اليسار ويتكرر كل اسبوع مرة..ماهو السبب؟ وماهو
العلاج؟؟

الافضل استشارة الطبيب سيما وان الالم تكرر...

علاج الامساك لدى الحوامل

الجوء الى الوسائل الطبيعية وتجنب المسهلات

حدوث اسهال خفيف مرة او مرتين في اليوم بعد استخدام دالاسين سي 150 وهل ايموديوم
2 يفيد في علاج ذلك

سبب الاسهال تحسس الامعاء من الدوائ يعالج بFlagyl5001*3يوميا

اعاني من حرقة في المعدةما السبب و كيف اتخلص منها

غالبا الحرقة عرض للارتداد المريئي والوسائل الوقائية اهم من العلاج.. يمكن
الرجوع لمقالي حول الموضوع من خلال الموقع

