هل يجوز لعب كرة القدم مع عرق النسا (السياتيك)

ينصح بالراحة التامة مع التهاب عصب الورك او عرق النسا

السلام عليكم اعاني من الم في اكتافي وخاصة الايمن ويكثر عند العمل علما انها
تحدث طقطقه عند الحركه

الام الكتفين في مثل عمرك تنتج عن التهاب اوتار بسبب حمل اوزان بشكل متكرر مما
يؤدي الى تمزق جزئي في الجزء الوتري العضلي للكتف او نتيجة تدريب رياضي مبالغ فيه
وبطريقة...

اعاني من الام الرقبة وما بين لوحي الكتف واسفل الظهر بشكل مزمن ولمدة بضع سنوات
. هل هناك طريقة ناجحة للتخلص من هذه الالام بشكل نهائي؟ ،قليل من التفصيل أكرمكم
الله.

التمرينات حل جذرى وناجح. تجدها فالموقع Www.dr.magid.8m.com

عمري 46 سنه وزني 70كغم اعاني من سوفان بالركبتين والام جادة بالمفاصل مالعمل

ينصح مراجع مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذين لحماية الغضاريف ,
اذا كانت الخشونة من الدرجة البسيطة والمتوسطة وهي في الغالب كذلك فستتحسن حالتك
, احيانا...

ما هو الخطر الناتج من تعرض مريض السرطان للعلاج الطبيعية (المساج)

حسب الدراسات المساج الطبي بانواعه يجب ان يعمل بحذر شديد بحيث يكون هدفه تخفيف
الالم والتوتر والمساعدة على الاسترخاء وتخفيف حدة الاكتئاب ,المساج يجب ان يكون
امنا...

ما هو سبب أنتفاخ القدمين من الأسفل و ما العلاج

أين بالضبط؟

السلام عيكم انا اعاني من الم في اعلى الظهر في المنتصف تقريبا ويضغط عالصدر
ويزداد عند التنفس العميق وعند بذل مجهود معين

قد يكون من تحرك راس الضلع راجع طبيب كيروبراكتك للفحص

الام الظهر في الفقرات القطنية. ما علاجها ؟

اولا يجب ان يشخص سبب الالم وذلك سريريا او عن طريق بعض الصور من اهم اسباب الالم
أسفل الظهر هو اجهاد وشد العضلات حول الفقرات وكذلك يجب استثناء مسببات اخرى
كانزالاقات...

ماهي مشاكل الرقبه التي تسبب الدوخه الدائمة

كل عام وانت بخير هناك عده عوامل تحدث الدوخه مثل الشد العضلي الشديد للرقبه
الدسك غير المعالج للرقبه بفقرات معينه

السلام عليكم كنت اشعر بألم في اسفل الظهر من الجهة اليسرى واليوم استيقظت على
ألم شديد في اسفل الظهر بحيث انني لا استطيع الانحناء والألم مستمر وعند الحركة
خصوصيا ما السبب؟

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

