#  خصية منتبذة

يطلق هذا التعبير على الخصية التي شذت في سيرها أثناء نزولها من مسكنها القطني
حتى الصفن، ويعزى هذا التشوش إلى سوء ارتكاز رسن الخصية، حيث ينتهي في مكان شاذ
عوضاً عن انتهائه في قاع الصفن وتصادف في الأماكن التالية؛ 1- الناحية الإربية
السطحية، حيث تتجه الخصية بعد مرورها من الفوهة الظاهرة للقناة الإربية نحو
الأعلى والأمام وتتوضع تحت الجلد وأمام صفاق المنحرفة الكبيرة للبطن وهذا الشكل
كثير المشاهدة، أما الأشكال الأخرى فنادرة وهي؛  
2- الناحية العجانية.  
3- الناحية الفخذية.  
4- قرب جذر القضيب وفي أحوال نادرة جداً تمر الخصيتان من قناة إربية واحدة.

