ماهي اسباب الالم اثناء التبول بعد الولادة

قد يكون لديك التهاب في مجرى المساللك البوليه، لذا انصحك بمراجعه طبيبك واجراء
تحليل وزراعه للبول ومن ثم حسب النتيجه يمكن اعطائك العلاج المناسب.

ما أفضل نوعيات حبوب من الحمل من حيث النتيجة و الاثار الجانبية في بداية الزواج

اولا وقبل استعمال جبوب منع الحمل لا بد من عمل كشف طبي شامل للتأكد من ان حبوب
منع الحمل تناسب زوجتك ومن ثم هناك عدة انواع حديثة تحتوي على كميات اقل من
الهرمونات دون ان...

هل صحيح ان فوليك اسد يزيد من فرصة انجابي للذكور وكم حبة اخذ بليوم

لم يثبت هذا

انا حامل في الشهر الثالث واشعر بالم حاد في الجانب الأيمن من الظهر بمنطقة الوسط
ولااعلم ماالسبب ؟ اريد ان اعرف هل هذا شيء يؤذي الجنين ام هناك اسباب اخرى

راجعي طبيب عظام.

السلام عليكم انا حامل فى الشهر الثالث اشعر بتغيير رائحة الجسم والمهبل بطريقة
سيئة فهل هذا طبيعى وهل يمكن استعمل مطهر مهبلى

استعملي مطهر.

انا دحين في الأسبوع الرابع وانام على بطني هل في ضرر عليا او على الجنين

يجب الامتناع عن عاده النوم السيئه هذه لما لها من اضرار على صحه الام والجنين

انا حامل في بداية الشهر الثالث اي بالاسبوع التاسع سويت فحص وطلع السكر 5.27
تقول الدكتوره سكر حمل انا خائفه هل ممكن يسوي تشوهات للججنين ولا لا

لا تشوهات ولا ضرر على الجنين

انا حامل ببداية الاسبوع ٢٧ واخذت ابرة الرئه لان سبق لي ولاده بالثامن واجهاضين
سؤالي للدكاتره الاكرام مامدى مفعول هذه الابره ؟هل مفعولها فقط ١٠ايام او تعطي
الامان طول الحمل؟

يحب تكرارها بعد اسبوع

زوجتى في الشهر الثانى من الحمل هل هناك ضرر من الجماع

ليكن الجماع اقل و اكثر هدوءا اذا كانت زوجتك لاتعاني من اية مشكله

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندي فقر الدم الوراثي نقص حاد في الحديد و
فيتامين اخر hemoglobin 9% فقر دم حاد و انا حامل في الشهر 6 هل انا مهدد
بالولادة المبكرة ؟؟

راجعي طبيب دم

