عندى مثل نقط سوداء فى عينى فهى ليست مرئيه لاى احد ولكن انا اشاهدها تتحرك امامى
هل فى ذلك خطر على العين مع العلم انها كانت نقطة واحدة وبعد ذلك اصبحت ثلاثة
وتوجد فى العين اليسرى فقط وانا عندى عشرين عاما

قد يحدث تغيرات في السائل الزجاجي مع العمر..يجب عمل فحص للشبكية في هذه الحالة
للاطمئنان

السلام عليكم امي اجرت عملية زرع العدسة للعين لتصحيح النضر فكم من الوقت يلزمها
للانحناء وللسجود عند الصلاه؟

أسبوع واحد ، و من الممكن ان تمارس حياتها بشكل طبيعي

بعد اجراء عملية تصحيح للحول في احد العيون هل يتغير حجمه ويكون اصغر مما كان
عليه قبل العملية؟

يجب التأكد من الحالة عند الطبيب المعالج , عمليات الحول لا تسبب تغير في حجم
العين عادةً

اني اذا اباوع تلفزيون اكثر من ساعتين عيوني اصير جدا حمراء ودائما اكعد الصبح
تحكني عيوني ومن جديد صار هذا الشي ما اعرف شنو السبب

الأخت السائلة الكريمة ... ان الاستخدام المفرط للحاسب الإلكتروني أو مشاهدة
التلفزيون بكثرة يؤذي العين البشرية .. وأهم هذه الأضرار هي جفاف العين ، الذي
يحدث بسبب قلة...

عند الاستيقاظ من النوم احس كانما عيني اليسرئ تريد ان تنقلع من مكانها مع احمرار
لونها وصداع شديد علما ان الضغط طبيعي اريد معرفه ما مسببات هذه للاعراض ..

التاكد من ضغط سائل العين. و الفحص من قبل اخصائي عيون. اضافه الى الفحوصات من
قبل الجراحة دماغ للتاكد من عدم وجود اي امراض

شاب عمري 21 سنة أعاني من توتر في رموش العين وأحيانا ارتجاج في العضلات فما
العمل؟

يلزمك أخذ جرعة من المغنيزيوم لعدة أسابيع

ما سبب انو يحدث لي ضباب في العين عند التنقل و دوخه خفيفه و قصيره جدا كنت اعاني
من هذه الحاله منذ العمر 7 سنوات لكن كانت فقط عند استيقاظي من النوم و الان
اصبحت اكثر تحدث لي

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

لو سحمت عندي استفسار صغير. عمليه الفنتوا ليزك لو عدي عليها سنه بتخف تمام و
تختفي اثارها لاني مقدم علي كليه الحربيه ويوجد جهاز قاع عين يكشف العمليات فهل
تكشف ؟

عملية الفنتواليزك عادة لا تترك اتر

عندي ضمور جزئي في العصب البصري لا البس النظارة ابدا ولا اري بدونها الا بسيط
جدا هل للنظارة تاثير في زيادة او قلة البصر في هذا الحال وهل لها بديل لكي اري
خارج المنزل وهل لذلك اع

اذا كان هناك درجات في العين فيجب لبس النظارات

خلايا جذعية للعين

حتى الآن ليست متوفرة

