السلام عليكم هل االشعور بالاثاره الجنسيه عند قراءه مواضيع جنسيه تسبب اي اضرار
للفتاة او تؤثر ع الحمل بالمستقبل؟

نزول للإفراز بعد حدوث الإثارة قد يكون ناتجا عن حدوث احتقان شديد في أوعية الحوض
وخاصة أوعية المبيضين والرحم، وهذا الاحتقان يكون في البداية مؤقتا وقابلا
للتراجع، لكن...

انا شاب عمرى 32 سنه متزوج من شهر وحتى الان لم يحدث اتصال جنسى ولا فض بكاره ,
اثناء المداعبه يحدث عندى انتصاب سريع وقوى ولكن عندما اقترب بالقضيب لزوجتى
للايلاج فانها تكون خائفه و تقومنى مما يفقدنى انتصابى سريعا فهل هدا ضعف جنسى ام
لا ؟وما حل المشكله؟

هذا ليس ضعف جنسي، فلا داعي للقلق، والحل هو التفاهم مع زوجتك عن الأمور
التشريحية والوظيفية للزواج ، وإهمال الايلاج وعدم محاولة الايلاج الا بالتوافق.

هل فتحة الحيض يتغير حجمها عند تغير الوضعية كما انها تتغير مع التنفس او الحزق؟

نعم وحسب ارتفاع الضغط في داخل البطن!!

انا فتاه عندي مشكله بالهرمونات وعندي الهرمونات الذكريه اكثر من الانثويه وش
اسوي ووين اروح

هناك عده اسباب لازدياد بنسبه هرمون الذكوره لدى الاناث ومنها: ١.اسباب غير
معروفه ٢\. مرض تكيس المبايض: وهذه الحالة المرضية تبدأ في مرحلة البلوغ وفيها
نجد ان الفتاه...

انا مارست الجنس منذ يومين وفى اليوم التالى ظهر لى اعرض مثل تكسر فى الجسم والم
فى الحلق فما هذا؟؟؟

الأكيد أنك تشعرين بالذنب والحالة نفسية،، على كل حال عليكم اخذ ما يكفي من
الراحة، ولا داعي للقلق، فستعود المياه إلى مجاريها مع الوقت.

السؤال : لقد قامت زوجتي بلعق قضيبي اي حنس فموي لمدة طويلة و بعدها احسست بالام
و احمرار ارجوا تشيص حالتي وشكرا

ما عندك شئ .. طول فترة الإحتكاك هي سبب الإحمرار

انا عندي القضيب لا ينتصب لمدة يوم او يومين احيانا هل انا مصاب بضعف جنسي مع
العلم اننا كنت مدمن بالعادة السرية ؟

قد تكون هذه من خيرات العادة السرية، ولا داعي للاستعجال بالاستنتاج ، مارس
الرياضة والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم انا امرأة متزوجة من اربع سنوات ليس لدي اولاد اعاني من مشكل من اول
يوم زواج وهو انني عند الجماع ينزل مني ماء كتير يفقد المتعة بيننا وتوجهت لعدة
اطباء ولم يعطوني حل

الماء الكثير مفروض أنه هو القذف الأنثويهو القدف على دفعات لسائل من الغدد جانب
الإحليل الأنثوي أثناء الشعور بالرعشة الجنسية. وهو سائل مائي لا لون له تفرزه
الغدد جانب...

السلام عليكم هلا تظهر اعراض الايدز من ثاني يوم من العلاقه؟ لانه ظهرت لي اعراض
مثل الانفلونزا

لأن الحجو متقلب ، والغالب أن لا علاقة للموضع بالعلاقة الجنسية، للمزيد راجع
إيدز في القاموس.

السلام عليكم... انا عمري 15 سنة وعندي مشكلة: لون المني عندي اصفر غامق شو السبب
والحل ؟

يحدث تكثيف طبيعي للمني ، وخصوصا عندما لا ينزل لبعض الوقت، مما قد يؤدي أيضا إلى
تحويل السائل المنوي إلى أصفر. السائل المنوي يأخذ اوناً مصفراً مع التقدم في
السن ...

