مرحبا انا في الاربعين من عمري اعاني من ارتفاع اليورك اسد من فترة كما انني
اعاني من ارتفاع الدهون الثلاثية اعاني منذ فترة من اتفاخ القدمين واليدين

ينصح مراجعة طبيب قلب وشرايين

هل هناك أستخدام آمن لحقن لتيستيرون لزيادة الكتلة العضلية ؟ تحت اشراف طبي

عليك مراجعة طبيب غدد صماء

عانيت منذ اشهر التهابا بوتر اكليس وبعد العلاج الطبيعي تحسنت الحالة نسبيا علما
انه لا وجود لاي انتفاخ فنصحني الطبيب ببردنيزولون 20ملغ ثلاث حبات يوميا لخمسة
ايام فهل يفيد حالتي

عليك معرفة السبب اولا ممكن يكون عرض لمرض روماتيزمي وغيره لذا عليك مراجعة طبيب
روماتيزم

ماما 39 سنه ..تشتكي من لام الفقرات اسفل الظهر ..اختي الصغيره عندها 13 سنه
..ممكن تحمل و لا ده غلط عليها؟

الاسباب كثيره وفي امراض روماتيزميه من ضمنها الام اسفل الظهر وحسب الحاله
المرضيه ممكن يمنع او يسمح الحمل طبعا لفتره وهناك حالات تتحسن في الحمل وهناك
حالات تسيئ....

اوجاع في وسط اليدين ..... الم شديدبارك الله فيكم

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تحليل للدم وتصوير

حضرتك انا عندي فلات فوت ناتج عن ضعف الاربطة .. هل علاجه هيطول وهل بالعلاج
الطبيعي ستكون القدم طبيعية 100% وهل هناك ادوية للمساعدة علي تقوية القوس ..
وشكراً

-دعامه بشكل قوس حيث تخفف الالام ولاتعالج الانبساط -تمارين طبيه لشد الوتر -احذيه داعمه (طبيه) هيكليه ومريحه فيها تقوس ومن الجلد وليس قماش او مشمع ومقدمة الحذاء عريضه... 

أعاني من كسر في السلسلة الفقرية

في اي جزء منها وما هي الاعراض ؟

أعاني من وجع في العظام وتنميل الأطراف و اليدين ثم يتبعه احمرار وحكة قوية فوق
المفصل

الف سلامة عليكي هذه الاعراض لها اسباب كثيرة مثل التهاب المفاصل او اختناق العصب
الأوسط لليدين ..نحتاج الي الكشف الاكلينيكي بواسطة طبيب أمراض الروماتيزم
والمفاصل...

وجع في زند يدي الايسر اتوقع انه التهاب في الاعصاب تزداد الم في التدليك ولا
يوجد ورم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم معرفة السبب فالاسباب
كثيره

احس بألم فى الضلوع فى الجانب العلوى من الصدر عند الجلوس

لابد من الفحص السريري , مراجعة جراح عظام

