عملية الحلقات هل لها عمر محدود هذة الحلقات وكم نسبة نجاحها؟؟ وبماذا تنصحني هل
اجري عملية الحلقات ام لا وشكرا لكم

ان زراعة الدعامات (الحلقات) هي بهدف تقليل تحدب القرنية وليس هناك جواب واحد
لحالتك۔ وبشكل عام سوف تستفيد وفيما اذا كنت محتارا فننصح بزيارة اكثر من طبيب
مختص حتى تصل...

ماهو علاج انسداد القناة الدمعية؟ العمر ٣٨ العين فيها قرنيه مخروطيه وفيها رنج
من١٥ سنه وعانت من التهابات متكرره من ٤ اشهر واستخدم فيها قطرات كورتوزون وفيها
ارتفاع ضغط عين؟

بهذا العمر يجب اجراء عمليةجراحية.ولا يجوز اخذ الكورتيزون في حال وجود ارتفاع في
ضغط العين

طفلتي عمرها شهرين فقط ولم ترا حتي الآن ذهبت إلي الطبيب قال العين لا يوجد بها
شي

تابعي تعليمات طبيب العيون

السلام عليكم جدث عنذي التهاب قزحية واخذ علاج من الطبيب قطرات cyclogyl 1% جمجوم
Optipred Optiflox جمجوم وتوقفت من قطرة cyclgylo وقطرة optiflox من مدة اسبوعين

يجب فحص العين لتاءكد اخفاء الالتها ب ، عليك باخذ القطرات حتى يختفي الالتهاب

انا محاسب عمرى34 سنة ساعات بحس ان الصور دخلت فى بعضها وفى زى ضوء ابيض صغير
ماشى امام عينى مصاحبة بصداع خفيف ده سببه ايه؟

التعب والإرهاق وكثرة التركيز تؤدي الى هذه العوارض

اعاني من ضعف الرؤيه في احدى العينين وعند تحريكها اشعر بالالم ولا استطيع الرؤيه
بشكل واضح كيف اتصرف في هذه الحاله

يلزمك فحص عند طبيب العيون

مرحبا عندي جروح في شبكية العين و الطبيب قال راجعيني بعد ستة اشهر لاتفقد حالتها
سؤالي هو هل انتظر ام هده المدة بدون علاج و ما هو علاج جروح الشبكية و اللى ما
قد تؤدي و شكراا

جروح الشبكية إجمالاً بحاجة الى علاج بأشعة الليزر والتأخير غير مفضّل

عندي كسل بصري في عين واحدة ماهو علاجه ومع العلم عمري 21سنة

علاج الكسل البصري يجب ان يتم قبل عمر الثماني سنوات

تعرضت لحادث وإصابه تلف في أحد الاعصاب الذي أدى لخدران وانخفاض السمع إلى النصف
وكذلك الرؤية المزدوجة في العين اليمنى وكذلك سيلان في الأنف الأيمن وخدران في
الجانب الأيمن

يلزمك استشارة طبيب أعصاب

عيني الشمال طول اليوم بحسها بتنبض ولما اراقبها بالمرأة ما بظهر اشي مع اني
بحسها بتنبض بشكل قوي وبتغبش الرؤية شوي شو السبب؟

يلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة السبب

