السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته .اخوتى فى لله يادكاترة .عندى بنتى عمرها 4 سنوات
حاليا وتعانى من امساك من حوالى السنة التانية من عمرها .وعﻻجتها كثيرآ ولكن للسف
دؤن جدوة اى بدون فائدة .واحيانا تقعد حتى اسبوع اواسبوعين امورها تمام وحيانا
العكس وعلما انها تقعد فى اﻻرض تتعصر ومن الصبح الى اليل كى تتبرز واحيانا تقعد
تتعصر حتى ثلاتة ايام متتالية .افيدونى افادكم الله وياريت توصفوا لى عﻻج وبارك
الله فيكم جميعا.

هى بحاجه لأخذ عينه من الامعاء لبيان اين المشكله ربما يوجد عندها كسل فى نهاية
الامعاء الغليظه او ما يسمى مرض هيرشسبرنق عليك مراجعه اخصائى جهاز هضمى اطفال

سلام عليكم لدي طفل عمره شهران ومنذ الولاده يحدث لديه مثل الاختناق ويسحب نفسه
بقوه وشهقه وخصوصا عند الرضاعه مما يضطره الى التقئ وعرضته على طبيب العائله
اختصاص اطفال قال هذا يسمى رهاوة الحنجره وعرضته على طبيب اخر فقال ليس فيه شيء
واذا رايته في هذه الحاله فلم ارتاح ومااترف ماذا اعمل وشكرا لكم

ان رخاوة الحنجرة هي حالة شائعة عند الاطفال حديثي الولادة ، و هي تختفي بالتدريج
في العامين الاولين من العمر و هي تظهر اكثر خلال البكاء او الرضاعة

السلام عليكم عندي طفل عمره خمس سنوات ومن يوم ماذهب الي المدرسة وهو درجة حررتوا
ترتفع ولو الحرارة ماارتفت ينام طول اليوم في المدرسة رغم انه بينام بدري وكمان
بدء يخبي الاشياء مننا اي حاجة نظارة وفلوس مفاتيح ارجو الافادة كيف اتصرف معه

كم تصل درجة الحرارة ؟ و هل هناك ضغوطات في البيت او المدرسة؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سقطت طفلتي البالغه من العمر سته اشهر من على
سريرها البالغ ارتفاعه 50 سم على رأسها من الخلف. وحدث وقتها بكاء شديد دون
غيبوبه او قيئ. ارجوا افادتي بخطوره وضع بنتي الصحي مع العلم اني قد عملت لها
تصوير مقطعي للرأس واخبرني الدكتور بان وضع الرأس سليم. تقبلوا تحياتي

بما ان الصوره المقطعيه سليمه اعتقد ان كل شئ سليم .لاكن متابعه نموها ونشاطها
وتطور حركاتها شهريا

يرجى اعطائي دواء مسكن لاسنان طفلي وعمره سبعة اشهر

يمكن استخدام الادوية المسكنة التي تحتوي على الباراسيتامول كما ان هناك مسكنات
موضعية ك (داد جل ) و لكن انصح بالمسكنات العادية

عضو : طفلتي عمرها شهران ونصف . طولها 60 سم ووزنها 5.5 كغ . المشكلة أنها منذ
شهر تقريبا أصبحت تتبرز مرة واحدة كل أسبوع أو حتى عشرة أيام . مع العلم أنه لا
تظهر عليها أي من علامات الأنزعاج من ذلك وحياتها طبيعية , بكائها طبيعي وتتغذى
من الرضاعة الطبيعية من الأم ولا تعاني من مغص , فقط بعض الغازات. فهل هناك من
مشكلة في تأخر تبرزها أم أن ذلك طبيعي وفي حال وجود مشكلة ماهو التشخيص والحل .
ولكم الشكر

الطفل الذى يرضع حليب الام ممكن ان يخرج يوميا حتى خمس مرات.او كل خمس ايام او
اكثر مرة واحده لكن يجب ان يكون الخروج طري زلنه اصفر مائل الى الخضره الخفيفه
ونشاطه وزياده...

عندي بنت عمرها اربعه شهور ونص ماهو افضل حليب لها لان حليب أس26جاب لها إمساك
تجلس 3ايام ماتبرز وتبكي بكاء شديد

كل الحليب البقرى احيانا يعمل امساك.ممكن ان تظيف الى الحليب مقدار 1مل عسل وجبة
الصبح والمساء وتجلسيها فى مغطس ماء دافئ كل صباح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إبنتي عمرها سنتين تعاني من إمساك منذ الولاده
وبعد عمل الأشعه الملونه لها إتضح أنه لديها كسل باﻷمعاء وعدم إكتمال أعصاب
اﻹحساس عند فتحة الشرج فهي لا تشعر بضرورة دخول الإخراج ولو بقيت أسبوع وصف لها
الطبيب دواء (بيكو) وحقنه شرجيه ولكن الدواء بعد فتره لم يحدث اي نتيجه الا
بزيادة الجرعه هل هنالك خطر ما على الكلى أرجو الإجابه في أسرع وقت؟ ولكم جزيل
الشكر

من المعروف ان الادوية المحفزة للامعاء تؤدي الى التعويد مع الوقت ، ولدلك فهو
يحتاج الى الملينات التي تؤدي الى استرخاء المستقيم و قد يحتاج الى جراحة لاحقا
كما تقدم

السلام عليكم ممكن اسأل عن افضل نوع حليب لعمر السنه ماهو على ان لايسبب امساك
ويسمن الطفل وهل حليب غين بلص مفيد لهل العمر

افضل حليب هو ما يقبله الطفل.من المفروض ان يكون الان يأكل على الاقل وجبتين اكل
كامله مع الاهل.يعنى كل شئ.

السلام عليكم:ابني عمره 4سنوات ونصف يصاب أحيانا بتقيؤ و إسهال تقريبا كل شهر أو
40 يوما بدأت هذه الحالة معه منذ حوالي 3شهور هل هي طبيعية أم بحاجة إلى تحاليل
وماهي ؟ وشكرا

هذه ليست طبيعيه لآنها متكرره .لهذا السبب مراجعه اخصائى جهاز هضمى اطفال لعمل
تنظير وبعض الفحوصات المهمه.

