اريد ان اسال يتجيلى حاله غريبهاالام فى جسمى وصداع على فترات واخذت جميع
المسكنات مفيش فايده وذهبت الى الطبييب قلى معندكيش اى حاجه عضويه ماذا افعل انا
تعبانه لدرجه مش بقدر اعمل اى حاجه فى البيت انا عارفه انه توتر عصبيى بس وصل بيا
الحال حتى وانا كويسه مفيش اى ضغط بتيجيلى نفس الحاله

في حالة عدم وجود أي مرض عضوي كما هو الحال عندك، ينبغي البحث عن سبب نفسي مع عدم
الاستهانة به لأنه قد يتطور، وفي مثل هذه الحالات مُجرد تحديد سبب التوتر
ومعالجته فإن...

مرحبا اسمي احمد عمري 22 سنه لدي ارتجاف ضعيف في اعصابي يصيبني باوقات متناوبه في
اليوم ويصيب عاده صدري وراسي واشعر به كانه داخلي في صدري مع جفاف فمي وبلعومي
بشكل دائم ودوار بسيط ويزداد عند التوتر وايضا يصيب سيقاني ويداي علما لدي هذا
المرض لسنه

من الواضح ابنى العزيز انك تعانى من قلق وتوتر نفسى شديد منذ اكثر من عام وذلك
على شكل اعراض نفسوجسمية مثل الحركات الاارادية للعضلات مع جفاف بالحلق والدوار
اللذى يزداد...

أشعرفي رغبة كبيرة في النوم و نوبات شديدة من النعاس يصعب مقاومتها و تحدث فجأة و
دون أي إنذار مسبق و في أوضاع غير مناسبة ( النوم القهري ) فما هو الحل ؟؟

الحل بسيط يا عزيزى بعمل رسم مخ بالكمبيوتر او تخطيط دماغى وافادتنا بالنتائج
لوصف العلاج المناسب على الرسائل الخاصة بالموقع الطبى

اشعر بألم لحظي في الجهه اليسري لوجهى حيث لا يستمر الألم لثوانى ممكن مرتين او
اربع مرات يوميا اجد عينى اليسري وهذا الجزء يؤلمنى بشده لثوانى ويختفى. الموضوع
ده بقاله اسبوع

من الممكن ان ماتعانى منه يكون راجعا لاسباب عضوية او نفسية لذلك ننصحك بعمل اشعة
رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على...

ما اسباب برودة وخدران اسفل القدمين

هناك اسباب كثيرة اكثرها شيوعا السكري من الافضل متابعة طبيب دماغ واعصاب لعمل
الفحص السريري

هل للعصب السابع اى تأثير على حركة العين اليسرى؟ وهل للعصب السابع علاقة بضغط
الدم المرتفع ١٤٥/٩٠؟

العصب السابع يؤثر على القدرة على غلق العين فى الجهة التى بها العصب السابع ولا
يؤثر على حركة العين ولا يوثر على ضغط الدم

انا ابلغ من العمر 67سنة ويوجد معي فتق لبي واشعر بالم بي اسفل الظهر وتخدير الى
كامل قدمي اليمنى مع حرقة شديدة هل من علاج دون تدخل العمل الجراحي وما رايكم
بلعمل جراحي هل من ضرر

لتقييم حالتك تحتاج الى عمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع
رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الطرف السفلى الايمن والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

ابنتي تبلغ 13 سنة تعاني من الصرع يوميا لمدة دقائق تتناول 03 انواع من الادوية
ديباكبن كرونو + كيبرا + تجريطول 500 وبدون فائدة ، ولدة بالحمى

تحتاج رفع الجرعات بنسب موزونه و اذا لم يكن هناك أي فائده فقد تستفيد من بعض
العمليات الجراحيه

زوجتي لديها صداع شبه دائم ، هي ليست حامل ولا ترضع ولا تدخن ، عمرها 25 سنه
ذهبنا إلى أطباء عدة لكن لم يعرف أحد السبب عدا طبيب قال إنها تحتاج لجلسات علاج
طبيعي بالاكتاف. أفيدونا

هناك أنواع كثير للصداع ونحتاج إلى وصف دقيق عن طبيعه الصداع والأعراض المصاحبه
للصداع وفترته الزمنية بالاضافه الى قياس الضغط و تحاليل الدم و قد تحتاج إلى عمل
اشعه...

أشعر بوخز في مناطق مختلفه في اليد اليسرى والصدر وأحيانا اليد اليمنى وألم في
المعده و أسفل الحلق و أحيانا وحز علي جانبي الرقبه وأحيانا الوخز في البطن وأشعر
بخفقان في القلب

تعدد الأعراض توحي بأنها نفسية

