انا شاب عمرى إ27عام متزوج من اربعة اشهراعانى من الم بالخصية وخاصة اليسار.وهذا
الالم كان متواجد من قبل ان اتزوج بفترة كبيرة تصل لعامالالم عبارة عن وخزة بسيطة
ثم تحول الى الم متوسط يستمر لوقت قصير. هذا الالم يظهر من كثرة الوقوف او قيادة
السيارةذهبت لطبيب وقام بالكشف وشخص بانه التهاب ببربخ الخصية اليسارسؤالى هو=ما
سببه&هل له تاثير على زوجتى&علاقته بالقدرة الانجابية عندى&العلاج المناسب
له&الملابس المناسبة حتى لايزيد الالم فيما بعد&هل تعتبر حالتى مزمنة ام لا بحيث
ان الام مستمر لاكثر من عامعاجـــــــــــــــــللكم جزيل الشكر

طالما ان الالم يظهر بعد الوقوف لفتره طويله فعلى الاغلب ان ما تشكو منه هو دوالي
على الخصيه اليسرى وليس التهاب مزمن للتاكد من ذلك عليك عمل صوره سونار للخصيتين
لا يوجد...

لدي ابنة عندها التحام في الشفرتين الخارجية

لم تذكري شيئا عن عمرها....... هذه حاله معروفه ..علاجها تدخل جراحي الامر بسيط
لا تقلقي لكن مراجعة الاختصاصي ضروري

منذ3ايام انتبهت ان لدي انتفاخ صغير فوق منطقة فتحة الشرج بقليل و كانت تؤلمني
عند التغوط او الشد او الجلوس لانها تنضغط ولا يوجد دم او خراج ثم غسلتها بالماء
الدافئ ووضعت دهن samacycline وقل الام و لكن احس شي كالابرة اسفلها فماذا يمكن
ان تكون

ربما تكون آفة غب العصعص، وقد تكون أيضاً شق شرجي، واجع اختصاصي جراحة عانة
ااتشخيص الدقيق

كيفية التخلص من حصى الكلى. وشكرا

حسب مكان الحصاة و حجمها يختلف نوع العلاج. في حال كانت الحصاة ضمن الكلية بحجم
لا يزيد عن 1 سم يمكن علاجها بالتفتيت بالأمواج فوق الصوتية ESWL (دون جراحة)، و
بحجم أكبر من 1...

اكتر عشب لتفتيت الحصوه

حسب نوع الحصوه وحجمها

أنا متزوح لمدة سنتين و لما قمت بتحاليل للسائل المنوي مرتين و عليها زرت الطبيب
فقال لي الخلية الأم غير موجودة هل كونسابسيو تفيد في هذه الحالة؟أم هناك حلول
أخرى جزاكم الله خيرا

ان كانت الخليه الام غير موجوده..فباعتقادي ان العلاج المذكور لا يفيد راجع
الطبيب لانه يعرف الوضع الحقيقي عندك

انا اعاني من فرط نشاط المثانه وكل الفحوصات سليمه عمري 28 اعطيت حبوب detrusitol
وافادتني اول شهور وبعدها لم يستجيب لها الجسم وبعدها حبوب فاسيكر ولكن دون جدوى
اريد حل لمشكلتي

العلاجات التي استعملتيها ممتازه جدا لهذه الغايه.......لكن يوجد علاج نزل حديثا
كذلك راجعي الطبيب المختص

هل الاحساس باحتباس قليل في البول بعد العادة السرية مباشرة عادي ؟ علما اني لا
اشعر بذلك إلا بعد العادة السرية فقط فقط .

عادي . ولكن انت عمرك 15 سنة فقط . يا ابني ابتعد عن العادة السرية واهتم بدروسك
ومستقبلك ومارس هواياتك الرياضية. إذا كبرت تستطيع ان تستمتع مع زوجتك متعة
طبيعية وحلال . ...

الم دائم وشديد في الخصية اليسرى وخصوصا بعد التفريغ وكبر في الحجم مع العلم اني
خضعت لعملية دوالي الخصية اليسرى منذ ثلاثة اشهر

ربما عندك استسقاء مائي على الخصيه اليسرى بعد العمليه تحتاج الى صورة التراساوند
للتأكد

قضيبي صغير الحجم ما الطريقه لتكبير قضيبي

الحياة الجنسيه والاستمتاع والامتاع لا علاقه لهما بطول او قصر القضيب.... ان كان
القضيب يقوم بمهامه فانه لا داعي لعمل اي شيء

