ما هو سبب الم الوريدين الموجودين في الرقبه بجوار الحنجره وعند لمسهما يكون
الألم شديد جدا؟مضى من عمري 22 عاما وهل لدوران الرأس علاقه بذلك؟مع العلم أنه
يرافقه بين الحين والآخر الم في الأذنين والعينين كاللذعات الكهربائيه وخدران في
االكفين بين الحين والآخر.أرجو الإفاده ومن هو الطبيب المختص الذي يجب مراجعته؟

عزيزي اظن من تكرار اسئلتك انه من الضروري ان ترى طبيب اعصاب لعمل فحص دقيق لك
وربما بعد ذلك بحاجة الى طبيب نفسي لكي يخفف من الضغوطات التي تقع انت تحت
تاثيرها

ما هي أسباب تنميل القدمين وأحس أيضا أن التنميل منتهي بالقدمين في أعلى درجاته
مبتدءا من نهاية العمود الفقري مرورا بالعضو التناسلي إلى تعب عضلات الفخذين ثم
مرورا بعضلات الركبتين إلى القدمين ويشتد هنالك كأقصى حاله له وبشكل دائم وليس
منقطع و هو هل هذا الموضوع له علاقه الأوعيه الدمويه ووجود ضمور بها أم أن
الموضوع له علاقه بنهاية العمود الفقري وخصوصا أنه أصابني ألم مفاجيء بعد حركه
مفاجئه قمت بها من سنتين أفيدوني ولكم مني الدعاء

إن ما تشكو منه يدل على انضغاط الحبل الشوكي والأعصاب من العمود الفقري، عاليا
نتيجة انزلاق الغضروف وانفتاف القناة اللبية وراجع اختصاصي جراحة الأعصاب.

هل يمكن شفاء مريض بالشلل النصفى لمدة 6 اعوام بسبب جلطه فى المخ مع نزيف داخلى
ووقتها اتأخر فى العلاج مما سبب عدم الشفاء منها فهل لها علاج حيث انه يعانى من
تصلب فى يده ورجله المصابه بالشلل وتنميل فى وجهه ولسانه دائما؟-سؤالى من جهة
والتجارب الطب- واعلم ان الله على كل شىء قدير .

الحل المتوفر الان هو فقط العلاج الطبيعي ويمكن حقن العضلات العلوية والسفلية
بمادة البوتكس لارخاء العضلات لدى طبيب اعصاب وعمل جبائر داعمة . ام الجديد فهي
الخلايا...

ما خطورة الكيس مائي صغير علي المخيخ منذ الولادة؟وما اعراضه؟

الكيسالمائى على المخيخ قد يسبب ضغطا على المخيخ وهو العضو المسئول عن توازن
الجسم بالمخ ممايسبب مرض الرنح المخيخى او عد القدرة على حفظ التوازن اثناء المشى
مع عدم...

اخي صار له حادث وجاه ضربه في جذع الدماغ ودخل غيبوبه والحين صار له ٥٣ يوم توه
يفتح عيونه شوي شوي هل سيشفى باْذن الله او هل له علاج

للاسف اصابات جزع المخ من اخطر اصابات المخ لوجود المراكز الحيوية للقلب والتنفس
بجزع المخ وعادة مايتم تشخيص مثل هذه الحالات على انها موت اكلينيكى لجزع المخ
ويتم وضع...

أريد معلومات حول تشنج البكاء =le spasme de sanglot

معلومات حول تشنج البكاء : الجواب : Le spasme du Sanglot C\'est d\'une
manifestation de Colére , de rag , de doueur ou de peur aboutit à la pamoison
avec perte de caractère de gravitè. Le spasme du Sanglot n\'est pas une crise
d\'epilepsie . Il est la...

اعاني من حرارة اسفل القدمين تحديدا الكعبين .. هل هو نقص فيتامين د او ب12 كيف
اعوض النقص لفيتامين ب12 لاني لاآكل اللحوم الحمراء نهائياً .. واللحوم البيضاء
اتناولها بشكل بسيط جداً

هذا الشعور قد يكون بسبب اعتلال عصبي محيطي , التهاب اغشية عضلية , نقص فيتامين
ب12 يمكن تعويضه من خلال حقن او حبوب , ولبس احذية مريحة غير ضاغطة

وجع فى الراس وصولا حتى الظهر واحساس بثقل فى الراس بشكل شديد

ننصحك بعمل صورة طبقية أو رنين مغناطيس للرأس ، وبإنتظار ذلك يمكنك تناول مسكنات
عادية مثل بانادول و أيضاً صورة لفقرات الرقبة

ما هو العلاج لضعف الاعصاب عند ابني الذي عمره ثمانية اشهر؟

يجب أولا تشخيص الحالة وهل هنالك فعلا ضعف في الأعصاب أو أمراض أخرى فعرض الطفل
على طبيب أطفال أولا

اصيب ابني بشلل الضفيرة العضيدية اثناء الولادة في العصب c7,c8,t1 فهل يوجد تدخل
جراحي لعلاج ذلك

بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين بسم الله القوي الجبار بسم الله الحي القيوم
اولا تأتي بعشرة غرامات من الصنوبر ومثلهم من الطحينة السئلة ثم تطحني الصنوبر
بشكل...

