والدي يعاني من جلطة دماغية بسبب ارتفاع ضغط الدم ولكن هو في حالة تحسن مستمرة
ولكن ما يقلقني وهو عدم القدرة على الكلام والنطق بماذا تنصحوني وماهو العلاج
المناسب علما انه مصاب منذ حوالي 4 اشهر

العلاج يتضمن السيطرة المستمرة على الضغط والاستمرار بالعلاج الطبيعي

اختى لديها ثقب بين الاذنين وتحتاج وصله شريانيه بين القلب والرئه ولديها ضغط
الشريان الرئوى مرتفع اين يمكن علاج هذا المرض وكم تبلغ كلفته مع العلم ان تبلغ
من العمر 11 عام ارجو الرد فى اقرب وقت

أولاً ينبغي تحديد التشخيص بشكل أدق من قبل أخصائي قلبية وتحديد الحالة الوظيفية
للقلب والرئتين وباقي الأعضاء الحيوية خاصة الكبد والكلى وتبعاً لكل ذلك ووفقاً
لعمرها...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي عمرها ٤٥ تعاني من نغزات في القلب وبالكشف
اتضح انسداد في الضفيرة بالقلب ،، ماهي الضفيرة وماهو العلاج ؟؟؟

الضفيرة القلبية تكتل من ألياف الجهاز العصبي اللاإرادي، وتنقسم إلى نوعين ودي
واللاودي، والعلاج يكون وفق طبيعة الحالة والإصابة لأنه ينقسم أيضا إلى سطحي
وعميق ولكل...

السلام عليكم انا ادهم عندي فقر دم حاد وديق في الشريان التاجي وعملت عمليتين في
قلبي اخرهم من تلت شهور تقريبا ومن شهر بقيت بيغمى علي كتير جدا وبدوخ لما بسوق
السياره وكتير مبعرفش اتنفس ودايما وشي ازرق او اصفر جزاكم الله خير تدوني حل
لاني بأكره جدا ادخل المستشفيات وتعبت من حالتي كده مع العلم اني في اكثر الاحيان
فجئه ومن دون مقدمات ادني تتسد والدنيه ضلام واقوم في المستشفى.......اسف على
الاطاله

لا نعرف مستوىريانات التاجية كل ذلك مهم لتحدي الس فقر الدم الذي لديك وهذا قد
يكون سبب كذلك لا نعرف نتيجة العملية الجراخية التي تمت لتصحيح انسداد\بب
والتشخيص ومن ثم...

افيدونى افادكم الله...ولدتى عملت اشعت ايكو اليوم ولكن وجد فيه قصور فى عضلات
القلب وكنا عاوزين نعمل لها عمليت المراره هل يمكن نعمل العمليه مع وجود قصور فى
القلب وورم حميد بالمخ تم السيطره عليه بالجامانيف مع العلم ان القناه المراريه
بها حصاوي متعدده ظهرت بالاشعة التلفزيونيه؟؟؟؟؟؟مشكورين

هذا يعتمد على مستوى القصور وغالباً ما يتم علاجه والسيطرة عليه قبل العملية ومن
ثم تتم العملية دون مشاكل خاصة أن طبيب التخدير سيكون مطلع على تفاصيل الحالة
وسيتخذ...

عوارض انسداد شريان من شرايين القلب

لكل حالة خصوصية وفق الشريان القلبي المتضيق ودرجة تضيقه والحالة الصحية العامة
للمريض ، فيمكن أن لا يكون هناك أعراض تذكر وفي حالات قد يحدث ذبحة أو جلطة أو
تسارع أو غير...

السلام عليكم انا اعاني من الم في الساق من الخلف عن مشي مسافة 200متر او اكثر
علما عملت قسطرة قلبية للقلب والقدمين فكانت نتيجة قسطرة القلب LAD:proximal to
mid severs short lesion اما نتيجة قسطرة للقدم الشمال كانت النتيجة moderate to
severs diffuse left common iliac stenosis otherwise normal proximal and distal
vessels slow flow hn distal vessels,عملت اشعة ct L5-S1 POSTERIOR central disc
herniationافيدونا ماذا اعمل وما العلاج المناسب لي لكم مني جزيل الشكر والامتنان
للعلم عمري 52سنة ؟

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب معالجة التضيقات الوعائية وبعدها سيتم
تقييم العلاج المناسب للدسك

انا عندي ارتجاع 1/3 في الصمام الاورطي ورحت عند كذا دكتور وكله بيقول حاجه بسيطه
معطونبش علاك ويقولو متابعه كل سنه بس المهم انا تعبان عندي نميله فوق القلب علي
طول بتجي ليه دوخه وانا نايم تعبان قوي بمازا النصيحه

يجب ان تثق فى كلام الطبيب حالتك بسيطة ولا تحتاج علاج المهدئات تحت اشراف
استشارى عصبية قد يفيد القلق لديك

اعاني من استرواح صدري وركبولي انبوب لمده اسبوعين وبعد مارفعوه قال الدكتور انه
للحين موجود هواء بالصدر

لا داعي للقلق ، فقد تكون كمية بسيطة ، لكن المتابعة مع طبيبك المعالج ضرورية
للتأكد

اعاني من قولون عصبي ومصاب بمرض سكري وحاليا عندي فطريات مونيلا بالامعاء واخذت
علاج فطريات لكن مانفع معها وحاليا اعاني من اظطراب نفسي وهضمي بسبب هذه الحاله

ينبغي أولا علاج الفطريات المعوية بشكل صحيح تحت اشراف أخصائي هضمية

