#  فحص حاصل الذكاء ( IQ ) مُضلل وغير دقيق

أخبار الطبي. أكد باحثون في جامعة ويسترن الكندية ان حساب مستوى الذكاء للانسان
من خلال حاصل الذكاء ( IQ ) امراً غير دقيق ومُضلل وذلك من خلال اجراء دراسة
لملاحظة فعالية استخدام فحص حاصل الذكاء ( IQ ) لتقييم حالة الذكاء للانسان .

شارك في الدراسة أكثر من 100.000 شخص من دول العالم المختلفة وتم اعطاء كل منهم
اختباراً معرفياً عبر الانترنت يُقيم حالة الذاكرة , الانتباه , الاستنتاج
والقدرة على التخطيط وتم سؤالهم أيضاً عن نمط حياتهم وعاداتهم المُتبعة . كانت
النتائج مُذهلة حيث وجد الباحثون ان الذكاء مُكون من ثلاثة عناصر اساسية وهي
الذاكرة قصيرة المدى , الاستنتاج والعنصر اللفظي ولذلك فان الاختلاف في انجاز
القدرات المعرفية يُفسر بهذه العناصر .

من خلال استخدام تقنية التصويرالوظيفي بالرنين المغناطيسي ( FMRI ) استطاع
الباحثون التعرف على نمط مختلف من الدوائر العصبية الدماغية مسؤولة بدورها عن
اختلاف القدرات المعرفية والذكائية فقد يُظهر البعض تحسناً في بعض المناطق
العصبية مقارنة بمناطق اخرى .

تؤكد الدراسة على فشل قياس مستوى الذكاء العام ( IQ ) في تفسير الاختلاف في
القدرات المعرفية بين الافراد , كما اشارت الى عدد من العوامل التي تؤثر في
الوظائف الدماغية كالقدرة على ممارسة ألعاب الكمبيوتر , العمر والجنس .

المصدر: Medical News Today

