المشكلة عندي اني بعد دخول شهر رمضان الكريم اصبح عندي زيادة في ادرار البول يعني
اصبحت ادخل الحمام كل ساعة تقريبا واصبحت اعاني من النوم بسبب الادرار الكثيف
ارجو المساعدة في هذا الموضوع مع العلم قبل رمضان لم اكن اعاني من اي مشكلة في
الادرار وكان ادرار عادي؟

المشكلة ليست في رمضان. بل ابحث عن سبب فيك، عليك إجراء فحص للبول مبدئياً لمعرفة
وضع البول وإذا كان فيه جراثيم أو سكر؟؟؟ أو أي تغييرات أخرى . وربما يلزمك
فحوصات أخرى؟؟

لماذااحس بالم في الجوانب (جهة الكلى ) وعندمااريدالتبول تولمني الجوانب بشده؟لم
تزول مع انني ذهبت الى اخصائي مسالك وقال لي ان لدي التهاب في المثانه حيث انني
اكثرالترددعلى الحمام ولكن يبقى بول والبول عندي متكرررررر واعطاني العلاجspasmo-
urgenine واخرRapidu500mytافيدووووووووووني باسرع وقت لاني
متخوووووووووووووووووووووووف؟

> الواضح وجود التهاب بالمثانه انصح بعمل فحوصات دم لبيان وظائف الكلى وكذلك
ضرورة عمل زراعه للبول لبيان الجرثومه المسببه للالتهاب لتبيان المضاد الحيوي
المناسب...

ما هى الفحوصات والتحاليل اللازمة لمعرفة اسباب الم الخصية اليسرى وارتفاعها عن
اليمنى

الطبيعي ان تكون الخصيه اليسرى متدليه قليلا عن اليمنى الفحص الاول هو ان تذهب
لاختصاصي المسالك البوليه والذي سيخبرك ان كان الوضع طبيعي يمكنك عمل صورة
سونار...

هل كليتي بخير ؟؟ استفساري انه اعاني من قله في عدد مرات التبول في اليوم فا عاده
ما تكون مره واحده او مرتان في اليوم .. مع العلم اني احوال شرب السؤائل قدر
المستطاع وانا اذهب الي نادي ولاكن لا اتعرق بشكل كبير في النادي . فارجو شرح
حالتي وتوجيهي بعد ذاك .. وجزاكم الله الخيرر

بما انه لا مشكلة ولا عوارض من المثانة اذا لا داعي للقلق ويمكنك التأكد من عمل
فحص للبول انت لا تعاني من احتباس البول والذي هو حالة طارئة لانه لا عوارض ولا
الم وانما...

عمري 48 سنة اعاني من التسرب الوريدي جربت علاجات كثيرة دون جدوى كما انني اعاني
من مرض السكر اود ان اسأل عن عملية زرع دعامة هل لها مضاعفات وهل هي مكلفة ارجو
الافادة ولكم جزيل الشكر

ان وجدت المضاعفات فانها مضاعفات بسيطه لا تختلف عن اية عمليه جراحيه اخرى.......
بالنسبه للجدوى فانها ممتازه وتساعد كثيرا التكلفه تختلف من دوله الى اخرى ولكنها
بالمجمل...

لم تظهر الحصوة في التصوير ومع ذلك يوجد انتفاخ في الكلى ماسبب ذلك؟؟

ممكن انسداد او تضيق

ممكن استخدام كارنيفيتا فورت دون الرجوع للطبيب كا مقوى للخصوبه مع العلم لا يوجد
لدى اى امراض

القاعده الطبيه تقول لا علاج الا لمرض يمكن تناوله ولكن ما الفائده

ما دواء صديد البول نسبته 25-30

صاد حيوي حسب الفئة العمرية و الجنس

دكتور احس بالم في الخاصرة من جهة اليمين مع الم في الظهر من نفس الجهة وساعات
نغزات في العمود الفقري

عليك ان تعملي صورة التراساوند للكليتين ...مع تحليل مخبري وزراعه
للبول........للتاكد من عدم وجود حصوه في الكليه اليمنى ...

هل إلتهاب البروستاتا يؤثر على قوة وانتصاب القضيب وكم من الوقت يلزم لعلاج
الإلتهاب لإسترجاع القدرة والقوة الجنسيه

يعتمد انتصاب القضيب على كمية الدم التى تصل اليه وليس لالتهاب البروستاتا دور فى
ذلك ولكنه قد يسبب سرعة القذف أوظهور صديد أو دم فى السائل المنوى أو حدوث ألم
عند القذف...

