هل توجد أسماء أخرى للراوند

لم يفلح بحثي عن اسم آخر. إذا وجدته فأخبرنا.

ما هي فائدة البصل؟

الاستخدامات الحالية في الطب الشعبي: يستخدم من البصل، أبصاله فقط، نيئة، أو
يستخدم عصيرها الطازج. ويستعمل عصير البصل خارجياً دلكاً لعلاج سقوط الشعر
والقشرة وداء...

هل للزنجبيل أى تأثير على الحاله الجنسيه للرجل بالسلب أو بالإيجاب؟

يعتبر الزنجبيل من المقوبات الجنسية.

هل الشاي الأخضر يضر بالحامل

لا أعتقد ذلك. راجعي شاي أخضر في القاموس.

لدي سؤالان: ١- هل يمكن لهذه النبتة معالجة ضعف السمع العصبي؟وكيف؟ ٢- اين توجد
في الاردن؟ و دمتم ناصر

إنها تعالج ضعف الأعصاب. وتفيد السمع بالتأكيد. ويمكن مراجعة الصيدليات للحصول
عليها

هل يشكل القات خطر ان اوخذ دون سن 12

القات يشكل خطرا صحيا في كل الأعمار. والأطفال أكثر استعدادا للتضرر.

ماهو الدواء الناجع لطفيلي الجارديا وقد زهقت من الفلاجيل دون فائده حيث ان معظم
الادويه في العراق مغشوشه بسبب انفلات الحدود وغياب الرقابه ولو وصفه شعبيه

استعمل مترونيدازول لمدة عشرة أيام. وأخبرتي ما يحدث.

هل إستعمال قشور الرمان وغليها في الماء وغسل الشعر بهذا الماء يقلل من تساقطه
علما أن شعري زيتي كثيرا ويسقط وبه قشرة؟فهل من حل لهذه المشكلة؟

قشر الرمان يفيد في علاج القروح ودوالي المرئ وألم الأسنان وقرحة المعدة
والبواسير والتهاب اللوزتين وللجروح والتعرق الزائد ونزيف اللثة ونزيف الأنف
والاسهالالمزمن...

ماهى الفائده من بذور الكتان؟وهل هى من افضل الاعشاب المساعده على رفع مستوى
التخلص الاكسده في الجسم وهل حقيقه انها تساعد على احراق الدهون تقبلوا فائق شكري

يستعمل يذر الكتان في علاج الإمساك والإسهال، والتهابات الأمعاء الغليظة والقولون
وعلاج البواسير، وطارد للسموم( مضاد للأكسدة)ومنق للدم. ولا يستخدم مع الحمل
والأطفال

ما هي الفيتامينات الموجودة في الموز

بالإضافة إلى السكر، فإن الموز يحتوي عل مقادير ضئيلة من النحاس والحديد
والفوسفور والفلور المفيد كمضاد لتنخر الأسنان. ويحتوي الموز على فيتامين C بنسبة
لا تقل عنها في...

