والدي يعاني من نزيف مزمن تحت الام الجافية من الناحيتين ومحدد له اجراء عملية
جراحية. 58 عام كيف تتم هذه العملية هل فتح كامل للجمجمه ام جزء منها ونسبة
نجاحها ومضاعفاتها.

الرجاء تحويل السؤال لأخصائي جراحة الأعصاب

السلام عليكم هل الفتق الاربي او التجمع المنوي في الخصيه يسبب تاخير الإنجاب
وماهي ألطريقه الصحيحه لتقويه اندفاعة السائل المنوي عند القذف

لا يؤدي الفتق الاربي أو التجمع المنوي لتأخير الانجاب. ننصح بتناول طعام صحي
متوازن مع التركيز على بعص الأطعمة المقوية مثل العسل وبعض أنواع المكسرات وبعض
أنواع...

انا سمر 20سنة عندى ناصور بقالوا 7سنين وتاعبنى جدا وفيه واحد جديد ظهر من
اسبوعين وتاعبنى

لا حل لإزالة ازعاج الناسور إلا العمل الجراحي راجعي جراح عام لمنع ظهور ناسور
أخرى أيضا

وجود انتفاخ اودملة اوكيس تحت الجلد بمنطقة حساسة بالقرب من فتحة السرج عند لمسه
فيه الم بسيط ارجو الاجابة علما بانني قداستاصلت كيس ذهني في السابق اعلاء الفخد

اذا كان الوجع قليل فقد يكون تجمع دموي صغير. هذا يتحسن عادة خلال اسبوع الى
اسبوعين. اما اذا كان الالم شديد او يزداد مع الوقت فقد يكون دمل. في هذه الحالة
يجب المراجعة...

عندى حبه صغيره بحجم حبه العدس قرب فتحه الشرج تؤلمنى عند الجلوس استخدمت مرهم
بروكتوسيديل ثلاثه ايام 3 مرات يوميا ولا يوجد الم الان الا قليل ولكت الحبه ما
زالت موجود ما الحل

هذا باسور خارجي متخثر... عادة ما يسبب ألماً في الأيام الثلاث الأولى ولكنه
يضمحل ويختفي تدريجيا خلال عدة اسابيع. لا ننصح بعملية جراحية له الا اذا كان
يسبب الماً لا...

عندي شد في عضلات البطن السفلية (من الصرة إلى الأسفل) ماذا أفعل لترجع إلى
طبيعتها جزاكم الله خيرا فأنا أجد صعوبة في الجري

لابد وأنك قمت بعمل مجهد بعد انقطاع . عليك بالقيام بالتمارين الرياضية الخفيفة
وأهمها المشي وستتحسن خلال أيام.

ماهو الفرق بين الخراج والناسور العصعصي

الخراج هو مجمع قيحي في المسافات حول الشرج أما الناسور والذي يغلب أن ينجم عن
خراج مهمل أو خراج سيء التفجير فهو مجرى لا ينغلق عفويا في المسافات حول الشرج قد
تكون متصلة...

اجريت عمليه بواسير داخليه وشرخ شرجي منذ شهر واسبوع اعاني من كثره غازات في
البطن وتحرجني كثيرا واعاني من نزول دم اثناء الاخراج هل هو طبيعي ؟

يفترض بالدم أن ينقطع نهائيا بعد حوالي 40 يوماً من العمل الجراحي. قد يكون سبب
الغازات في البطن نوعية الدواء الملين الذي تستعمله بعد العملية وخصوصا تلك
العقاقير التي...

لدي ولد عمره١٥سنه وعنده ناسور عصعصي قبل شهرين راجع الدكتور وكتبله مضاد ومرهم
والحمد لله راح وقبل اسبوع رجع يطلع دم بسيط هل لابد من الجراحه ام لا وماافضل
دكتور في الرياض وشكرا

لا بد من إجراء العمل الجراحي ولو كانت كمية الدم الذي يخرج من الناسور قليلة.

انا سويت عملية ناسور عصعصي مغلقة في ١٤ يونيو و قبل اسبوع فكيت الغرز هل اقدر
اسبح في حمام السباحة لان في كلور اخاف يأثر فالجرح

ان فترة اسبوعين تعتبر كافية لالتئام الجرح وبالتالي فإن المياه لا تضر مبدئيا.
إلا أن العملية المغلقة هي من اكثر العمليات عرضة لتكرار المرض نفسه وقد يصل
الأمر الى...

