السلام عليكم ابنتي عمرها 4،5سنوات لاتتكلم فقط بابا وماما لديه غرط حركه لاتؤذي
نفسها اوغيرهامن الاطفال قليله الانتباه سالت اطباء في بلدي العراق وقالولديها
بعض اعراض التوحد ولم يعطوني اي علاج للانتباه لانني عندما اريد ان اعلمها شئ
لاتتعلم ارجو التفضل بالاجابه على سؤالي واي علاج استخدم معها

هوبحاجه الى علاج تأهلى والعمل على مساعدته فى مركز متخصص.

هل من الممكن اخذ تطعيم انفلونزا الموسميه لطفل عمره ١٠شهور وهل من اضرار لهذا
التطعيم؟

تمت الإجابة

هل وضع العسل على صرة الطفل يعمل على خفض الحرارة

لاول مره اسمع فى هذا الكلام.تخفيض حرارة الطفل هو بغسله فى الماء الفاتر وليس
البارد وأعطاءه العلاج اللازم للحراره

عندي إسهال شديد منذ 8 أيام ما العمل?

شكله من كلامك ان عنده جفاف مراجعه المتشفى لآعطاءه سوائل و املاح بالوريد وبيان
سبب الاسهال المستمر.البدايه معالجه الجفاف

ابنى عنده 3 سنين يبلل السرير بعرقه اثناء النوم وهو جسمه ضعيف واكله ضعيف جدا
ياترى ممكن يكون ايه السبب وايه العلاج ا

يجب عمل فحص للغدة الدرقية لانه يحتمل ان تكون نشطة زيادة . وكذلك فحص كالسيوم
الدم فربما يكون منخفضا

ابني عنده 4 شهور و الاحظ منذ ولادته حتى الان ينتفض خوفا من اقل صوت يسمعه مع
البكاء و الصراخ .. اقل صوت ينتفضه ... كما الاحظ عند نومه يفتح عينيه ثم يغلقها
و بيكون نايم تماما .. هل هو طبيعي و ما اسباب ذلك

الخوف من الاصوات العاليه ممكن يكون طبيعي.لكن فتح واغلاق العيون بصوره لا اراديه
هذا غير طبيعي فهو بحاجه الى مخطط د ماغ وربما الى تصوير طبقي للدماغ.

طفلي يعاني من احمرار شديد وحكه منطقه الفرج

يجب البحث عن طفيليات في فحص البراز ومراجعة الطبيب.

السلام عليكم لدي طفل عمره 8شهور وجاه قبل كم يوم كحه وزادت الى زكام ثم الى
التهاب بالحنجره وصف لي الصيدلاني مضاد زيترون مره وحده باليوم 2مل فااود ان اعرف
هل هذا العلاج مناسب للي في عمره وهل الجرعه صحيحه وشكرا لكم

يبدو من الاعراض ان التهاب فيروسي حيث ان الفيروسلت عي من تسبب البحة غالبا لا
مانع من استخدام هذا المضاد في هذا العمر و لكن لا يجب استخدام مضاد حيوي دون فحص
الطفل من...

السلام عليكم ابني عمره اربع سنوات ونصف وعنده تبول لا ارادي في الليل فقط ووصف
له الطببيب(اميبرامين _تفرانيل) حبة واحة يوميا قبل النوم هل له اضرار على
صحته؟؟؟؟ ارجو الرد رجاءا

في مثل هذا السن لاينصح بإستخدام الادويه في حالات التبول الليلي اللاإرادي بغض
النظر عن أعراضه الجانبيه حيث أنه يجب اولا إستخدام طرق أخرى بديله وهي الطرق
السلوكيه...

متى تستطيع طفلة المشي بعد فتح الجبس عن فخذها المكسور علما ان عمرها اربع سنوات
ونصف ؟

المفروض ان تبدأ المشي فورا لكن بما ان الاطفال كثيري الحركة يجب الانتباه لذلك
واتمنى لو تسأل طبيبك المعالج لان ذلك يعتمد ايضا على الكسر ونوعه ومكانه

