شعرت بألم فى الفك الايمن وعملت اشعه على الضروس 6،7،8 ولم يوجد بها تسوس ولكن
الضرس المجاور سبق و عملت له طربوش و افاد الطبيب بان هذا تآكل فى اللثه و منذ
ثلاثة اشهر لم يحدث اى تحسن بل اشعر بألم كلما شربت او اكلت بارد او ساخن، فما
التشخيص و ما الحل ؟

فى حال وجود الم عند تناول الساخن او البارد يعنى وجود حيويه فى عصب الضرس فاما
اجراء المعالجه اللبيه او تقوية العصب وعذا يعتمد هلى الفحض او التشخيص...

يوجد عندى فى الساء(الفم من الداخل ) تحت الناب حباية كل ما تخرج الى فيها تظهر
تانى ممكن اعرف اة سببها وهل هى مضرة وكيف ازلها نهائيا مع العلم انها مش بتئلمنى
الا لما افضيها

على الاغلب التهاب لثه ناتج عن تسوس قرب اللثه او بين الاسنان

قمت بعلاج عصب السن وانكسرت اداة سحب العصب داخل قناة السن.. قال الدكتور بعد عمل
الاشعة يفضل عمل حشو للسن.. سؤال اذا قمت بخلع الضرس هل ممكن اخراج الآداة!!

ممكن العمل على ازالة الاداة حسب موقع الكسر

اختي لديها اسنان سيئة رغم محاولتها لتنظيفها باستمرار الا انه يبدو ان اسنان
مصابة بالتسوس ولايمكن تعديلها لدرجة ان سنها الامامي قد خلع بعد تكسره بسبب وجود
كيس دهني كبير وصل الى انفها وبعد سنه اكتشفت ان سنها الاخر اصيب ايضا بنفس
المشكلة

بحاجة إلى تقييم الحالة بشكل شامل عند طبيب الأسنان ,, حيث يجب إزالة التسوس
الموجود و إجراء المعالجات اللبية اللازمة و قلع الأسنان التي لا أمل منها حسب
تقدير الطبيب ,, و...

سلام لدي مشكله على مستوى الفك الجهة اليمنى, لما افتح فمي يكون فكي عالق ، فما
اقدر افتح كتير،طبيب الاسنان جبتلو سيره طلب مني راديو بانوراميك وبعدها قالي انو
يمكن يكون ضروس العقل هم السبب لانو انا عمري 25سنه وماظهرو لهلق وفي الفك العلوي
مافي مساحه لها

عدم المقدرة على فتح الفم تعود إلى تشنج أو التهاب في العضلات المرتبطة بالفك
السفلي , و قد تعود إلى مشكلة في الأربطة المحيطة بالمفصل الفكي الصدغي ,, و قد
تسبب أضراس...

من فضلك. أريد اسم دواء مسكن قوي جدا لألم تسوس الأسنان و يكون مفعوله سريع، و
كذلك لإلتهاب اللثة، و شكرا

دواء (Diclofenac Potassium) حبتين اذا كان الالم شديدا كل 12 سنة ... لا يعطى لم
يعاني من مشاكل قلبية و مشاكل في الجهاز الهضمي مثل قرحة المعدة او نزيف معوي
.... و لا بد من زيارة طبيب...

لدي اخ عمره 7سنوات لاحظت اليوم تحرك احد اسنانه الدائمة فما العمل؟؟

لا يحدث ان تتحرك أحد الأسنان الدائمة في هذا العمر بهذه البساطة دون سبب واضح
... من أسباب تحرك الأسنان الدائمة هو الرض المباشر على أحدها ( كالسقوط على
الأرض ) و عندها...

يعطيك العافية دكتور حامل ولي شهرين أو تسع أسابيع وكم يوم فجأة جاني الم فظيع
ومو قادرة أميز أي سن بعد كم يوم أكتشفت ان في سن فيه جزء متغير من لونه وفي اشوي
اسود عرفت ان منه لإني ظغطت عليه وحسيت فيه الم المهم الالم ع شكل نبض مدري كيف
والألم يروح ويجي مرات الم قوي مرات الم عادي واكثر شي يالم لمن اشرب حاجة باردة
او اكل عليه تتوقع هذا تسوس ولا التهاب عصب لاني عانيت جدا من التهاب العصب وأقدر
لتعالج حاليا او لا ولان الالم مو مستمر فجا يختفي وفجا يجي لكم دقيقة ويروح

يجب مراجعة طبيب أسنان لفحص السن ,,, الظاهر من الأعراض أنه التهاب في عصب السن
,, في حال ضرورة المعالجة يجب عدم إجراء أي صورة شعاعية في هذه الفترة من الحمل
نظرا لخطورتها...

اعاني من الم في اللثه

يجب معرفة الشي المسبب للالم

عملت كمبوزيت فينير فى السنتين الاماميتين واريد ان ازيله فهل هذا ممكن ؟ هذه صور
الاسنان والاشعة قبل وبعد http://www12.0zz0.com/2014/11/21/10/207537685.jpg

طبعا.... يمكنك ازالته لدى طبيب الاسنان المختص ويوجد لديك خيارات اكثر جماليه من
الكومبوزيت فينير ...

