انا كانت تأتيني دورة منذ عمر 10 سنين هل هذا طبيعي؟

هذا طبيعي ولكنه مبكر نوعاً ما وهو بؤثر على النمو طولاً أيضاً راجعي اخصائي
النسائية

انخفضة حرارة ولدي الى33 منذ يومين بدات تتكرر الحالة ولا ادري ما العمل ارجو
المساعدة وشكرااا

اعتقد أن هناك خطأ في قياس درجة الحرارة حاولي قياس درجة الحرارة ميزان زئبقي عن
طريق الشرح للتأكد

إبنى عمره أربعة سنوات ونصف منذ أيام لاحظت بتكرار شهقة جامدة وبالأخص بعد شرب
المياه فهل هذا شئ خطير

لا باس ولكن عليكي مراقبته عن شرب الماء لتجنب حدوث (شردقه)

لدي طفل يبلغ من العمر14شهرلايمشي ولا يستطيع الوقوف ولا يحبو ولكن يزحف على
قعدته هل هذا التأخر طبيعي

كلا غير طبيعي.لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

ابني عنده اربعه شهورعنده رشح وكحه من تلات اسابيع كشفنا عصدره نضيف والشكله
بمجاري التنفسيه العليارضاعه ممتازه وبيتنفس من انفه اكترشي السعال اول ماينام
واول لمايصحى في مانع اطعم

مادام لايوجد حرارة فلا مانع من التطعيم.سلامته

انا. ابني. عمره سنتين. قليل اكله. وحتى حليب مايشرب ابغى شي مفيد له واريد تكون
نفسه مفتوحه

راجع أخصائي الأطفال أولاً لمعرفة سبب قلة أكله وفحصه. سلامته

مرحبا دكتور بنتي ماتنام لابليل ولاالصبح بس تبجي وديتها للدكتور اختصاصي كال
مابيها شي بس هي ماتنام النهار كله ١وعمرها ٤اشهر دكتور انطيها دوا بيبي كالم او
فنسيتل وشنو تنصحني

1- بما أنه تم فحصها ولاتعاني من شيء..فلا داعي للقلق.سينتظم نومها تدريجياً 2-
البيبي كا دواء غير امن وأضراره أكثر من فوائده 3- الفينيستيل مضاد
للتحسس..لايجوز استخدامه...

ابنتي عمرها شهرين ونصف ولديها حساسية من حليب البقر وفول الصويا ،ما نوع الحليب
الافضل لها؟

حليب الام وإذا لم يتوفر حليب النيوكيتneocate

ابنتي عمرها ١٠ شهور ولديها داء الشاهوق وبالغلط اخذت بخاخ rinex مرتين هل هناك
من خطر ؟ مع العلم انها مغطاة باللقاحات

أهلاً بحضرتك ..... لا تقلق .. مفيش خطورة عليها من البخاخ الذي أخذته
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

رضيعي يبقى حتي يومين او ثلاث ليتبرز مع العلم انه ينمو طبيعي و ليس لديه امساك
قال لي الطليب انه اذا كان الام لديها امساك حتى الرضيع يتاثر لان الرضاعة طبيعية
افيدوني

أهلا بحضرتك ........ يختلف معدل الإخراج الطبيعي من طفل لآخر .. يترواح بين مرة
كل يومين إلي 5 مرات يوميا .. العبرة بقوام البراز و عدم وجود معاناة مع الإخراج
...

