انا يا دكتور زوجى كان مركب سنه وكده كان عمالها تلبيسه ا المهم كانتت كل سنه
تعمل خراج وشفتوه العلويه تورم وكده فروحنا لدكتور طلب منه اشعه فعملنها وكده
وقالوه ده التهاب ف العصب ولازم يشيل التلبيسه ويموت العصب من جديد ويركب
التلبيسه تانى فهل يا دكتور ده فهل ده ف خطوره عليه وكم يوم ياخد تموت عصب السنه؟

ما ذكره طبيب اسنانكم سليم وان المعاجه اللبيه تحتاج الى جلسات متعدده لكى تحصل
على النجاح التام وفى الحاله المذكوره ان العصب اصلا يكون متموت لسبب ...

السلام عليكم هل في علاج او دواء اومعجون لتغطية الفتحات او لجع اسناني قوية مثل
السابق اي قبل ما اسوي الجير لاني ابي اسجل في وظيفة عسكريو لو شافوا اسناني
خفيفة مايقبلوني وانت اجبة لي في اجابة سابقة ان بعد اجراء تنحيت للجير تصبح
حساسة او في اللمعان هل في علاج او دهون او معجون لجعل اسناني قوية او لجعلها مثل
السابقة وارجوا ان يكون الدواء معرووف وشكراا

نرجو زيارة عيادة طبيب الاسنان للكشف على اسنانك وينصحك باجراء اللازم , تحتاج
الى مشاهدة وصورة اشعة وفحص سريري وهذا يتم بالعيادة وليس بسؤال على النت.

أجريت عمليه لإزالة كيس فوق الأسنان تحت التخدير الكامل قبل أسبوع عن طريق أحد
جراحي الفم والفكين المشهورين ب السعوديه . أريد أن أعرف ماهي مسبباته وأعراضه
ومضاعفاته وهل يعود بعد الاستئصال وهل يصاحبه رعاف ب الأنف وماهي أهم أساليب
الوقايه ؟

مننن مسببات الاكياس هو عدم العنايه بشكل سليم فى الاسنان والبلثه على مدار
السنوات الماضيه سواء فى ازالة تسوس الاسنان الموجود او ازالة الترسبات
الكلسيه...

خلعت ضرس العقل ولازالت الفتحة موجوده لم يتم خياطتها كيف اتعامل معها علما انها
تؤلمني عند فتح فمي او المضمضه ؟

عليك مراجعة الطبيب المعالج يمكن أن يضع فيها الفوجيل أو lrm

انا حشيت طحونتي عصب جلسه اولى بس الالم للن موجود مع انو الدكتور كتب الى دواء
ميجا كير وافلاجين وكمان اخد حقنه من شدة الالم الحل يادكتور

حشو العصب بجلسه اولى او جلسه واحده له شروط معينه لان علاج العصب في حالة تعفن
او تحلل يأخد اكثر من جلسه واهم شي في كل العلاج هو تنظيف الأقنيه جيدا قبل حشوها
والتصوير...

عمري 15 سنة نزعت ضرس لبني هل ينبت من جديد

اذا كان بالتأكيد ضرس لبني يتم اجراء صورة اشعة بانوراما للتأكد من الضرس البديل
اذا كان موجودا ام لا فإذا كان موجودا و ظاهرا بالاشعة فسيبزغ اذا لم يكن هناك ما
يعيق...

لقد ذهبت من قبل الى طبيب اسنان و خلع لي انيابي العلوية ولم تخرج حتى الالآن منذ
سنتين ماذا افعل و لماذا؟

ا ن المتعارف عليه علميا وعالميا ان الانياب الدائمه فى الفك العلوى تبزغ على عمر
11 سنه ومن الممكن اجراء صورة اشعه توضح وجود الناب الدائم من عدمه

لدي كسر نصف بالسن الأمامي قديم وعند زيارتي للطبيب للتركيب قال يوجد خراج قام
بعدة جلسات تنظيف بعد تركيب القطعه وبعد إغلاق فتحة التنظيف تغير لون السنن قريب
للسواد عند مراجعة قال يمكن دخل فيه دم ولا تتغير القطعه ويوجد حل تلبيس سن رفضت
هل يوجد حل آخر

ممكن ان يتم عمل تبييض داخلي للسن ولكن الافضل عمل تلبيسه للسن

انتفاخ في اللثه والخد وألم في الضرس

خراج حول ستي يحتاج لمضاد حيري و مسكن مناسبين لك و معالجة الضرس في حال كان ممكن
المعالجة او قلعه في حال لا يمكن علاجه و ذلك بعد عدة ايام من استعمال المضاد

4 اسنان متقدمين من تحت على اللي فوق والطبيب قال هيعمل تقويم وقالي ما بعرف بعد
ما اضع المطاط بيمشي الحال معك ولا لا لانو عمري 22 لو انا معملتش تقويم هل ممكن
تتقدم مع العمر ؟

من المفضل استشارة اخصائي تقويم لان الكلام لا يفيد التشخيص بل يبقى كلاما هناك
قواعد وطرق طبية للمعالجة مناسبة مهما كان العمر

