ما أفضل أنواع المنشطات الجنسية الموجودة بالصيدليات وليس أثار خطيرة وماهي أفضل
المنشطات الجنسية تزيد من القدرة الجنسية من أدوية طبيعية

جميع الأدوية الكيمياءيةلها تاثيرات جانبية والاشياء الطبيعية أفضل عليك ممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات!!

هل يتأخر خشون الصوت والطول ونمو العضلات بعد البلوغ بسنتين هل تمنو في اشهر او
بضع ايام او اسابيع؟ اريد اجابة كامله

البلوغ قد يستمر فترة مختلفة عند الناس ولا بد من فحص الهرمونات ومراجعة اختصاصي
غدد صماء لتقييم الحالة والنمو الهرموني.

د.عبد العزيز اللبدي .. لحدد الان لم يخرج المني من عندي وانا في عمر 17 ؟؟ ارجو
الرد ولك جزيل الشكر

تاخر البلوغ قد يشير الى مشكلة هرمونية ولا بد من عمل فحص هرمونات ومراجعة
اختصاصي غدد صماء لتقييم الحالة.

انا شاب عمري 16 عام و نصف . وبالغ منذ عام وطول قضسيبي 10سم فهل سيستمر في
الطولان ام سيثبت عند هذا الطول؟

الغالب انه ينمو قليل مع التقدم في العمر مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

حصل لي تضخم في العضو الذكري و التشخيص حكه مزمنة اخدته مجموعة من الكريمات ومضاد
duradox الوضع اتحسن هناك تورم جزئي في الجزء السفلي من القضيب لايظهر الا في
وضعية شبه الانتصاب

عليك وقف العادة السرية وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وستتحسن بالتدريج.٣

شاب عمري 18 سنة تعرضة منذ أسبوع لضربة على مستوى عضوي اذكري لم أحس بالألم حينها
لكن عندما عدت إلى المنزل وجهت صعوبة في تبول والانتصاب فهل هذا مخطر على ناحية
الجنسية ولان أعاني

ستتحسن بالتدريج ولا داعي للقلق.

علاج فعال لقله الحيونات المنويه 7.5 مليون اقل عدد 20 مليون

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و...

ما هو فحص الهرمونات الذي يعنى بالصحة الجنسية؟

الهرمونات الجنسية ؛ التستوسترون وهرمون منشط الجريئات وهرمون الوصمة وهناك غيرها
حسب الحالة.

لم اتزوج بعد ومعي دوالي في الخصية

دوالي الخصية لا تمنع الزواج وليست عامل مضاد للزواج الدوالي يمكن علاجهاوة، وقد
لا يكون لها اثر في الأساس راجع اختصاصي مسالك بولية وتزوج!!!

انا شاب مارست العادة السرية لمدة وتوقفت ولله الحمد ولكن نتج عن ذلك شقوق في
مقدمة القضيب بعمق 3مل بجوار مخرج البول وكنت عاوز علاج من الصيدلية او عشبي لو
سمحتو الله يجزيكم الجنة

لقد أجبتك مرارا!! عليك مراجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والمسألة جدية
ومش بس أعشاب ونراهم!!!!

