سلام عليكم... اكتشف مؤخرا اني مصاب بداواي الخصية من الدرجة الثالثة في الجهة
اليسري.. بالإضافة اني قمت بتحليل السائل المنوي فكشف التحليل اقل من مليون حيوان
منوي مع ضعف الحركة و

في مثل حالتك فان العمليه الجراحيه ضروريه

قدعمري 19 سنة اتبعت تمارين زيادة طول القضيب لمدة اسبوعين فاصبح لدي مشكل ضعب
الانتصاب مادا افعل جزاك الله خيراا

تستطيع التوقف عن التمارين وستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

ارجو مساعدتي منذ شهرين وانا اعاني من حكة والم في قضيبي ويفرز مادة لا اعلم ماهي
واليوم اكتشفت شيء شغل بالي وهو لون السائل المنوي مائل للأخضر .. ولكم جزيل
الشكر

ان كان عندك ممارسه جنسيه سابقه فإنك تحتاج الى علاج وبسرعة راجع اختصاصي المسالك
البوليه

وُلدت و كانت خصيتي اليسرى معلقة ، و تم إنزالها في السادسة من عمري تقريباً ،
الآن حجمها أصغر من حجم الخصية اليمنى ، هل هذا يؤثر على انتاج الحيوانات المنوية
في المستقبل ؟

ان كانت طبيعية وفِي مكانها فهذا امر جيد اعمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد
من السلامه

عندي فتحه في جلد القضيب على شكل اقواس مقلوبه ) ( وهي مثل النفق ممكن ادخال خيط
من تحته واخراجه من الناحيه الاخرى موجودة في وسط القضيب من الاعلى لكن لاتألمني
ابدا. حجمها 1سانتي

ليس لها تأثير مرضي بل تأثير نفسي ان ضايقتك فانه بالامكان ازالتها جراحيا اما ان
لم يكن لها تأثير فإنها لا تضر

الم عند لمس اي منطقه في القضيب

هذا امر مؤقت سيزول مع العمر ومرور الزمن

ينزل المني بدون قذف اي انه فقط يسيل على القضيب بدون قفز مع اني كنت اقذف بقوه ،
واصبحت لا اشتهي الجنس واشعر باكتئاب وضيقه وتغيزر لون البراز ،، الاعراض حدثت
فجأه

بالامكان عمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد من التفاصيل وعدم وجود التهابات

عندي طفل عمره 10 سنين يعاني من التبول اللارادي في الليل وصعب التعامل معه سواء
في البيت او المدرسة وحابة اشوف دكتور خاص بهالحالة في لندن قريب على منطقة
لويشام اذا ممكن ؟؟

راجعي اي اختصاصي مسالك بوليه او اختصاصي الأمراض النفسيه

انا ابلغ من العمر 24سنة وانا اشكو من التبول في الفراش لاارادي في الليل بسبب
النوم العميق جدا وقدذهبت الى طبيب مجاري البولية وتيقن ان جهازي البولي في صحة
جيدة هل اسبب ظمور ادماغ

كلا ليس بالضروره ضمور الدماغ راجع موقع الطبي (التبول اللاإرادي ) يوجد طرق
وخطوات متعددة للعلاج راجع اختصاصي المسالك البوليه

انا اشتكي من التبول لاارادي في ا النوم في الفراش عمري 24سنه جميع الفحوصات
سليمه ممتازه ماهو الحل الشافي مرظ اخر ظمور في الدماغ والاعصاب الجنب الايمن هل
هوا اسبب في التبول

تمت اجابتك قبل ذلك راجع اختصاصي المسالك البوليه

