اعاني من الم شديد اسفل الظهر وخاصة عند الصباح والم مستمرفي المعدة بزداد عند
شرب الماء واحيانا في بطني ولاتوجد عندي اية اعراض مثل الحرقة والقئ او شيء
بالبراز

كم المدة الزمنية التي تعاني منها من هذه الالام؟ و هل تستعمل المسكنات الدارجة
مثل ايبوبروفين و دايكلوفيناك و اشكالها كمسكن.؟ اما ان مانت الاوجاع مزمنة فقد
(لا اجزم،...

اعاني من التجشؤ الزائد عن حده وخصوصاً بعد تناول الطعام او شرب المشروبات التي
تحتوي على منبهات وهذا الشيء بات يزعجني حيث اتجشؤ في الدقيقة اكثر من خمس مرات
ما الحل

كل مرة نبتلع فيها شيئا ما من الطعام والشراب فإننا نقوم بابتلاع القليل من
الهواء معه. وحينذاك يشرع الهواء الذي ازدادت كمياته في المعدة، في تفريغ كمياته
إلى الأعلى...

اعاني من الم في المعده وقي اسود اللون احياننا عندما يشتد بي الالم لا استطيع
النوم الا اذا تناولت ماء بارد او اكل نص الليل وخاصه في ليالي الشتاء

يجب عمل منظار معدة لاحتمال وجود قرحة بالمعدة

أنا اعاني من دوخة في الرأس على الجانب الايسر و و سالتقيء والفشل

السؤال غير واضح

اعاني من خروج الريح دون الاحساس به بعد عمل اعمال شاقة ولا اعاني من هذه المشكلة
باي وقت اخر فقط بعد الاعمال شاقة تظهر رائحة الريح الكريهه دون الاحساس بها

لاةاعلم شخصيا بوجود حل لهذه المشكلة

اعاني من مشكلة خروج الريح دون شعور او العلم به بعد عمل اعمال شاقة فقطفلا اعاني
من هذه المشكلة باي وقت اخر فقط عندما اقوم باعمال شاقة تظهر رائحة الريح دون
شعور بخروجه مني

لا اعلم شخصيا بوجود حل لهذه المشكلة

وجع خفيف متزامن جهة اليمين وعند لمس المنطقة القريب من السرة يكون قاسيا قليلا
يمتد الى جهة الكلوة مع غازات البراز رفيع ومقطع يزداد الوجع عند اكل فيه دهنيات
افيدونا

انصح بالتوجه للفحص للتاكد من عدم وجود تضخم في الكبد او امراض اخرى

تناولت وجبة دسمة بعدها مباشرة شعرت بجفاف في الفم و لي ٤ أيام و أنا هكذا و
الجفاف يتحسن عندي خلال هذه االفترة ثم يعود ، ما تشخيصكم لحالتي ؟

اعمل فحص لسكر الدم اولا

السلام عليكم، دكتور حابه أسأل عن دخول الحمام كل مره بعد شرب كل كوب من الماء
خلال اليوم هل تذهب فائدة الماء من جسمي ويجب علي التعويض؟؟؟؟؟؟ج

احيانا تكون المشكلة نفسية ،فالماء الذي تشربينه لا تنزل عن طريق البول بهذه
السرعة. حاولي ان تشربي الماء فورا بعد الانتهاء من دخول الحمام، و ربما سوف
تتغلبين على هذه...

حرقان معدتي من ثلاث ايام مستمر استخدمت حبوب Hyposec يذهب ربع او نصف ساعة ثم
يعود مالسبب سواء اكلت ام لم أكل

تحتاج لعمل منظار اذا لم تتحسن خلال اسبوعين

