السلام عليكم ورحمة الله انا من العراق محافظة ديالى عمري 34 سنة متزوجة ولدي
طفلة طولي 150 ووزني 47 كيلو محتاجة ازيد من وزني

لزياده الوزن ركزي على تناول الاطعمه ذي السعرارات الحراريه العاليه والمفيده متل
العسل والفواكه المجففه والتمر والطحنينة ، اضافة زيت الزيتون الى السلطات او
الى...

أنا عمري ٢٧ ووزني ٥٠ وطولي 167 وأريد ان ازيد وزني وانا ام لثلاث اباء ولا أعاني
من مشاكل صحيه

لزياده الوزن ركزي على تناول الاطعمه ذي السعرارات الحراريه العاليه والمفيده متل
العسل والفواكه المجففه والتمر والطحنينة ، اضافة زيت الزيتون الى السلطات او
الى...

مرحبا انا نحيفه جدا واستخدمت حبوب نوربيون بصراحه هي اعتنطي نتيجه كويسه بس انا
استخدمت 3 اقراص يعني 30 حبه ممكن ازود ولا فيها خطر لاني بعد م وصلت للوز
المناسب

هذي الأقراص لا تتراكم في الجسم ولا تتسبب بمشاكل جرعات زائدة لانه الجسم يتخلص
من الزائد عن الحاجة ويمكن تناولها لفترات اطول في حال كان لها نتائج ملحوظة

وزني كان 65 وبعد الحمل والولادة صار 80 وحاولت اعمل رياضه وحمية غذائية بس مو
راضي جسمي ينحف ممكن حل

هذا يعتمد على عمر المولود ولكن بشكل عام تناول حمية غذائية مناسبة عادة بعد
شهرين من الولادة بالاضافة للرضاعة الطبيعية المطلقة مع الرياضة يؤدي عادة لفقدان
الوزن وعدم...

سلام انا فتاة غير متزوجة اريد ان اسمن قليلا نصحوني بفول الصويا هل هو غير مضر
وهل له اثار جانبية بمادا تنصحني

قد يعمل فول الصويا على زيادة الوزن بسبب احتوائه على هرمون الاستروجين وهو هرمون
انثوي ولكن زيادة تناوله قد يؤدي الى اضطراب الهرمونات

انا ضعيف و عايز اسمن

لزيادة الوزن يجب اتباع حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية والتركيز على الطعام
الغني بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس الطحنية والحلاوة.. الفواكه
المجففه...

اريد ان استغل شهر رمضاان فى تنقيص الوزن مع العلم ان وزنى 66 وطولى 160 واريد
التخسيس من اول البطن الى الاسفل لانها تسبب لى مشاكل كثيرة ولكن لا اريد رجيم
قاصي وماذا افعل؟

سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع
العناصر الغذائية (نشويات، بروتينات، دهون صحية، حليب ومشتقاته، خضار وفاكهة)
وشرب الماء...

سلام عليكم انا عمري ١٨ و وزني ٤٣ وطولي١٥٤ وانا نحيفه جداً و اريد ان اصبح سمينه
لان كل ما ألبس شي مو حلو ويضحكون علي لاني نحيفه ومثل جسم اطفال ابي جدول غذائي
او نصيحه

لزيادة الوزن يجب اتباع ن حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية والتركيز على
الطعام الغني بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس الطحنية والحلاوة.
والحلبة....

سلام عليكم انا عمري ١٨ و وزني ٤٣ وطولي١٥٤ وانا نحيفه جداً و اريد ان اصبح سمينه
لان كل ما ألبس شي مو حلو ويضحكون علي لاني نحيفه ومثل جسم اطفال ابي جدول غذائي
او نصيحه

زيادة الوزن تتم عن طريق اتباع نظام غذائي خاص بحالتك، وستحتاجين بعض الوقت اذا
اتبعت طريقة صحية. اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في
اليوم،...

لا أتبع نظاماً غذائياً معيناً لكني اعتمدت على تقليل من الأكل والإبتعاد عن
السكر لكن الوزن لا يتغير؟علماً بأن سابقاً كان لدي نقص في فيتامين دي وعالجته
والغدة الدرقية طبيعية .

بداية يجب أخذ العلاج اللازم للغدة وأخذ فيتامين د حسب وصف الطبيب المعالج.
لتخفيف الوزن يفضل متابعة أخصائية نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل
برنامج غذائي خاص...

