ماهو السبب في كثرة النوم المصاحبة للاكتئاب ؟

اضطراب الاكتئاب قد يصاحبه كثرة النوم لدى البعض و كذلك قلة و صعوبة النوم لدى
البعض الاخر .. الاكتئاب لا يؤثر فقط على المزاج و انما كذلك على النشاط الحركي

اعاني من الشعور باللا مبالاه لا اشعر بالسعادة عندما افعل اي شئ ولا اعرف ما هو
اكثر شئ احبه ولا اكثر شئ اريده اشعر اني افقد كل شئ لا اتحدث كثيرا ولا ابوح بما
في داخلي لاي احد

من الوارد ان تكوني مصابة بأعراض اكتئابية. اذا كان الموضوع يؤثر بالسلب على
حياتك فأنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة.. يمكنك التواصل معي ان أردتي

انا أعاني من مرض الاضطراب في الكزاج لدي 4 سنوات أذهب الى الطبيب عندما سألته
متى أشفى قال هذا المرض ليس لديه وقت للشفاء أريد أن أعرف ما معنى هذا مرض و هل
في أمكانية اني اشفى

اضطراب المزاج ثنائي القطب هو احد الاضطرابات النفسية المزمنة و على الشخص الذي
تلقى هذا التشخيص المواظبة على اخذ الدواء و المراجعات المستمرة للطبيب حاليا لا
يوجد...

أنا اليوم خفت خوفا شديدا و بكيت و انهرت نفسيا ثم تبع ذلك آلام جسدية ألم في
الرأس شديدو تعب في العضلات وأنحاءالجسم ماتفسيركم لهذه الحالةوماذا علي أن أفعل
ودائما ما أحلم بكوابيس

هذا قلق نفسي تفاعلي ننصحك بمراجعة طبيب نفسي لاخذ العلاج المناسب

ما هو ارخص دواء لعلاج القلق والاكتئاب والرهاب غير الاميبرامين لانه مقطوع من
السوق ارجو الافادة باسم مع العلم ان وضعي المادي لا يسمح لزيارة طبيب

فلوكستيين

ما هو احدث دواء للفصام العقلي ا

أحدث الأدواية التي تم تطويرها وتُستخدم في علاج الفصام هي والسوليان والكلوزابين
.

انا اعاني من نوبة هلع فماذا افعل

تزور طبيبا نفسيا ليقيم حالتك بدقة ويصف لك العلاج اللازم

سؤال فى الحالة النفسية ازاى اشعر بالسعادة

الشعور بالسعاده يرتبط بالنجاح ..نجاحك فى عملك..تربيه اولادك ..علاقات ناجحه مع
اصدقائك..عدم الشعور بالوحده..اشغال النفس دائما ..الحب حب عملك وبيتك واسرتك
وقبل ذلك حب...

هل الانفصام درجات وله علاج موقت

مرض الفصام من الأمراض العقلية ويشخص من قبل الطبيب النفسي ، وهو يتفاوت في حدته
وشدته وآثاره السلبية على المريض، وقد ذُكر أن هنالك (12 نوعاً) من مرض الفصام
وعلاج الفصام...

انا اعاني من نوبات هلع مصاحبه بقلق شديد . اخذ ادويه و هي فيلوزاك ( فلوكسيتين )
fluoxetine و تريبتزول (amitriptyline)، و لكن بشكل غير منتظم . اريد ان اعرف
اسباب هذه النوبات و طريقه علاجها او توقفها نهائيا ؟

راجعي معالج متخصص بالعلاج السلوكي المعرفي وال EMDR

