طفلي عمره سنتين يعاني من تشنجات والطبيب اعطاهو 3ادوية مع بعض .كييبرا.-
Levetiracetam- .وصوديوم....وتوبا ماكس -Topiramate-.ممكن تأثر عليهو كمية هذه
الادوية؟؟

أهلا بحضرتك ...... ما هو نوع التشنجات ؟ و هل تم عمل أشعة مقطعية و تخطيط للمخ ؟
عموما أنصحك بالمتابعة مع استشاري أعصاب أطفال لكي يستفيد طفلك الاستفادة
المثلي...

طفلي لديه نقص في الكالسيوم و الطبيب نصحني بان يتناول اوستيوكير و الان من الحين
للاخر احس انه يقفز كان الضوء ضربه عمره شهر هل سبب هذه الهزة هو الافراط في هذا
الدواء

أهلا بحضرتك ..... ** مبدئيا نقص الكالسيوم عند الأطفال هو ( عرض ) لمرض ، إذن
لابد من تشخيص الحالة أولا لتحديد خطة العلاج و مدته .. و لذلك فورا لابد من عمل
التحاليل الآتية : *...

عندي طفل عمره 42 يوم بضل يستفرغ يعد الرضاعه ويبذل جهد ليخرج الحليب واحيانا
يخرج الحليب من انفه ويحدث اختناق خفيف ما اسباب ذلك وما الحل

الحل مراجعة اخصائي الأطفال فوراً لاستثناء وجود بعض الأمراض الخطيرة التي تسبب
مثل هذه التقيؤات في هذا العمر.لكن على الأغلب الموضوع بسيط.سلامته

دكتور لو سمحت انا بنتي ولدت بفلوريدا بالولايات الامريكية وعمرها شهر حاليا
عيونها تفرز منها بغزارة ماده الصمغية كالتي تفرز بعد النوم ودكتورها بامريكا
أعطاها دوا اسمه erythromy/ Erythromycin هل هو الدواء المناسب ؟

نعم مناسب على الأغلب.في حال عدم التحسن لابد من عمل مسحة من الإفرازات وإرسالها
للمختبر.مع التأكد من عدم وجود انسداد في مجرى الدمع.سلامتها

بنتي لديها عملية لوز ولحمية غدا وهي تمص أصبع ها وقت النوم عمرها 4 سنوات فهل مص
الاصبع بعد العملية مضر لها بسبب شيل اللوز

وعليكم السلام لا داعى للقلق من مص الأصابع بعد عملية إستئصال اللوز جراحيا يمكنك
للتخلص من هذه العادة تركيب كوفر لإصبع الإبهام مخصص لفطام مص الأصابع وإن لم
يفلح فممكن...

طفلتي ست اشهر زرقة في طرف لسانها

يجب فحص لسان الطفلة من قبل طبيب أطفال

ابنتي تبلغ من العمر سنه و4 اشهر في الاونة الاخيرة بكاء تواصل بدون سبب تفقدت
جسما تبدو بصحه جيدة لكن لا تتوقف من البكاء تريدني بجانبها بمجرد حملها تسكت ..
هل هي بخير

على الأغلب طبيعي.لكن للاطمئنان يفضل فحصها عند اخصائي الأطفال.سلامتها

يعاني اخي ذو ال 7 سنوات من وخزات مستمرة في جهة القلب .. ما اسباب ذلك ؟؟ وهل
يشكل خطورة على صحته؟

1- أسباب ألم الصدر عند الأطفال عديدة: الجهاز التنفسي..الجهاز
العضلي..القلب..الجهاز الهضمي..وغيرها 2- لا نستطيع تحديد السبب طبعاً دون فحص
الطفل 3- لأننا لا نعرف طبيعة...

وجود سوائل بدماغ طفل عمره 11سنه هل يتطلب عمليه؟؟

ماذا تقصد بسوائل؟استسقاء دماغي؟مانوعه وما السبب؟وماهي اعراض الطفل؟وماهي نتيجة
تقارير الصور؟سلامته

سلام عليكم بودي طرح إشكالية ابن اختي البالغ من العمر 4 سنوات لاحظنا ليوم خروج
قطرات الدم من الجهاز التناسلي وهذه اول مرة علما انه مختون ودائما يعاني من
الإمساك

ممكن التهابات مسالك بولية...ممكن حصوة او املاح..ممكن جرح..وممكن غير ذلك.لابد
من فحصه عند طبيب الاطفال.سلامته

