انا طرحت هذا السؤال من قبل اريد حل جذري لأنحراف الوحشي للعين اليسرى لانها
تضايقني كثيرا ولا ارى بها الا قليلا الرجاء انا يكون الجواب الافضل والجذري

ابعث الرقم القديم للسؤال الذي أجبتك عليه المرة الأولى لأطلع على الاجابة الأولى
ولأتمكن من الردعلى سؤالك .

هل يوجد علاج لعيني اليسرى لانني عندما ااكل تتحرك عيني معها وهذا من صغري وانا
هكذا

بسم الله هذه حالة غير متوفر العلاج لها ولا تظر

اجريت عملية تصحيح الابصار السطحي في عيني...الليسيك وليست الليزك اريد ان اطمئن
من سيادتكم هل حقا كما قال لي طبيبي المعالج ان العملية سوف تختفي اثارها تماما
في اقل من 3 شهور ولا يمكن كشفها مطلقا بأستخدام جهاز السبليت تحت اي ظرف من
الظروف؟؟؟ ((خصوصا في كشف الكليات العسكرية)) لأنها حلم حياتي الاول والأخير
بالله عليكم طمئنوني بالتفصيل بالله عليكم وشكرا لسيادتكم, :)

بسم الله الرحمن الرحيم كلام دكتورك صحيح

عيني بدت بالانتفاخ لدرجه كبيره واستمرت لمدة شهر مع العلم اني ذهبت الى الدكتور
وقام بأعطائي قطره وحبوب الا انها لم تفيدني بشيء وبدت تخف تدريجياً لا ان عيني
منذ ذالك الوقت اصبحت اصغر من العين الاخرى.بشكل ملحوظ وهذا الحال من سنوات.كما
ان حاجبي نزل قليلا على الجفن فما هو العلاج وشكراً

يجب مراجعة طبيب العيون مرة اخرى لمعرفة سبب الانتفاخ و اخذ العلاج الصحيح

أرى نقطة متشابكة في عيني اليسرى وخطوط في عيني علما أنني أنني أجريت فحصين
شاملين عند اختصاصي طبيب العيون فكانت النتائج سليمة و قال لي إن الشبكية سليمة و
لا داعي للقلق أنا الأن أحس بأن النقطة التي في عيني اليسرى كبرت أحيانا يكون
إحمرار في عيني و دموع

بسم الله الرحمن الرحيم بما انه الفحص للعيون ممتاز ما فية داعي للقلق وعليك
مراجعة العيادة كل ستة شهور

هل يمكن تصحيح حول العين خلال شهر واحد من ارتداء النظارة لطفله عمرها 5 سنوات
تشخيص الطبيب طول نظر درجه ونصف درجه وربع وانحراف نصف درجه

هذا يعتمد على سبب الحول حيث انه يمكن ان يكون تطابقيا ( اي على علاقة بدرجات
العين التي تسبب مشاكل في الرؤية ) او غير تطابقي ( اي على علاقة بفرط او قصور في
نشاط عضلات...

لدي كده حول العين ماهو الحل الطبيعي لها

لا حوٓل مثل الثاني . لذلك تقيَّم كل حالة بذاتها ، ويحدد العلاج المناسب . لذلك
الافضل استشارة طبيب اختصاصي .

طفلي عمره شهر وعشرة أيام ولديه بقعة سوداء صغيرة على بؤبؤ العين ما دلالات ذلك
؟؟وهل هناك خطورة في ذلك ؟؟

عليك بفحص الطفل لمعرفة ماهية هذه البقعة السوداء ومراقبتها

ماسبب دمع عيني وافرازاه يومياً وكلل حين

هدا يكون بسبب الالتهاب الجفون ، يجب استعمال القطرات ضروريه و زيارة طبيب المختص
...مع التقدير و الاحترام

الم في الجزء الاخير من عيني تحت الرمش السفلي

ممكن ان يكون بداية التهاب في الجفن

