اعاني من التهاب في الجيوب الأنفية ونزول افرازات تؤدي الى التهاب بالحنجرة فما
هو العلاج

هناك اكثر من طريقه لعلاج الجيوب الانفيه تناول المضادات الحيويه بعد اخذ عينه
وتحديد نوعية الجرثومه ومن ثم تحديد المضاد المناسب، فيما اذا لم ننجح نلجىء الى
العلاج...

والدتي تبلغ من العمر ٥٥ سنة ،فجاءة فقدت السمع في الاذن الايسر ، ذهبنا بها الى
استشاري وقام بفحص مبدئي للاذن وطلب ان نعمل لها اختبار للاذن وكانت النتيجة
(صفر) للاذن الايسر، واشعة الرنين المغناطيسي بينت ان العصب مقفل !! والدتي لا
تعاني من ضغط او سكر

فقدان سمع المفاجئ في جه واحده لا يكون سببه ضغط او سكر قد يكون سبب تعرض لصوت
شديد و مفاجئ او انفعال شديد او خلل في دهليز في اذن داخليه و انفجار سائل داخلي

اشعر بصداع وانسداد طفيف جداً فى الانف عند الاستيقاض من النوم ويستمر طوال
النهار وعندما اكل اشعر بالارتياح ماهو التشخيص وهل يوجد علاج؟

اجري تحليل براز للطفيليات

ماسبب وجود صفارة مستمرة بالاذن علما بأن الطبيب وصف لى مضاد حيوى ونقط للاستعمال
الخارجى وبدون نتيجة علما بأن درجة السمع جيدة

هذا مايسمى بالطنين الاذني وعلاجه احيانا معند وافضل علاج التاقلم مع الطنين لكن
جرب التسينارزين ومركبات الجينكو بيلوبا والبيتاهيستين والزنجبيل مه القرفة
زالله...

السلام،سويت عملية ترقيع الطبله بتاريخ ١/٣ كانت ناجحه الى قبل اسبوعين واليوم
راجعت وقالي الاذن التهبت وحدث ثقب صغير،هل من الممكن ان تشفى لوحدها او لازم
عملية اخرى؟

اذا كان الثقب صغير يمكن الشفاء والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم اعاني من التهاب لوز من انا صغيره والان تطلع من حلقي حاجات بيضا
ورائحتها كريهه مع العلم التهاب اللوز كل شهر معاي ..ماهذه الماده وهل احتاج
لعملية

نعم بالتأكيد يفضل استئصالهما والخلاص منهما دون مضار او مضاعفات

لدي مشكله بالجهه اليمنى للحنجرة أشعر بوجود مثل السيلان من الأنف للحنجرة أيضا
وجود ماده لزجة ذو فقاعات بدون أي حراره بعد النوم او السكوت واشعر بحركة في
الجهه اليمنى للحنجره..

المشكلة بالانف ممكن التهاب جيوب او حساسية انصح باجراء الفحص السريري لفحص الانف
والجيوب الانفية واجراء ناظور الحنجرة للتاكد من عدم وجود مشكلة

صداع عدم اتزان وشعور بالاغماء وضيق تنفس؟الى اي طبيب اذهب؟اي تخصص؟

اذن وانف وحنجرة

اذاني توجعني

هذا سوْال عام و يحتاج لمزيد من الاساأله

حلقي يوجعني وبلغم 7وكحة ايام والحاله نفسها

هل هناك ارتفاع في درجة الحراره؟ هل هناك انسداد في الانف؟

