ما هوه علاج رائحة الفم مستمره ؟؟؟

اخي الكريم ... سبب الرائحة في الفم تعزى لعدة عوامل ... صحة الفم كالتسوسات او
الخراجات او الفطريات فيجب مراجعة طبيب اسنان لتحديدها ... و ايضا الجيوب الانفية
فيجب مراجعة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من التقرحات بالفم ومافي مستشفي الا
رحت ولكن لم اعرف السبب

لظهور التقرحات اسباب كثيرة منها التذخين كما ذكر احد الزملاء والجسور و الحشوات
و العادات السيئة تساعد على ظهور التقرحات واحيانا نقص الفيتامينات كذلك نرجو منك
زيارة...

كيف تجعل لثتك رطبة

شرب الماء باستمرار يعني زيادة عدد مرات شرب الماء

رائحة الفم

ينبغي أولاً تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئة الفمويّة مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو
الجذور...

مريض يسأل عن حبة طلعت تحت اللسان وسخونة بعض الأحيان مع التهابات في اللثة علما
انه يقول تركت التدخين من اسبوع عمره 19 وهو طالب

التهاب فم قلاعي , وارد جدا" في حاله كهذه والسبب ضغط نفسي او جهد بدني

ماهي افضل انواع غسول الفم لازالة الرائحة

تفريش الاسنان يوميا صباحا ومساء وعدم تناول البصل والثوم

انا شاب عمري 25 اعاني من رائحه كريهه للفم علما بان اسناني نظيفه وافرشها بشكل
مستمر ولكني مركب تقويم لان اسناني غير مضبوطه واعاني من هذي الريحه بشكل مستمر
؟؟

التقويم يزيد من تراكم بقايا الطعام و من ثم الرائحة الكريهه لذا يجب الغسيل
باستخدام الفرشاة الصغيرة مع غسول الفم

حرقة شديدة في داخل الشفة السفلى ااجهة اايسرى و الم في الاسنان الامامية
السفلى،لايوجد اي تقرحات في الفم،بدأ معي الالم مند حوالي17اختفى3ايام و رجع من
جديد بنفس الاعراض

لا يستطيع كثير من المرضى الكشف عن التقرحات أو القلاع كما نسميه و أغلب الحالات
تكون بسبب القلاع حيث يكون اختفى قبل ثلاث أيام ليعود من جديد الآن و إذا لم تكن
كذلك يجب...

امي تشعر بحروق على مستوى الفم و اللسان ولا نعرف ماهو السبب وعرضناها على عدة
اطباء ولكن دون جدوى

قد تكون متلازمة الفم الحارق أو متلازمة حرق الفم الأساسية فكلاهما تسمية لنفس
العلة و ٍسأنسخ لك هنا تعريف تلك المتلازمة . تُعرِّف الجمعيَّة العالميَّة
لدِراسة الألم...

السلام عليكم وجود رائحة كريهة وطعم مر في الفم مع وجود لون ابيض نهاية اللسان
ووجود مادة صفراء في الصباح

هذا بسبب عدم تفريش الاسنان انصحك بتفريش الاسنان قبل النوم و الامور ستتحسن

