بدأت بعلاج ضرس العقل بعد يومين بدأت اشعر بنبض قوي بالضرس ثم الم فظيييييع بالفك
السفلي اليمين مع صعوبة وألم بفتح الفك والمضغ ! ماذا افعل الرجاء المساعدة! هل
هناك خطأ ؟

قلع ضرس العقل

عمرى 35 واسنانى تتفتت وتوقع ما السبب وما الحل ؟؟

طبيب الاسنان يقوم بفحص الاسنان واجراء النصح اللازم واذا تبين وجود تسوس فى
الاسنان يقوم باجراء المعالجه التى تتطلبينها من حشوات من ترميم من تركيب ...

السلام عليكم انا اعاني من صغري ان لون لساني ابيض على طول اللسان و يزداد عند
الاستقياظ و ذو رائحة كريهة جدا ، قرات بعض المقالات انها بسبب فطريات الكانديدا
ارجو اجابتكم .

هذه فطريات. تعالج بتنظيف الفم واللسان . واستعمال ديكتارين اورال جل.

منذ 5 ايام خلعت ضرس العقل السفلي من دون عمليه.والى الان عندي الم وايضا صعوبه
في البلع واخذ دائما مسكنات ارجو الرد ما سبب الالم المستمر وما سبب الالم عند
البلع هل كاتافلام مفيد

اذا كان الالم شديد ولا يطاق ويشتد يوما بعد يوم، نرجوا مراجعة الطبيب فاربما حصل
تبكتر لمكان السن المخلوع مما يسبب اللتهاب فيلزم بهذه الحالة كشط المكان وتنظيفه
جيدا

اناعملت لسني قطع جذر بس مرحت ع جلسه الاخيره وهسا السن فارغ ودايصير اسود شون
اقضي ع سواد السن؟؟؟

ينبغي عليك مراجعة طبيب أسنانك لإعادة تنظيفه ثم حشي قنواته ثم حشي الضرس
وتلبيسه، وعدم الإستهتار في ذلك لكي لاتخسري الضرس لاسمح الله.

عندنا طبيب جراحة الاسنان هو الذي يقوم بعملية علاج العصب هل هو مؤهل لذلك لا
ادري ان كنت قد اخطات لانني لم اتصادف مع طبيب مختص في هذا المجال وماذا يعني
مخبر اسنان

سيدي العزيز، أغلب أطباء الأسنان مأهلين للقيام بأغلب علاجات الأسنان ومنها علاج
الجذور، ولكن أخصائي علاج الجذور قد يكون متعمق في علاج عصب الأسنان أكثر من
غيره....

انا أعاني من حساسية كبيرة جداً بأسناني واستخدمت المعاجين للحساسية ولكن دون
جدوى هل يوجد لهذه المشكلة حل وشكراً جزيلاً

يجب الفحص لتحديد سبب التحسس. اذا كانت اعناق الاسنان متعريه بسبب انسحال اللثه
تعالج بشد اللثه. او علاج التهاب اللثه ان وجد.

التهصب لدي عصب السن ومن ثم اختفى الالم وبعدها تكون كيس دهني كبير عند الجذر
ماعلاج مشكلتي ارجوكم

هذا خراج. علاجه عند الطبيب حيث يقوم بتصريف الخراج و علاج الجذور ووصف مضاد حيوي

هل الطبيب المتخصص في جراحة الاسنان هو المتخصص في سحب العصب من الاسنان

كلا . هنالك اخصائي جراحة فكين و اخصائي لبيه لعلاج العصب

سبب الجذ (الضغط بشدة) علي الاسنان في النوم واليقظة بدون شعور

السبب هو التوتر والقلق . حالة نفسيه.

