اعاني من تضخم البروستاتا وتعسر في البول ماهو العلاج وهل لابد من الجراحة

مكتوب عمرك 45 وانت انثى . كيف يكون عندك تضخم بالبروستاتا . عموما تضخم
البروستاتا تعالج بالأدوية الموسعة لعنق المثانة والادوية التي تصغر البروستاتا
كمرحلة اولى . إذا...

أنا فتاة أبلغ من العمر 27 عاما،أعاني منذ الطفولة من التبول اللاإرادي بشكل كبير
بالليل،وهذه المشكلة ملازمة لي منذ الصغر،وبعد الفحوصات وصفة الطبيب minirin 0.2
mg _ ditropan 5 mg

الدواء جيد تحتاجين لعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب عضوى مرضى ممارسة
التمارين الرياضية لتقوية عضلات الحوض التي تساهم في عملية ضبط إخراج البول
وإفراغ المثانة. -...

اجريت عملية الدوالي بالخصيه الثنتين وبعد فتره اكثرمن6احسست بتورم بالخصيه
اليمنه كشف على اخصائيه المسالك وطلب مني اجراء عمليه ثانيه ماهي الاسباب لرجوع
الورم هل امكاني الانجاب

قد يكون هذا قيله مائيه بعد العمليه ما نتيجه تحليل النى

لدي دوالي بالخصيتين قامو بإجراء عملية ربط لدوالي الخصية اليسرى لكني ما زلت
الحظ وجودها بكمية أقل من الأولى بكثير وقال لي الدكتور لا حاجة لإجراء عملية
للجهة اليمنى لماذا

طبيعى ان تلحظ وجود اورده فى الخصيه عاده الدوالى تكون فى اليسرى واليمنى لا
تحتاج عمليه وهذا على حسب تحليل المنى

عند إخراج السائل المنوي اول مرة يخرج من القضيب لاكن في المحاولة الثانية مباشرة
تخرج قطرات ما السبب وهل هذا طبيعي

طبيعى وخاصه عندما تكون الفترات متقاربه

السلام عليكم اجريت عملية استئصال لخصيتي اليسرى ، ولدي خصيه واحده، فهل هذا قد
يؤثر على القوه الجنسيه لدي او يؤثر على هرمون الذكوره وكيف احافظ على الخصيه من
الضمور وشكرا.

خصيه واحده تكفى تماما تجنب وعالج اى التهابات بوليه تجنب الدمات للخصيه تجنب
الملابس الضيقه والحراره الشديده فى منطقه الخصيتين

سؤالي عن أسباب عدم البول عند كبار السن وذا استبعد الدكتور فرضية تضخم البروستات
وهل الذي عنده أستسقاء برأس وركب جهاز تصريف ممكن ان تكون مشكلة مخ واعصاب

بالتاكيد نعم لان لها تاثير على اعصاب المثانه

هل تحليل المزرعه للسائل المنوي يبين اي اصابه باي مرض مثل الايدز والزهري
والسيلان00

لا لهم تحاليل خاصه

مرحبا... انا اعاني من كثرة التبول منذ زمن طويل..لا اعرف اشعر كل ساعة او نصف
ساعة بل حشرة و الرغبة في دخول الحمام بشكل مستمر اعملت فحوصات لا يوجد شيء ما
الحل؟؟!!

كثرة تناول السوائل والأطعمة المدرَّة للبول، مثل القهوة، والشاي، والمشروبات
الغازية والشوكولاتة. -الأدوية المدرَة للبول. -السكري. -التهاب المسالك...

السلام عليكم انا مواليد 1973 اعاني من مشكلة حدثت لي مؤخرا قبل شهرين تقريبا وهي
انه اثناء وبعد عملية الجماع اشعر بالم شديد في الساقين والم في الجهة اليسرى
للقلب وتعرق وضعف عام

تحتاج الى مراجعه طبيبك لعمل بعض الفحوصات

