ابني في 4 اشهر من عمره و يعاني من السعال هل هناك ما افعله و لا استطيع اخراجه
من المنزل خشية ان يمرض اكثر 11/07/2015 شكراااا

عليك بتنظيف انفه واستخدام نقط محلول ملح

بنتي عمرها 37 يوم أصابت بالعدوى مني بالزكام وكحة في صدرها .ماذا أعطيها

لا انصح ان تعطيها علاجات بهذه الطريقة، و انما يجب مراجعة طبيب الاطفال و بشكل
عاجل حتى يقوم بتقييم حالتها و اجراء الفحوصات الطبية و المخبرية و الشعاعية
المناسبة....

انا اعاني من مرض السل في الامعاء و مدة علاجي 6 اشهر و انا الحمد الله في تحسن
ممتاز انا تبقى لي 23 يوم و انتهي من العلاج هل استطيع في هذه المدة المتبقية
الحمل.

كلا لا تستطيعون

زوجتى عندها كحه متواصله ليلا من نزلة برد ارجو الرد

نزلات البرد عادة تكون بسبب عدوي فيروسية و تترك تهيجا بالشعب الهوائية و لذلك
يكون السعال موجودا

ما هي اعراض المياه على الرئه

اهم الأعراض هو ضيق التنفس

شخص معو ربو شو ممكن اعطيه ابرة مشان الرشح لو اخذ ديكلو فيناك صوديوم شو ممكن
يسببله ضرر ؟ وشكرا

ممنوع إعطاء مريض الربو علاج الديكلوفيناك ومجموعته وابسط شيء إعطاء المريض
فيتامين c و بندول فقط

ضيق تنفس مع الم على الجنب الايمن صورت صدري وعملت تحليل طلع معي انصباب جنب
للرئة اخذت دواء ولم اتحسن

لابد من مراجعه طبيب الأمراض الصدريه لسحب السائل من اجل دراسته ومعرفه السبب

'طفل العمر خمس سنوات تعاني تحسس في القصبات الهوائية ما هو العلاج المناسب لها
وجزاكم الله خيرا

Singular 5 mg once daily Aerius syrup 5 ml once daily

انا سوري ع 22 ذهبت للدكتور بسبب ضيق تنفس فقام بفحص تنفسي بالاضافه لصوره صدريه
بعد ذلك اعطاني salmeterol وsalbutamol بالاضافه لحبوب airfix هل هذا يعني انه
لدي مرض ربو او فقط

لا يعني هذا وجود ربو

اخي مريض منذ اسبوع يخرج دم مع السعال وهو بغيبوبة معظم الوقت وظهره من مقابل
الصدر ينتفخ قليلا وفاقد الشهية نهائيا عن الطعام ومعظم الوقت يتنفس على
الأكسجين، أريد معرفة مرض أخي.

يجب اارسال صورة الاشعة على الصدر او تقريرها

