السلام عليكم أنا أشعر ببرودة رأسي -وغذا اصبح ملمس رأسي بارد جاني صداع لايزول
بالمسكنات- ذهبت لأفضل أخصائي أنف وأذن وحنجرة قال هذا المرض ماله علاج !! ماهي
التحاليل الأزمة للكشف عن السبب ؟ واريد أن أخبركم بأني حللت صورة الدم (سليم)
البول والبراز(سليم) الضغط(سليم)السكر(سليم)وضائف الكبد(سليم).

أنصحك بمراجعة أخصائي الأمراض الداخلية الذي قد يطلب صور شعاعية للرأس من ضمن
فحوص أخرى تحياتي

ما هو التخصص المناسب للكشف عن المرض المسبب الى آلام شديده فى عضلات الفخذين
والسمانه والام اسفل الظهر المستمره مع حرقان فى عضلات يدى واحيانا رعشه باليد
عند حمل اثقال مع وهن شديد بالعضلات كافه وارهاق عند بذل ادنى جهد؟

راجعي اختصاصي أمراض باطنية لعمل التشخيص اللازم.

اشعر منذ 5 سنوات حتى الان بضعف شديد وكسل دائم وانعدام الرغبه من ممارسة اي نشاط
وخمول ورغبة في النوم وتعب بعدالاستيقاظ وزني 65اجريت تحاليل وعلى اوقات متفاوته
للغده الدرقيه وكانت في حدود الطبيعي وكذلك السكر 95 عند الافطار مع انخفاض معدل
الهيموقلوبين ولكن حتى مع العلاج لم تتغير حالتي مالحل؟

الوهن والشعور بالكسل يرافق الإصابة بفقر الدم ،أي انخفاض نسبة الهيموغلوبين
يحتاج المصاب بفقر الدم إلى العلاج لفترة طويلة لا تقل عن ستة أشهر مع إجراء
تحليل الدم...

السلام عليكم اعاني من حالة لا اعرف اهي فريدة ام ان اطباء المنطقة لا يستطيعون
تشخيصها الحالة انه وبعد ان استريح ولو ل لدقيقة واهم بالوقوف او عمل اي حركة
اعاني من تصلب في العضلة التي احركها او اشدها وما يلبث ان يزول هذا التصلب اي
يستمر لمدة اقصاها 5 ثاوني ارجو التشخيص او مراجعة من لو سمحتو ؟؟

في الغالب شد عضلي ناتج عن حركة خاطئة

أعاني من صعوبة في عمل العضلات في جميع الجسم مع العلم أن العضلات ترخي عند
تحريكها أكثر من مرة وترجع الى الشد خلال دقائق معدودة وعندما أكون جا لس وأقوم
توجد صعوبة في المشي ويتلاش تدريجية . \ وشكرا

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري وطلب التحاليل الضرورية

عندي توأم ولد وبنت 4 سنوات وحجم البنت صغير جدا وشعرها ضعيف النمو مع العلم انها
يتأكل كويس هل في طريقة علشان جسمها يكبر

المقارنة فقط ليست عادلة ولم تذكري طول ووزن الطفلة حتى نحدد هل نموها طبيعي ام
لا

لماذا هذه الأيام بدأت أنام كثيرا،فأنا عادةً لا أستيقظ باكرا ورغم ذلك لا أنام
بعد الظهر،أما هذه الأيام فرغم أنني أستيقظ متأخرة فأنا أنام بعد الظهر،رغم أنني
لا أقوم بأي مجهود جسدي،سوى كثرة التفكير في حياتي وفي مستقبلي.

على الأغلب أن يكون ذلك ناجم عن إرهاق ليس أكثر، حيث أن الإجهاد يمكن أن يكون
عقلي أو جسدي

هل المشي في المنزل حفيت القدمين مضر ب الصحة ،؟ و شكراً

المشي في البيت حافية القدمين غير مضر بالصحة والبعض ينصح به , كذلك المشي على
الرمل او الاعشاب

السلام عليكم اناا ابي علاج من الصيدليه يضعف وينقص وزن الموخره لان لو لبست جينز
او بدله تظهر كبيره شوي مع العلم ان جسمي كله يضعف الا الموخره ابي علاج من
الصيدليه مليت اسوي رياضه تككفون اللي عنده حل يفيدني ابي شيء مضمون واللي يجيبلي
الحل له دعوه بظهر الغيب

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

هل من حل لمشكلة الام الرقبة وتشنجها المتكرر لأنني اشعر في ثقل في الراس دوار
وصداع

من الضروري مراجعة اخصائي اعصاب فاذا كانت المشكلة فعلا من العنق فالعلاج الطبيعي
وتقوية عضلات العنق واخذ المرخيات العضلية تحل المشكلة

