عندي حسايسة جيوب انفية مأثرة ع عنية بشد ف الجفون هل هناك علاج للحساسية والقضاء
عليها تماما ؟ مع العلم اني بتعالج من منها من شهر يناير الماضي دون جدوي

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و تصوير طبقي
للجيوب الانفية

هل لآلام الرقبة علاقة بامراض الجيوب الأنفية ؟

لا يوجد علاقه بين أمراض الجيوب الأنفية وآلام الرقبة

اعاني من كحه واحتقان الانف مع برد وآلام في المفاصل

هذه أعراض أنفلونزا

عندى ورام على الاحبال الصوتية وارتجاع مرئىبسيط تم تحديد عملية منظار لاخذ عينة
للتحليل ولايوجد اعراض اخرى هل يمكن ان يكون سرطان

اغلبية اورام الحبال الصوتية هي حميدة ونسبة قليلة هي اورام سرطانية. الاورام
السرطانية تكون عادة عند المرضى المدخنين والذي يتعاطون المشروبات الكحولية.

اعني م ن التهاب اللوزات بشكل متكرر بفترة كل شهرين تقريبا مما اعني وبماذا
تنصحوني

التهاب اللوزات المتكرر والمزمن يجب استئصال اللوزات

عندي طنين في الادن اليمنه وعدم سمع بقوة واستخدمت قطرات طبية من صيدليه ولكن
ازدات سواء اريد معرفة السبب ؟؟

يجب مراجعة الطبيب لإجراء الفحص السريري

مرحبا دكتور باركك الله انا متزوجه جديد صارلي 3 أسابيع و صارلي فتره اكل شي قليل
و هل 3 ايام لم اكل آي شي لان احس ب اختناق و احس بلغم موجود لا ينزل و لا اقدر
اطلع برا ساعدني

اعراض تغير البيت والعادات الغذائية و الزواج قليلا قليلا تصبحين جيدة

مشكلة في نطق حرف السين , و انطقها بالثاء , مثال : سماء - ثماء

كم سنة العمر يمكن مراجعة اخصائي النطق والتخاطب

السلام عليكم : عمري 27 سنة اعاني من اعراض الجيوب الانفية منذ زمن وبشكل متكرر
ومتعب ،وعندمااذهب للمستشفى او المستوصف يقومو بعمل الفحص اللازم لذلك وانا الان
اعاني منه فمالحل ؟

اعراض التهاب الجيوب الانفيه الحاد هو صداع مع حراره واحتقان الانف اما الالتهاب
المزمن يشكو المريض من افرازات مستمره من خلف الانف وافرازات في الحلق انصح بصوره
محوربه...

السلام عليكم انا فتاة بال22 من عمري اعاني من دوخه و فقدان توازن و تشنج
بالمفاصل و الحلق و ايضا سرعه في ضربات القلب و احيانا ضيق في التنفس و لا اعلم
السبب او لاي طبيب اتوجه؟..

يجب مراجعه اختصاصي الباطني اولا وبعدها يجب استشاره اختصاصي الانف والحنجره

