ابني عمره 6 سنوات من بداية دخول الشتاء يعاني من احتقان الانف المرافق للمخاط
الابيض والاخضر مع السعال الداءم المرافق للبلغم الاخضر ومرات تهيج السعال دون
مخاط ماهو الحل الشفاء

الحل فحص الطفل عند اخصائي الاطفال لمعرفة سبب السعال ومن ثم وصف العلاج
المناسب.سلامته

ابني يبلغ من العمر 6 أشهر كيف اتأكد من إصابته بمتلازمة داون أم لا من دون الفحص
الكروموسومي يعني اذا ممكن اعراض الإصابة بالمتلازمة ماهي ؟

لاتوجد أعراض..توجد مجموعة علامات (ملامح) نستدل منها على وجود المرض.سلامته

ابني عنده فك سفلي صغير ويعاني ضيق التنفس والمشكلة الأكبر أن وزنه لم يزد منذ
الولادة

راجعي طبيب الاطفال لعمل اللازم وفحصه.سلامته

رضيعي عمره 3اشهر. ووزنه 7كلغ و طوله 58سم هل وزنخ و طوله طبيعين

لم تذكري وزن الولادة؟!

هل وجود سلخ صغير في الحشفة بعد الختان عادي تم ختان ابني يوم الاثنين 20/03/2017

راجع الجراح الذي أجرى عملية الطهور.سلامته

الطفل الخدج عمره ٣١ اسبوع و ٥ ايام متى اقدر اكله

تأكلينه ماذا؟!وهل لازال في الخداج؟لم أفهم سؤالك!

هل استطيع اعطاء طفلي النقانق او قطع الناجتس الجاهز كنوع من التغيير عمره سنه
وثمانية شهور وزنه 13.4

طبعاً تستطيعين..لكن وجب التنويه انها أطعمة غير صحية..كما أن القلي يجعل منها
مليئة بالدهون المتحولة والمشبعة.سلامته

مرحبا . عندي طفل ذكر عمره 6 سنوات يعاني مؤخرا من الم مع احمرار في حلمة الثدي
اليسرى . علما اني اعطيه فيتامين D 10mg لكوننا نعيش في بلد يفتقر الى اشعة الشمس
. ارجو الرد وشكرا

طبعاً بحاجة لفحص عند طبيب الأطفال.سلامته

لدي طفله عمرها سنة ولكن شعرها خفيف ؟ هل الأمر طبيعي أي عدم نمو الشعر بشكل كثيف
أم أنها تحتاج إلى معالجة . وإذا كانت تحتاج معالجة فما الدواء الذي تنصحون به ؟

لا نستطيع الحكم دون فحص الطفلة.سلامتها

اريد ان اسال لماذا يشعر الاطفال الصغار بعد ولادتهم في الم بالراس

اسمحيلي ان أسألك..كيف عرفت أن حديثي الولادة يشعرون بألم في الرأس؟!لأنني بصراحة
أول مرة أسمع مثل هذه المعلومة!

