أنا شاب عمري 22 أعاني من صغر حجم العضو الذكري و الخصيتين حجم غير طبيعي وزني 95
و طولي 180 مسببلي احراج كبير اتمنى تساعدني

متوسط الطول هو من ٨-١٨ سم وحجم الخصية من٥ ٢X٣X، ٢ ٢X ٢X ربما يفيدك تنزيل الوزن
في إضافة ٢سم للطول لأن كا عشرة كيلو زيادة وزن تنقص من طول القضيب سم واحد.

اشعر اني فقدت الرغبة والإحسان للجماع؟ هل صحيح إن الإنسان مع تقدمه في العمر
يفقد الإحساس و الرغبة. للعلم أن عمري 38 و أتمرن بمعدل 6 أيام في الأسبوع لعبة
رفع الثقال و الجري وقدر المستطاع اكلي صحي.

ربما تكون بحاجة لراحة بعض الوقت، صحيح أن رغبة وقدرة الانسان تقل مع الوقت،
ولكنها لا تنتهي، وقد يحتاج الاسان لبعض التغيير أحياناً.تابع التمرين وتناول
العسل ووعسل...

ماهي اعراض تشنج العضو الذكري؟

التشنج هو إنقباض عضلي قوي غير إرادي، وحيث أن القضيب لا يحتوي على عضلات،
فالغالب أن ما يحدث شبيه بالتشنج وقد يعود لعدة أسباب منها انقباض عضلات الحوض،
أو وجود...

سلام عليكم عندي الام في الحوض الايمن من فوق من الخلف ينتقل مرات للايسر وصعوبة
فتبول وحرقان اول تبول ونزول قطرة بعدتبول وخروج سال شفاف مرات اول تبول عند
الحمام الساخن يزول الام قليلن وانا مدمن ع العادة سرية هل هاد حتقان بروستاتا او
التهاب عددالتبول ٦

ربما تعاني من الاثنين معا احتقان البروستات والتهاب في البول لذا يجب مراجعة
طبيب مسالك بولية لفحصك سريريا واجراء الفحوصات المخبرية اللازمة التوقف عن
العادة السرية...

الم اعلى الخصيه اليمنى عند لمس الاوردة التى تدخلى الى الخصيه واحسها منتفخه عن
الاوردةة بالخصيه اليسرى والالم يحدث عند الضخط الخفيف واحس بلغسيان من شدة
ويبداء يخف ليختفى خلال 10 دقائق تقريبا اعانى من التهاب خفيف بالبروستاتا حسب
تشخيص الطبيب

لا أدري متى تم تشخيص البروستاتا وإذا تم فحص الخصيتين عندها، فيبدو أن هناك
دوالي منتفخة في الخصية اليمنى، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص السريري والعلاج
رذا لزم،...

مااسم تحليل الدم لكي يكتشف الرجل بانه مريض بمرض hpvوهل تحليلhpsagيكفي حينا
يخرج سلبي

النتيجة السلبية للحفص تعني أن المريض سليم، وأن الفيروس غير موجود.

عند لمس الخصيه اليمنى اشعر بالام خصوصا المنطقه التى تحتوى على الوردة الى تدخل
الى من اعلى والم قوى وقد يشعرنى بالغسيان عند المس والضغط الخفيف الخصيه واحسها
منتفخقه قليلا عن الاورد فى الخصيه اليسرى والتى لا اشعر فيها باى الم

قد تمت الإجابة، وعليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

حراره في المثانه ورائحه في البول واصفرار لون البول

قد يكون لديك التهاب بولي ولا بد من فحص البول والتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي
مسالك بولية. كما أن عليك شرب الكثير من الماء.

اعاني من حرقان عند التبرز يستمر 10 دقائق مع العلم انه لا يوجد امساك ولكن
الخروج مع اكل غير مهضوم وعند الفحص الموضعي تبين انه لايوجد شق ولا بواسير ما
السبب في ذالك

لا بد من فحص البراز فقد يكون هناك سبب آخر للحكة والحرقان مثل الطفيليات أو
غيرها. راجع اختصاصي باطني.

لدي حراره في المثانه لفتره طويله حتى تغيرت رائحه البول ولم ابحث عن علاج لها ما
افضل وصفه لتقليل الحراره

أفضل وصفة هي الإكثار من شرب الماء، وربما يفيد ماء الشعير أيضاً، راجع اختصاصي
مسالك بولية لفحص البول .

