ابنتي ذات 5 سنوات حرارتها 32د منذ مدة طويلة ماذا افعل

مستحيل طفل حرارته 32!!

ماهو افضل فيتامين اللاطفال.لان طفلي نحيف.وبنيته ضعيفه

ليست الفيتامينات علاجاً للبنية الضعيفة!لابد من فحص الطفل اولاً!

ابنى عنده سنة ونصف ازاى اقدر انظف سنانه خصوصا انه بيحب الشكولاه والحلويات
وحاسة ان سنانه ابتدت تصفر

بالفرشاة..مع معجون الاسنان..عادي!

السلام عليكم هل يمكن اعطاء الطفل الأصغر من سنة عصير البرتقال ام انه يضر بصحته؟

نعم ممكن

بعد التحية .. ابنتى عمرها اسبوعين وتعانى من امساك شديد هل هناك مشكلة في ان
اعطيها مغلي اليانسون وهل هذا الامساك منى ام لا .. لاننى اعانى من الامساك ايضا
.. وشكرا لجميع الاطباء

ممكن منك.اليانسون وغيره مضر للطفل في هذا العمر.لايجوز إعطاء الطفل في الأشهر
الأربع الأولى من عمره أي شيء آخر غير الحليب.سلامته

االسلام .ابنتي في عمرهاوشهرين وهي تتقيء الحليب الذي ارضعه لها كله رغم اني
ارضعها رضاعة طبيعية ماذا افعل ارجوكم

على الأغلب هذا ارتجاع مريئي.الأفضل فحصها عند اخصائي الاطفال لاستثناء وجود
مشاكل أخرى.سلامتها

ما هي الأطعمة المناسبة لطفل عمره ستة أشهر مع العلم انه يرضع طبيعي وكم وجبه في
اليوم ؟ وشكرا

سيريلاك-حبوب رز أو قمح-فواكه وخضار مهروسة

بنتي عمرها اسبوعين وتستفرغ كثير مع اني اترعها بعد الرضاعه شو السبب

لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

طفلي عمره 7 شهور كيس الصفن صفير والخصيتين نطاطه والاخرى معلقه متى ابدأ بالعلاج
وماهو العلاج وهل للعلاج الهوموني تأثير

لاتعط أي علاج هرموني.افحصه عند اخصائي الاطفال

السلام عليكم.عندي ابنة رضيعة ذات الشهرين هي تتقيء الحليب الذي ارضعه لها مع
العلم اني ارضعها طبيعي فقط .كان وزنها لما ولدت 3،400 والان شهرين وهى 4،00 مادا
افعل ارجوكم .

ماذا تنتظرين؟اعرضيها على اخصائي الاطفال! على الأغلب المشكلة ارتجاع مريئي.
سلامتها

