عندي تشنج برقبتي من الخلف وينزل على جهه اليسار ؟ ماذا افعل

جربي الراحة لمدة أسبوعين فإن لم تشعري بالتحسن زوري طبيب الأسرة

اول ما ابدا العب كوره بحس ب الم شديد ف كتفي ماذا افعل ؟؟؟

لا تقف حارساً للمرمى، فقد دافع أو هاجم وقلل الأنشطة التي تستخدم فيها أطرافك
العلوية

هل من الممكن أخذ حبوب فيتامينات مثل فيتامين د بدون استشارة طبيب او عمل صورة دم
؟؟

لا لأنها من الفيتامينات التي ممكن أن تسبب مشاكل إذا تم أخذها بجرعات عالية
فيفضل استشارة الطبيب

عندي الم تحت الضلع الشمال مباشره

راجع طبيبك فوراً للتأكد من القلب

دكتور أمي عمرها 55 تشتكي من الام حادة في أسفل الرقبة ويمتد الام إلى يدها
اليمنى

عليها إجراء صورة رنين مغناطيسي للمنطقة ومراجعة أخصائي جراحة عمود فقري الذي
بدوره يحدد المشكلة تماماٌ

اعاني من الم في ال فخذ الايمن ممتد الى القدم وعند المشي لاستطيع الا مفلوخ
القدمين وعند ضم الرجلين اعاني من الم شديد من اسفل الركبه الى القدم وعند الجلوس
ومحوله رفع الرجل اعاني من نفس الالم

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

طفلتي عمرها 2:5 سنتان عملت اشعة سينية وظهر لها انحراف بسيط في الحوض ولادي
ووجود انعواج للقدم الى الداخل قليلا ....ماعلاجها

الفحص السريري ضروري جدا لتقييم وضع عظم الفخذ .ينصح مراجعة جراح عظام

ماهية نسبة نجاح عملية زراعة العصب في القدم في حال تم قطعه جراء طلق ناري

فرص العﻻج ونسبة النجاح تعتمد على نوع اﻻصابة ومدى تاثر المحيط باﻻصابة . باﻻضافة
للقطع الميانيكي يوجد اثر حراري .الترميم ضروري

السلام عليكم هل المشي لفترات طويله يؤثر على العمود الفقري؟ والدتي تبلغ من
العمر٥٣ سنه وهي تعاني من آلام شديده اسفل الظهر وقد قال لها الاطباء بأنها تعاني
من انزلاق في الفقرات السفليه وبعد ذلك قالوا بأن جميع فقرات العمود الفقري تعاني
من الأجهاد الشديد. في بلدي توجد مناسبه يمشي فيها المرء ثلاث أيام وهي مصره على
المشي وأنا قلقه بشأن صحتها كثيرا. عذرا للأطاله مع وافر التقدير

ﻻ خوف من مشي المريضة . إضافة للمشي ينصح العمل على تقوية عضلات الظهر .السباحة
مفيدة في هذه الحالة

السلام عليكم سوالي زوجي عنده رتخاء في الأ عصاب وفتحه اسفل العمود الفقري هل لها
علاج ويش العلاج وجزاكم الله خيراً

هذا الوصف غير كافي .ﻻبد من الفحص السريري ومراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على
تقوية عضﻻت الظهر

