السلام وعليكم اتناول تيجرا مين منذ شهرين لضعف الحركه ولكن مازال لم يحصل الحمل
هل هذا أنه لم ينفع الدواء بشيء الحركه 10 بالميه قبل ولكن الآن مازلت لم احلل
احلل أم أكمل 3 شهور

أكمب الثلاثة شهور مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد ع مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

اصبحت اعاني من ضعف الانتصاب وقلة الرغبه الجنسيه علما بأنني اشرب دواء اوبلكس
للسعال لكي انام وهو يحتوي علي مضادات الهستامين فهل له علاقه؟ وكم احتاج من
الوقت لكي اتحسن؟؟

نعم له علاقة وستتحسن بعد ترك الدواء بعض الوقت، مارس الرياضة والتغذية
المتوازنة.

كيف يكون شكل غشاء البكارة الشفري او الشفوي و ما هي السنية الضيقة التي تربط
الغشاء من الامام و الخلف ؟

أنواع غشاء البكارة: ١- غشاء بكارة حلقي، هو ذو فتحة بيضية الشكل مختلفة الاتساع
تتوضع قرب المركز.ويأتي على ِلاثة أشكال ٢ غشاء عمودي فوهته على شكل عمود مستطيل.
٣- غشاء...

قمت بتحليل Hiv Combi في المانيا بعد العلاقة ب 70 يوم والنتيجة سلبي هل هذه
النتيجة قطعية وهل هذا التحليل جيد ودقيق

عادة التحاليل مش مزح، النتيجة قطعية . سلامتك.

السلام عليكم لدي حكة في الخصيتين مع سواد يصل حتى للملابس ورائحة مع وجود حبوب
بلون الجلد تظهر على باطن القضيب أرجو الافادة باسم دواء او كريم وشكرا

لا يفيد العلاج غن بعد، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم دكتور انا شاب 36سنة اعاني من عدم وجود انتصاب صباحي دائما ودلك كل
اليوم الا ادا شاهدت فيلم جنسي اجد انتصاب وعند القدف الاول لا استطيع ان اجد
انتصاب وشكرا

إذا كانت الهرمونات عادية ، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

انا اسمي عبدالحافظ واعاني من قصر القضيب بشكل كبير وهذا السبب محرجني كثير وجاي
على زواج بعد سنه كيف اسوي

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ومبروك!

هل من الطبيعي ان يوجد في غشاء البكاره شق صغير لايصل لجدار و التواءات ؟

طبيعي!! فشكل الغشاء يختلف من شخص لآخر، وهو طبيعي ما دام موجود،

السلام عليكم انا استخدمت الجماع عن طريق الدبر من فتره والآن خايف من حدوث إيدز
اسأل الله لنا ولكم الأجر والعافيه

آمين١١١١

السلام مرة يقال ان الجنس الفموي لا ينقل الايدز ومرة يقال انه ينقل المرض ولازم
عمل تحليل أين الصح ؟

الجنس الفموي ينقل الإيدز ولو باحتمال أقل من الجنس العادي أو الشرجي.

