1 - هل يوجد علاج واضح ومحدد لحالتي فى قاموس الطب ؟ 2 - سمعت عن عقار PTC124 فهل
طرح بالفعل بالاسواق وهل له اى تاثير ايجاي ؟ 3 - هل صحيح ان هذا المرض ينتهى
بالوفاه بعد التدهور فى المعتاد ؟ وما الوضع فى الحال السابق ؟ 4 - ان كان هناكـ
طرق للعلاج بخلاف ما سبق وان ذكرته فهلا ذكرتموها لي ؟ وارجو ان تكون الاجابة بكل
وضوح وصراحة جزاكم الله خيرا

مما ذكرت وتدرج الحالة المرضية ووجود الضعف في الاطراف السفلية والعلوية ومن ثم
ضعف عضلات الصدر كل ذلك يشير الى ضمور عضلي يمكن اثباته من خلال اخذ خزعة عضلية
وحالتك...

لدي الآم أسفل الظهر و مع جنب واحد ، و الم في كلا الساقين .

الشكوى سطحية وغير مفصلة وعمر المريض غير مذكور,انت بحاجة لفحص سريري للاجابة
الدقيقة , الاسباب كثيرة منها التقلص العضلي , التهاب العصب الوركي , التهاب
المسالك البولية...

حامل في الاسبوع 33 اعاني من تورم كبير في القدمين واليدين واشعر كانها سوف تنفجر
عملت فحص زلال والنتيجه سلبي لايوجد واثناء المشي اتالم ما الحل

هذه الحالات شائعه نتيجة تجمع السوائل وفي الغالب هذا الأمر سوف يختفي بالكامل
بعد الولاده ولا داعي للقلق وبالنسبه لانتفاخ القدم يفضل عند الجلوس رفع القدمين
على وساده.

ولدت ابنتي ولاحضت وجود اصابيع رجلها متلاصقين كانها تشوه خلقي وجدا ضاق خلقي
ونفستي خاصة بعد ما قال الدكتور انتظر ٤ سنوات واعمل لها عملية تجميله هل اقدر
اعرضها ع دكتور اشطر مع العلم عظامها سليمه

لا يمكن عمل عمليه قبل هذا السن.. مع العلم نتائج العملية جيده

اشعر بألم في باطن القدمين عندما استيقظ من النوم ولكن يختفي بعد عدة ثواني من
المشي عليها فما هو السبب .. وأشكر الدكاتره الأفاضل

التهاب في انسجة الكعب

كاحلي في القدم اليسرى تطقطق عندما امشي مع الم ولما اضل واقفه حوالي ساعتين
واكثر توجعني اكثر ولما اريح واقوم من النوم الاقيها توجعني اكثر .. تقريبا لي
اكثر من سنة توجعني

غالبا التهاب بالكاحل

ركبي توجعني مالحل5

استشارة علاج طبيعي لممارسة تمارين تقوية و اطالة

انا عندي تقوس في الساقين بهذا الشكل تقريبا)( ومالبس قصير من الاحراج بشكل
ساقيني هل العمليه نسبة نجاحها عاليه وهل تتعدل الساقين بعد العمليه واعرف واحد
سوى العمليه وفشلت ابي حل

مرحبا بكم الحل الوحيد هو الجراحه والعمليات الجراحيه لها مضاعفات ممكن أن تحدث
لشخص وليس بالضروره أن تحدث لكل المرضى. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و
أسعدنى...

علاج آللم الساق قبل النوم مثل التشنجات وعدم الراحة في الساقين وكثر الخركةويمكن
تسمى متلازمة الساق المتململة

نعم هي متلازمة الساق المتوترة عليك مراجعة طبيب اعصاب

لدي ألم في الكتف الايمن ذهبت إلى العديد من الأطباء لكن لم يخبرني مرضي إن ألم
يزداد مع مرور الوقت وينتقل الم الى الكتف اليسرى

مراجعة مركز علاج طبيعي

