ماهو افضل علاج لداء بيروني

قد تكون الجراحة هي العلاج الأفضل بإزالة التندب ورأب القضيب، وقد تستعمل رقعة من
مكان آخر من الجسم وهناك طريقة نسبت أثبتت نجاحها. وهناك طريقة لزراعة غرسة
قضيبية تجاوز...

ماهي المداخل الدمويه التي يدخل منها فيروس الايدز؟ هل فتحة القضيب مدخل دموي ؟

كما قلت مداخل دموية اي جروح مثلا ولو مجهرية، وليس جلد سليم او غشاء سليم.

عدم حدوث الانتصاب الصباحي فجأة عند الرجل وبصفة مستمرة الى هذا الوقت هل يسمى
ضعف جنسي وهل قد يتطور الى العجز الجنسي وماهي مسبباته وطرق علاجه.. مع العلم ان
الطبيب وصف له سياليس

السياليس مفيد في النتصاب، ولكن يجب تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات. وسيتحسن بالتدريج.

شاب عمري 27 سنة احيانا اقذف والعضو ليس في كامل انتصابه ... ماالسبب..وهل هذا
سيؤثر مستقبلا؟

يحدث احيانا ذلك.......وليس له اي تاثير

السلام عليكم لقد قراة في الاجابة على سوال ان انقاص الوزن يزيد في طول القضيب
فماهي اسهل طريقة لازالة الشحوم او الدهن من العانة تقبلو مني جزيل الشكر

انقاص الوزن لا يزيد في طول القضيب على ما يبدو انك لم تقرا الاجابه بشكل صحيح
اسهل طريقه هي الرياضه والاعتدال في الماكولات وزالابتعاد عن السكريات والنشويات
والتركيز...

الخميس الماضي قمت بالجماع مع فتاه ليل واستخدمت الواقي وبعد يومين شعرت بارتفاع
الحراه والم بالعضلات ورجفان وتعرق الحراره والتعرق راحت ومن يومين تقريبا 10
حبيبات باللون الاحمر ظهرت ع خدي واحس بتخدر بالقدمين في المفاصل وعضلات اكتافي
توجعني خايف الايدز

من المستبعد جدا جدا ان تكون هذه الاعراض اعراض مرض الايدز........ اعمل تحليل
مخبري بعد ثلاثة اشهر

السلام عليكم الشذوذ الجنسي والعياذ بالله منه لدئ الذكور هل يوجد له مقدمات وهل
يوجد له تحاليل طبيه تكتشفه مبكرا أو بعده وهل يوجد له علاج وهل هو وراثئ ام
مكتسب

تميل معظم الأبحاث الى الدمج بين عوامل وراثية او بيولوجية وأخرى اجتماعية
(بيئية) كمحاولة لتفسير الظاهرة. وهنالك من يقول ان المثلية الجنسية هي حالة
طبيعية ولا حاجة...

سلام عليكم اواجه مشكله في قضيبي و90 بالميه من العاده السريه راس قضيبي عليه
احمرار ويؤلمني بعض الشي عند لمسه واصبح لونين اريد كريم فعال لاني استحي لذهاب
الی طبيب استخدمت فازلين ووهل اذا تركت العاده السريه سيرجع مثل ماكان بالسابق
وشكرا لكم

نعم صحيح..اترك العاده السريه وسيعود الامر الى ما كان عليه

هل الاستنماء قبل الزواج يؤثر على العلاقة الجنسية بعد الزواج ؟

إذا كان في الحدود المعقولة ، لا يوثر ، وفي حالة الإدمان ، قد يوثر ، راجعي عادة
سرية في القاموس.

هل يمكن أن تكون العدوى بالثآليل التناسلية بسبب أدوات طبيب النسائية غير المعقمة
أم أن هذا مستحيل 100% ؟ أرجو الاجابة ولكم جزيل الشكر ..

الاحتمال وارد.

