اي نقص عندي بوتاسيوم ام صوديوم؟ أعاني من حساسيةجلديةوجفاف وزلال نسبة1٪‏منذ
سنوات اعاني من التهاب المسالك وصداع متوسط وقالون عصبي وأمساك والام في العظم
والعضلات والرقبة

عمل التحاليل اللازمه يعطي انطباعا عن الذي تعانين منه راجعي طبيب الامراض
الداخليه بداية

انا كثير ما اسوي العاده السريه وقليل نزول الماء فماهو السبب

ابتعد عن ممارسة هذه العاده السيئه وستكون الامور على خير ما يرام

السلام عليكم ، أعاني من حالة نفسية سيئة بسبب حجم القضيب بحيث أنه لا يتجاوز ١٢
سم ونصف وعرضه ١١ سم ، هل حبوب التكبير المنتشرة آمنة أم لا وهل هناك طريقة آمنة
لزيادة الطول

ان كان ينتصب ويقذف...فانه لا داعي لعمل اي شيء لغايات التطويل لان العمله
الجنسيه لا تعتمد على الطول.....

انا اسمي اسلام من مصر عمري 16 سنه ويوجد إلتواء القضيب ناحيه اليسار ف ماذا افعل

هذا الامر طبيعي تماما لا داعي لعمل اي شيء

كيف يتم القضاء على البكتريا الموجدة على كيس الصفن

ان كان المقصود وجود تقرحات ....فالمفروض ان تعالج بالمضادات الحيويه الموضعيه
وعن طريق الفم

مرحباً ، أودُّ أن أعرِف ؛ هلْ دوالِي الخصية تؤثّر على الحمل والانجاب ؟ واذا
كانت تؤثِّر وتمَّ اجراء عمليّة لازالتها ،بعد كم من الوَقت تظهر النتيجة ؟ ومتى
يحصل الحمل؟

نعم تؤثر النتيجه بعد مرور ثلاثة اشهر.......

خصية ابني في اعلى كيس الصفن اي ان الحبل تبعها قصير واحيانآ مع انكماش الكيس
تختفي واحده هل هذا طبيعي وهل عملية تثبيتها في اسفل الكيس ينفع الوقت الحالي عمر
ابني 11سنه

يستحسن ويفضل العمل على انزالها وتثبيتها في مكانها الطبيعي ( كيس الصفن )

ابني لديه الخصيه مرتفعه اي في اعلى كيس الصفن راجعت به وهو في عمر 4 اخبرني
الطبيب ان هذا طبيعي مادام ان الخصيه ملموسه وبتنزل مع الوقت واعطاه ابر عمر ابني
11سنه ومازالت

يستحسن ويفضل العمل على انزالها ( جراحيا )

اجريت عملية دوالى على الخصيه اليسرى منذ شهر ونصف ولكن الان اشعر بالم مع العلم
انى لست متزوج واتناول ادويه لزيادة عدد الحيوانات المنويه وهل من ضرر من ممارسة
الرياضه الان

يمكنك ممارسة الرياضه الخفيفه الان....( لا ترفع اثقالا )

أعاني منذ يومين التهاب في العضو الذكري مع وجود تورم خفيف وألم عند لمس العضو مع
اسمرار ودا منذ يومين فقط

انتظر قليلا.. ان زادت او استمرت فانه يجب مراجعة الطبيب

