يوجد حب صغير في وجهي ثالول فما علاجه وما اسم الدواء باللغة الالمانية لهدا
المرض

لالااسف لاافهم الامانية بل الروسية والفرنسية اسمه ALDARA CREME او احسن من ذلك
عملية حرق كهربائي

السلام عليكم سؤال يتعلق بالشعر / اريد وضع كريم جلات الالماني لفرد الشعر وشعري
مصبوغ بالحنة هل يؤثر ذلك على شعري ؟ وشكرا لكم

وحدة وحدة لا تكثري من هذا الجيل المرطب حتى لا تصبحي بدون شعر

راس القضيب غير موحد اللون يوجد به بعد اللون الغامق انا اتناول مضاد
سيبروفوكساسين ماهو افضل كريم يمكن دهن به راس الذكر وكم مرة في اليوم للعلاج من
الفطريات

لماذا هذا الدواء سيبروفلوكساسين .وللعلاج الفطريات هناك مضاد فطري مثل
MYK1%.DERMOFIX CERME .LAMISIL CERME

هاي. علاج اليدين من الجفاف واسمرار البسره

من الجفاف مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد والسمار كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم :ما العلاج الانسب لي دوالي الساقين . العلاج الطبيعي غير الجراحي و
طرق الوقاية الفعالة... شكرا مقدم على جهدكم....

عدم الوقوف كثيرا ووضع وسادة تحت القدمين عند النوم وتناولي حبوب من مشتقات
فينوروتون

سلام عليكم أعاني من بقع وردية مع قشور غير ظاهرة بدون حكة . في البداية واحدة
وبعد ١٠ ايام ظهور بقع صغيرة . الحزازة بدأت في طية المرفقين و انتقلت الى المرفق
الاخر والاحظ

مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

توجد على قدمي حبة ناتجة عن قرصة بعوض ,وبعد استشارة طبيب مختص قال لي كيس مائي
يحتاج الى عملية ازالة لاكنه سيعود من جديد ,اريد ان اطمئن ما هو هذا الشيء توجد
صورة مرفقة وشكر

راجع اخصائي جراحة

هل يمكنكم ان تطلعوني على طريقة العناية بالبشرة الوجه

العناية العادية لبشرة وجه عادي هي النظافة اليومية 3 مرات بصابون جيل .اولا بماء
دافئ وبعدها بماء بارد .اذا كان هناك حب الشباب فزيادة عن النظافة كريم مضاد حيوي
كل ليلة...

ماهو عدد مرات ترطيب الجسم في أسبوع مع العلم انني استخدم كريم نيفيا ؟؟؟؟؟؟

هذا يعتمد على مدى احتياج جسمك له

س1/ ابنتي عمرها 9 شهور وبها وحمه اوتا بعد الولاده بشهر مكان الوحمه بالعين ونصف
الوجه وهل يوجد علاج لها وماهو علاجها وين مكان العلاج اي بلد

راجع اخصائي مختص بالليزر

