هل ينفع اخذ حبوب سنتروم الفيتامينات وانا استخدم حبوب الزيراكتان ؟؟ وهل
الزيراكتان يسبب الخمول والنعاس علما بانني اشعر بها الحاله؟؟

لا ينصح باخذها لان السينتروم يحتوي على فيتامين أ والزيراكتان ايضا يحتوي
فيتامين أ مما قد يؤدي الى حدوث تسمم بهذا الفيتامين وان كان لابد منه فيجب اخذ
اقل الجرعات...

ما هو علاج الإسمرار حول الفم و الذقن عن بقي الوجه?

يكون عادة امزيما تلامس ... الجلد الذي حول الفم ناعم جدا يجب...بعد حدوث
الالتهاب والحكه يتسسب اسوداد اسمه (اسوداد ما بعد الالتهابات). غسيل الوجه
بصابونه ph يكون 5.5 وان...

ما هو علاج الشعر الجاف والمتقصف؟

سبب الشعر الجاف والمتقصف هو كثرة استعمال الصبغات والصوابين والسشوار والفير ،
لذلك فإن العلاج يكون بالابتعاد عن هذه المواد الضارة ، واستعمال شامبو مناسب
للشعر...

ازاله الرؤوس السوداء ازاي وارجو الرد

اولا عليك الإبتعاد عن تناول المكسرات والبض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته
وتناول حبة مينوسيكلين 100 ملغ كل مساء قبل النوم على ان لا تتناول الشاي
والحليب...

ارجو ارسال الاجابة على هذا السوال سريعا علاج فطريات بين اصابع القدمين لمرضى
السكر ؟ 2-علاج سريع وطبى او طبيعى لسقوط الشعر ولتقوية الشعر؟

لعلاج تساقط الشعر هناك دواء يسمى مينوكسيديل فعال جدا و الغذاء الصحي المتوازن و
لعلاج الفطريات هناك الطثير من العلاجات في الصيدليات و لكن يفضل زياره الطبيب

ما هي تقنية F A لعلاج التجاعيد والهالات السوداء وما هي نسبة نجاحها ومخاطرها
والمراكز في ابوظبي التي تقدمها وما هي الكلفه التقريبيه ... مع العلم باني سيده
ابلغ ال33 واعاني من مشكلة الهالات السوداء

تقنية الFAتعمل على الليزر لإعادة تنشيط الدورة الدموية خاصة تحت العينين وتحفيز
تكوين الكولاجين في الجلد يوميا لمدة 6 شهور نوتقشير الجلد بشكل خفيف،وهي تعمل
على إزالة...

السلام عليكم ابني عمره ٤سنوات اصيب بعدوى القمل كيف يمكن علاجه وماهي اساليب
الوقايه ارجو الرد

هناك شامبو خاص لعلاج القمل

ما علاج التصبغ الجلدي لبعض المناطق كالظهر مثلا ، وظهور الحبوب تحت الجلد

تناولي حبة فيتامين سي 5000 مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون. اما بالنسبة للحبوب ما شكلها وما لونها وهل لها صديد أم
لا حتى...

لدي حبه تحت الجلد بحجم حبة العدس وليست بارزه ولا لها رأس ولا لون ما هو حلها؟

راجع اخصائي الجراحة

كم من المدة تستغرق فترة علاج التواليل التناسلية كي تشفى تماما بالكي بالتبريد

كى الثاليل الجنسية ياخذ من 1 الى 4 مرات يفصل بين كل مرتين من 1 الى 3 اسبوع و
على هذا فمدة العلاج من 3 الى 12 اسبوع .

