لما اجرى احس بوجع شديدباعلى الباطن الايمنوصعوبة تنفس شديدة وبعد الهدوء
ولاستراحة يوجد وجع شيد فى جسمى كلة لماذا؟انا إقسنة

تحدث هذه الظاهرة دائما خلال التدريب البدني ولكن هناك بضعة تغييرات بسيطة سلوكية
تمكنك من تجنب الألم أو التخلص منه بسرعة. وهناك العديد من النظريات عن أسباب
حدوث ألم...

لدى بنت قريبتى وزنها زائد تمارس الرقص من اجل ان تخس هل الرقص يضر الجسد بسبب
الاهتزاز الذى يحدث فى الجسد ورج الاعضاء بسرعه ولى الجسد مما يؤدى الى تلف
الاعضاء واثناء الجرى تهتز بطنى بشده هل ذلك يضر الاحشاء الداخليه والكلى بسبب
اهتزازها وشكرا

الرياضة المعتدلة بالتمارين الرياضية المعروفة هى الأساس السليم لفقد الوزن
الزائد و حرق السعرات الحرارية .. و الجرى المعتدل لا يضر الأحشاء الداخلية، أما
الصدمات...

هل يوجد علاج لمرض الكبد أم محدعات فقط

تعتمد على السبب إذا كان التهاب حاد أو مزمن وكذلك في حالة وجود عجز الكبد أو
الغيبوبة الكبدية

لدى امي البالغه من العمر 50 حصى في المرارة وقال لها الدكتور يجب عمل عملية
لاستئصالها بأسرع وقت ممكن علما انه اعطاها ادوية لتخفيف التهابات الامعاء مدة
اسبوع فهل تعمل العملية ال

للاجابه على هذا السؤال هناك اسءله يجب الاحابه عليهاهل الحصوه مسببه اعراض؟ هل
هى حصوه واحده ام حصاوى كثيره ؟ مانوع الحصوه؟ اذا كانت لا تسبب الام او اعراض
خفيفه فقط...

اعاني من انتفاخ في البطن لا اعلم السبب مع العلم انني اقوم برياضة المشي يوميا
وامضغ الطعام جيدا و اجتنب السواىل الغازية

غالبا أنك تعاني من القولون العصابي لكن عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج.

السلام عليكم، انا مريض إلتهاب المرئ من الدرجة الثانية أخذ دواء takepron حبة
صباحا بعد شهر استخدام تحسنت ، لكن رجعت علي الحاله، حاليا صارلي شهرين استخدمه
هل اكمل العلاج شهر آخر

ينبغى ان تستمر على هذا العلاج لمدة 6 شهور لمنع الانتكاس

السلام عليكم زوجتي عمرها 21 عاما مرضعة لطفل عمره سبعة اشهر و تعاني الامساك
بشكل مستمر هل يوجد اي ضرر ان استعملت حب اللاكساتيف و بماذا توصون ؟ و شكرا

ان كان بجرعة بسيطة لا ضرر ولكن يفضل ان تكثر من الاغذية المحتوية على الياف
والاكثار من الخضار الطازجة والفواكه كما يمكن من شرب زيت الخس parafin oil ملعقة
كبيرة ثلاث مرات...

خمول و غازات بالظهر و المعدة ما السبب و العلاج رحمكم الله

تشنج أمعاء وكولون وكأبة تحتاج حمية وفعالية فيزيائية وفحص سريري
كامل................

ما سبب أعراض الخمول والتعب، وإرتخاء العضلات، وتلازمها احيانا دوخة بسيطة،
وخربطة في دقات القلب، وتشنجات خفيفة في منطقة الصدر؟

الأعراض كثيرة والأسباب عديدة كذلك. لذا يلزمك مراجعة أخصائي باطني للكشف الطبي
وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص والعلاج. اختر الاجابة

آلام خفيفة في الرأس، و عظام القفص الصدري، وخز في الجهة العلوية اليسرى من الظهر
و إحساس بضغظ على الأذنين. إلى ما تشير هذه الأعراض؟ و شكرا لكم

لا تشير الى شيء معين. انصح بمراجعة الطبيب و الحديث معه بشكل مفصل

