عندما اكل الاكل لن يهضم ويصير معي مغص وافرازات ما الحل لو سمحت

لا بد من مراجعة الطبيب

بحس بألم في البطن وغازات كلما ما احس بجوع ، بأكل كويس و وزني ناقص و عندي
سخانةشديد فى تحت الرجلين في فترات الراحة

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

لو سمحت يا دكتور انا بعد ما بعمل حمام بلاقى حاجة زى فقاعة فى فتحة الشرج ملتهبة
ومبتدخلش لوحدها فبضطر اضغط عليها عشان تدخل كل مرة فهل دى بواسير داخلية زى ما
قريت ؟

بحاجه لفحص سريري

اثناء التبرز و من يطلع الريح يصدر صوتا قويا و اصبح من الصعب التحكم بالريح و ما
ادري شنو السبب ممكن اعرف

لابد من مراجعة الطبيب للكشف واجراء مزيد من الفحوصات اذا لزم الأمر

ابن اخت عمره 5سنوات لا يحب ان يأكل وعندما تعطيه الاكل بالغصب يمسك بطنه ويبدأ
في البكاء وبتقيا

أسباب ألم البطن متعدده. لا بد من مراجعة طبيب الاطفال للتقييم وإجراء الفحص
الطبي اللزم

اعاني من شرخ شرجي بعد عملية ناسور شرجي وبواسير داخلية منذ شهرين واسبوع جربت
كريمات موضعية عديدة ومغطس دافيء مع بيتادين و الاكل به الياف واستعمل ملينات لكن
دون جدوى مالحل؟؟؟

اسال الطبيب الجراح .. هو خير من يفيدك

مرحبااشكو من الارتجاع المريئي واتعالج ب lanton 30mg مرتين باليوم وzaradex 300
مره باليوم.اشكو من نشفان قوي جدا في منطقة الفم والبلعوم خاصة في الليل.لم استطع
ان اعرف سبب النشاف

بامكانك الرجوع الى مقالي حول الموضوع بموقع الطبي

السلام عليكم اعانى من اسبوع الم فى البطن و اشعر بتحرك الغازات و خروج الغازات
ساريعا قبل ان اوحاول منعها

لا بد من مراجعة الطبيب لاخذ القصة المرضية بالتفصيل واجراء الفحص السريري واي
فحوصات اخرى قد تلزم

سلام عليكم هل أوميجا 3 6 9بتعمل دهون ع كبد

لا أنها تعاجه

مرحبا دكتور عندي مشكله التقيأ بعد ان اتناول وجبة الطعام اقوم بشرب النسكافيه ثم
بعد ربع ساعة يصيبني الغثيان والتقيوء ماسبب التقيأ هل النسكافيه لها سبب
وشكرا؟؟؟؟

أن الكافيين يزيد من الحركة الدودية الأمعاء وعندما يكون البطن ممتلئ بالتأكيد
يؤثر ولكن ليس لدرجة التقيء فذلك يدل علي التهاب المعدة لذا يمكنك اخذ مضادات
الحموضة...

