عندي بواسير خارجية وصفلي الدكتور مجموعة من الدواء ومن ضمن الدواء تحاميل بس
الامساك صعب هل ممكن ان تسبب التحاميل الإمساك ؟؟

التحاميل ليس لها علاقة بالإمساك , هب على الأغلب تعطى للبواسير و هي تخفف التوذم
في الأوردة التي يظهر خلالها البواسير .

تم تشخيصي بالقولون المتقرح من ٣شهور استخدم البنتاسا فقط ست حبات باليوم ولحد
الان مازال معي اسهال. ولم يتوقف سؤالي هل هذا طبيعي الاسهال بالقولون المتقرح
وهل البنتاسا ظعيف

طبعا يجب أن تخف عدد مرات التغوط ان استمر أكثر من3-4مرات يجب مراجعة طبيب هضمية
مختص وإضافة كوتيزون فموي

مرحبا أود أن أسأل عن حاله اعاني منها هي انتفاخ البطن بعد تناول الطعام حتى وإن
كان وجبه خفيفه أو قليلة الدسم فاس بثقل في رأس المعده وانتفاخ علما اني لست
بدينه ولا أكل كثيرا

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

اعاني من انتفاخ في البطن وامساك جربت ادويه كثيره لكن لا فائده منها انزيمات
هاضمه كبسولات تهيج القولون و حبوب الفحم لكن دون جدوى أجريت فحص للمستقيم وجد
عندي كسل في الامعاء

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

هل التهاب القولون يسبب ارتجاع المرئ واحساس بالحموضه عند اكل نوعا ما الطماطم
ارجو الرد

بالطبع لا علاقة بين الامرين ولكن هناك مشكلة اسمها عدم تناسق حركية الجهاز
الهضمي .. الأمر يحتاج للكشف الاكلينيكي وتحديد المشكلة وعمل التحاليل والفحوص
اللازمة

انا معي امساك مزمن حيث اني لاادخل دورة المياة الابعد اربعه ايام او اكثر

اكثر من تناول السوائل والخضراوات الورقية والفواكه ومن الممكن اللجوء لتحاميل
الجلسرين عند اللزوم

السلام عليكم أنا أعاني من البواسير الخارجية من حوالي السنتين...وأريد أن تزول
بدون إجراء عملية فما هو الحل!!! وشكرا جزيلا

علي حسب درجاتها يتحدد العلاج ويمكن علاج الإمساك بالملينات وتغير العادات
التغذوية بالاكثار من شرب السوائل والأطعمة الغنية بالألياف والفاكهة ومراجعه
الحمام...

عمري 65سنه واعاني من فتق الحجاب الحاجز وامتناع الاطباء بعدم عمل العمليه علما
اني مصاب بالسكري والضغط هل استمر على اوسفج 40 ملغم

تحديد احتياجك للعملية من عدمها يحتاج لعمل منظار علوي وقياس حركية المريء واشعة
ديناميكية بالباريوم

تعرضت لامساك تسبب في جرح فتحة الشرج و مازال يلازمني الم اثناء التبرز مع قليل
من الدم لمدة شهر حتى الان . والان الاحظ وجود زائدة لحمية عند الفتحة ويلازمني
اسهال منذ اربعة ايام.

ارجو الكشف عند اخصائي الجراحة

ماهو الدواء لعلاج التهاب المعدة

التهاب المعدة ليست تشخيصا بل هو عرض لمرض ما .. يجب التشخيص لوصف العلاج

