اعاني من عطس مستمر يصحبه حساسية في الاذنين والحلق مع صداع في الجبهة؟اريد افادة

الاعراض المذكوره هي اعراض الحساسيه، المطلوب تناول احد العقاقير المضاده
للحساسيه Telfast,Ketofen,Fenistil Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

انا فقدت السمع والشم والذوق عملت اشعة ام ار اي وجدو كيس عنكبوتي بالراس ظاغط
على عصب السمع ماهو الحل؟اطباء الاعصاب يقولون هذا اختصاص اذن انف وحنجرة واطباء
اذن انف حنجرة يقولون هذا اختصاص الاعصاب والمخ؟؟ ماذا افعل وماهو هذا المرض؟ وهل
يجب عمل عمليه لاستئصاله؟

يجب مراجحة جراح اعصاب لان الحل هو بالعمل الجراحي حتى تستعيد ما فقدته والرجاء
عدم اهمال الموضوع حتى لا يحصل مضاعفات اخرى

عزيزي الدكتور تعرضت لحادث سيارة مما اصبت في راسي ولكن لما اذا احسست بشدة في
الصداع براسي ياتي بعده نزيف من انفي؟؟؟ لاني بدات اعاني من هذا الشي من بعد
الحاث ماهو السبب في ذلك وماهي طرق العلاج وجزاكم الله خير

ممكن اجراء بعض الفحوصات واستشارة الطبيب لمعرفة ان كان هناك ارتفاع ضغط الدم او
اي مشكله في الدماغ لان نزيف الدم قد يكون عرض من اعراض المرض وقد يكون مجرد
نشفان في...

الم فى الجانب الايسر من الراس مع طنين فى الادن اليسرى مستمر

الرجاء اجراء تصوير للعنق واستخدم بيتا هيستين واسبيرين ريثما تراجع الطبيب ا د
محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم ، اعاني بالم حاد في الاذن اليسرى بسبب البرد وماعندي الم في الحلق
او حراره اخذ مضاد ابجين واستخدمته على الاذن ونمت واخذت مسكنات اختفى الالم من
اليسرى وانتقل لليمنى

ينصح باستعمال العلاج مع الأذن اليمني ينصح بعدم اللعب بالاذن او محاولة تنظيفها
لأن ذلك يؤدي الي التهابها

السلام عليكم انا بعاني من وجود انتفاخ تحت الاذن اليسرى مع وجود الم .. وهالشي
ظهر فجأة .. شو السبب وهل ممكن يكون شي خطير ؟؟

ضروري الفحص وتنظير الاذن صعب مساعدتك دون الفحص لكن ريثما تراجع الطبيب استخدم
ابر سيفاترياكسةن + اموكسيسيلين د محمد سامر البريدي دمشق

أشكو من الكحة علي أوقات محدده من اليوم خصوصا صباحا وعند النوم الكحة تكون شديده
لدرجة القئ عملت x.ray وهي سليمه الحاله مستمره من شهرين أو اكثر

هل لديك حرقه دائمه نتيجة وجود ارتخاء في صمام المعده او ما يسمى بالارتداد
المريئي ؟؟ اذا كانت الاجابه نعم يرجى علاج هدا الموضوع باقرب وقت وستختفي الكحه
باذن الله

ما الدواء المناسب لالتهاب الحلق وصعوبة البلع مع كحة شديدة من دون بلغم

اولا يجب معرفة السبب وغالبا هو إنفلونزا

أنا أعاني من الكحة تقريبا شهرين بشكل يومي في اول أسبوعين كانت كحة مع بلغم من
ثم حتى الآن أصبحت كحة جافة هل هذا علامة على مرض خطير مع العلم إن عندي ربو في
الشعب الهوائية

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب ينصح بالاقلاع عن
التدخين مع شرب السوائل الدافئة

صعقه كهربائية خلف الاذن الايمن ولمسافة في الرأس لمدة ثواني وتتكرر في اليوم
اكثر من5 مرات وبمرور الايام تحولت الى الم خفيف مفاجىء ويتكرر ايضا ما السبب

ينصح بعمل اشعه على فقرات العنق لمعرفه السبب

