انا شلب ب 23 و اعيش باروبا منذ شهر تقريبا اصابتني حكة على لبعضو التناسلي وهو
كحب على العضو يشعرني لالحكة القوييةو اشعر ان الحكة تزداد عند الصباح ما هذا و
ما هو الحل ، ارجو الاجابة و شكرا

حدوث حكة في العضو الذكري قد تحدث لأسباب متعددة منها ما له علاقة بالحساسية
والاضطرابات المناعية مثل الإكزيما العصبية التي تتميز بحدوث فترات من الإحساس
بالحكة...

لو سمحت كان عندي حبة في وجهي والدكتور اعاطني حقن بالكورتيزون لإزالتها ولكن بعد
الحقن تكونت مناطق بيضاء مكان إبرة الحقن فما العلاج وهل ستظل كذلك مدي الحياة؟

ان كانت البقعة البيضاء منخفضة عن مستوى الجلد يعني ضمور في الجلد حصل كتاثير
جانبي للكورتزون وهي داءمية. وان كانت البقعة فقط تلون يعني بهاق من تأثير
الكورتيزون...

هل استخدام البنج على جلد اثناء نزع الشعر لمنع الام يسبب اضرار

تقصدين "البنج الجل " ، لا يسبب أي ضرر أبداً إن شاء الله

السلام عليكم ابنتي عندها إكزيما بشعرها تخرج قشرة كثيرة وحكة لدرجة خروج الدم من
كثرة الحكة مع العلم انها زارت الكثير من أطباء دون جدوى. من فضلكم ساعدوني.

انا حاصل على براءة اختراع للأكزما والصدفية علاجها اكيد من خلال الكريم الموجود
في فلسطين ولكن في البداية عليك اجراء الفحوصات التالية لإبنتك لأنك ستجدين نقصا
في...

كيف لتخلص من ثؤاليل جلدية في رقبتي

بازالتها بالكي او الجراحة

حبوب في الخصيتان والقريب

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

السلام عليكم 1_اريد علاج لمسامات الخشم والرؤس السوداء 2_تصفيه بشرة الوجه
واتحاد لونها

كريمات تقشير كالريتنوئيد موضعي مساءا مع الحماية من الشمس نهارا.

اعاني من حكة في الجسم بشكل مفاجئ عند عمل فحوصات لوظائف الكبد هناك ارتفاع في
مستوى انزيمين من انزيمات الكبد نصحني الطبيب بتناول الحلويات والابتعاد عن
البروتينات والدهون

نصيحة الطبيب جيدة ولكن الحلويات تزيد الحكة في الجسم فتناوليها باعتدال وابتعدي
عن السمك والموز والشوكلاته والسمسم ومسكنات ايزوفين وتروفن وادوية المفاصل
خاصة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 14 ولقد ظهر لي شعر في منطقة العانى
ولكن لا أعرف ان أبلغت أو لا

هذا شيء طبيعي لا تخف

من فتره اصبت بالثالول الشرجي واخذت كريم alara وشبه شفيت الا من جزء اتحسسه من
داخل فتحه الشرج من بالامس احسست بالام كبير داخل فتحه شرجي على مرتين ثم اختفي
هل ما زال وكيف اعالجه

عليك مراجعة الأخصائي

