اختي ظهر لها كتلة في الثدي ،، عمرها ١٦ سنة ، شو ممكن تكون مع العلم انها بتتحرك
و ليست جامدة لنقول انها كتلة خبيثة ،، هي عندها صورة الاثنين بس خايفين

في هذا العمر فان الكتلة اكيد ان تكون حميدة. ولا داعي لعمل اي صورة او اخذ اي
خزعة.

كيف يمكنني تشخيص حالتي من دون اخذ خزعه

هذا يعتمد على المشكلة. في معظم الكتل يجب اخذ خزعة للتأكد من المشكلة. ولكن في
بعض الاحيان يكون التشخيص واضح بدون خزعة.

انا عندى تحت باطى اليمين كيس وارم ولكنه طرى جدا ليس صلب ومبيوجعنيش ممكن
تطمنونى

ان شاء الله ده مش ورم خبيث.. بس برضه يستحسن زيارة طبيب متخصص

دائما فدشي يثدي ينغنزي يعني الألم وحتى تحت ابطي من صفحة الايسرئ واني ضعيفه
وعمري 14

هذا ينتج عن التغيرات الهرمونية في الجسم في مثل عمرك. لا شيء يدعو للقلق

السلام عليكم. اعاني من الم يمين ويسار ومنتصف البطن. عملت تحاليل اليوم طلع عندي
دم خفيف بالبراز. ايضا اعاني من البوسير. اخاف ان تكون اورام بالقولون او
الامعاء. مالحل كي ارتاح

لتأكيد وجود ورم بالقولون-لا سمح الله- ينصح بعمل منظار القولون بالاضافة الى
اشعة مقطعية وتحليل نسب دلالة الاورام بالدم

عندي وخز في الثدي الأيسر وحرقان وكذلك تحت الابط ويمتد أحيانا الى الكتف ولوحة
الكتف فما السبب؟

يوجد عدة اسباب ممكنة لمثل هذه الاعراض. مثل تغيرات في الثدي او مشاكل القلب او
حتى مشاكل في الكتف. لذلك يفضل المراجعة للتأكد منها

هل يوجد علاج بديل للكيميائي لمرض سرطان الرأس

على حسب نوعه

مرحبا امي عمرها 50 أجرت استئصال جذري للرحم بسبب فرط تنسج غير منتظم ومختلط بفحص
الرحم كل الملحقات سليمة مع وجود سرطانة شبيهة ببطانة الرحم وﻻ غزو للعضلةهل
بحاجة للكيماوي

من الممكن أن تكون الجراحة كافية. ولكن الطبيب المعالج هو الذي يقرر، فهو لديه
المعطيات الكاملة عن المرض وعن مراحله وإنتشاره.

هل يتم انتقال مرض السرطان عند شرب الشخص في نفس اناء الشخص الاخر المريض
بالسرطان؟

لا.. لا يوجد أي دليل أو بحث علمي يشير الى انتقال مرض السرطان بهذه الطريقة

والدى قبل ثلاث سنوات استأصل كليته اليسرى لاصابتها بورم خبيث كما استأصل المثانه
وحول البول الى اجنبه الأيمن ولكن فوجئنا من اسبوع بوجود ورم مكان الكلى
المستأصله بعد اجراء الأشعة

وارد الحدوث ولابد من استكمال العلاج الكيماوى والاشعاعي له

