افضل شامبو للاطفال

لا استطيع التحديد ولا عمل دعاية لشامبو معين ، المهم ان يكون لطيف على بشرة
الطفل وعلى عيونه ان حصل ودخلت بعض الرغوة هناك

طريقة مشة ابني غريبه ويتعثر كثيرا ويصعب عليه النهوض أحيانا من مكانه فما السبب؟

لمعرفة السبب يجب فحص المريض من قبل طبيب عظام وان يراه يمشي امامه ويفحصه
سريرياً

بنتى عشرة شهور عندها رشح وكحة مع بلغم وحمى فما العلاج ؟

أغلب نزلات البرد ناتجة عن التهابات فيروسية وتكون الحرارة ليست عالية كثيرا
والطفل لا يبدوا عليه المرض الشديد كما في حالات الالتهابات البكتيرية .أعطيها
خافض حرارة ...

هل استطيع ارضاع طفلي وانا مرتفعه حرارتي ومصابه بالزكام مع العلم ان طفلي عمره
شهرين و 3 اسابيع ؟

نعم لا مشكلة مع مراعاة لبس كمامة لألا تنتقل العدوى للطفل

ابنتي عمرها ما يقارب السنتين ولا تمشي ولما تصحا من النوم كانها مو واعيه وتفتح
عيونها ولا تقدر ان تثبت راسها ؟

مراجعة اخصائى اطفال لانها بحاجه لعمل مخطط للدماغ وربما صوره طبقيه للدماغ وكذلك
فحوصات للدم

ابني عمره 7 اشهر وزنه 8كغ نسبة التحليل: VGM:70.0 TGMH:24.8 CCMH:35.5
PLAQUETTES:285 فهل هي نسب طبيعية.

ان الاختصارات ليست باللغة الانجليزية لذلك من الصعب معرفتها

ابني عمره اربعة سنوات لديه فرط حركة مند ان كان عمره سنتين وكدلك عدم الكلام حتي
الان والان في روضة ارجو ان تفيدوني الي اسم دكتور متخصص بالقاهر بهده الحالة

شكله يعانى من التوحد.مراجعة اى اخصائى اطفال فى القاهره وهو سيرشدك

هل لقاح الانفلونزا السنوي يعطى للأطفال بعمر سنتين و 3 سنين وذلك لتخفيف حدة
المرض في الشتاء؟

نعم لا مشكلة و لكن بالجرعة المناسبة

بنتي عمرها 7 سنوات تعاني من وجود ثاليل يحيط بعينها اليمنى وكذلك بعض الاماكن
الاخرى في الوجه واصابع اليدين وكل اصبع توجد به واحدة كبيرة فما الحل

انصح بالتوجه لطبيب جلدية لعلاج الثآليل بالمراهم المناسبة او الكي

ماهو سبب سيلان اللعاب من فم الطفل عمر 5 سنوات بالاضافه الي سيلان المخاط من
الانف طوال الوقت

ربما يكون التهاب فى الغدد العابيه وكذلك التهاب وتحسس فى الانف.هذا اذا كان لا
يشكو من اى اعاقه او اضطراب فى الغده الدرقيه

