قبل سنة تقريبا شعرت بالم شديد في رجلي والم منتشر في جميع عظام الجسم وذهبت
للمستشفى وقمت بعمل تحليل عن التهاب العظام وطلعت النتيجة انه عندي التهاب بسيط
في العظام وصرفت لي الطبيبة بعض الادوية واستمريت عليه لفترة وخف الالم ولله
الحمد عندما اقوم بعمل منزلي لعدة ساعات متواصلة اشعر بالم حتى انني لااستطي

لا أدري ما هو التهاب العظام الذي ذكرته، ولكن بما أنك تتعبين من العمل فمن
المنطقي أن ترتاحي ولا تستمري فترة طويلة،كما أن عليك الاهتمام بالتغذية
المتوازنة، وربما...

و بركاته :امي تعاني من الم في الظهر و تقوسه و اجرت كل التحاليل و الاشعة حتى
irm لكن دون جدوى.

التحاليل والأشعة هبوسائل لتشخيص وليس العلاج، فإذا ثبت التقوس فعليك عرضها على
اختصاصي جراحة عظام لتقرير نوع العلاج اللازم هل يلجأ للجراحة أو للعلاج الطبيعي،
كما...

القد قمت بازالت كيس العظم الدموي و اتضح انه حميد لكن اخشى ان يعود .هل يمكن ان
يعود لاني احس بالم بسيط ادا اطلت الوقوف او قمت بمجهود كبير

لا تقلقي فلن يعود ما دام حميداً، ولكن عليك عدم إرهاق جسمك أو عظامك، لأن لديك
نقطة ضعف، واحرصي على التغذية المتوازنة.

هل كيس العظمم الدموي يمكن ان يسبب مرض السرطان

كيس العظم بحد ذاته ورم ، يجب فحص أنسجته لاحتمال الخباثة راجعي اختصاصي جراحة
عظام.

ما هي مخاطر عمليه استئصال غضروف الرقبه باخر صناعي و ما هى نسب نجاح العمليه

"لا مخاطر من عملية ازالة الغضروف. نسبة النجاح في هذه العملية تصل الى 95% . من
الضروري التأكد فيما اذا كنت بحاجة لمثل هذه العملية. : علامات الانزلاق الغضروف
العنقي...

السابق عن التهاب العظم الذي اصاب اصبع قدمي .انا غير مصابة بالسكري ولا يوجد
انتان او قيح او تورم لكن الجلد الذي يحيط بالجرح قوي و متقرن هل من الممكن ان
تتوقف الخلايا عن النمو في تلك المنطقة؟ ام يحتاج لمدة اكثر من شهران للاتئام؟ مع
العلم ان الجرح كان عميق و تم ازالة جميع الانسجة والعظم المصاب

هناك ما يسمى التهاب العظم المزمن، راجعي القاموس، فإذا كان كذلك فقد يطول علاجه
وهو بحاجة إلى زرع السائل من الجرح لمعرفة نوع الجراثيم المسببة وإعطاء المضاد
الحيوي...

تعالى أود أن اطرح عليكم مشكل أخي الذي يبلغ ٢٠ سنة فهو يعاني من مشكلة الدوار
المستمر وفقدان الشهية علما أنه عمل فحوصات وتحليل دم وصورة الاشعة (mimougraphi)
وتبين معه أنه يوجد كيس مائي (un caissete )في كليته يبلغ 4.2cm ولكن حسب تشخيص
الطبيب فئنه لا توجد أية علاقة بهذا

الكيس في الكلوة لا يسبب تلك الأعراض ولا أي مشكلة غالباً، عليه ممارسة الرياضة
وممارسة هوايات مفيدة.فهو في مرحلة نمو ومراهقة.

هل شرب الماء بكترة يفقد الجسم عنصر البوتاسيوم حيث إننى أشرب باليوم ٥ لتر من
الماء تقريباً فما رأيكم أنصحوننى؟

جميع اطباء المسالك البوليه دون استثناء ينصحون بكثرة شرب السوائل لا خوف عليك من
فقد البوتاسيوم هل تشكو من اي شيء؟

ابنتي تعاني من اعوجاج في الساقين منذ حوالي عامين وهي الان عمرها ١٣ عام ذهبت
بها الي الاطباء وقمت بعمل الاشعاعات اللازمه رنين ومقطعية وقال لي الطبيب ان
ابنتي محتاجة للاجراء عملية في الرجل اليسري اولا ويعد عدة اشهر عملية اخري في
الرجل اليمني . هل هذة العملية من العمليات السهلة الان وما سبب الاعوجاج

سبب الاعوجاج في الساقين هو نقص الكالسيوم منذ الصغر (كساح) وعلاجه يبدأ مباشرة
بالادوية في سن مبكرة انا وقد تقدمت بالعمر فالعلاج غالباً جراحي

،هل من اعراض الجنف الام في الرقبة والكتف،وما هي التمارين الرياضية التي ينصح
بها في حالات الجنف الخفيف

في حالات الجنف الخفيف ينصح بعمل تمارين تعديل للظهر: 1)يكون المريض ممدداً على
بطنه, يرفع الجذع للاعلى لمدة 10 ثواني. يكرر التمرين صباحا و مساءا لمدة 15
دقيقة لكل منها. 2)...

