تسكير في الشريان الرئيسي باليد اليمنى العمر 70 عام هل يكون اجراء عمليه امر
عاجل ولا يحتمل التأخير؟ وكم من الوقت يحتمل التاخير؟ التسكير في منطقة الكوع

يفضل عدم التأخير، لكن الأمر يعتمد على المعطيات السريرية في المقام الأول وعلى
تقديرات الطبيب المشرف على الحالة

اعاني من الم اسفل القفص الصدري كما يوجد تسارع في ضربات القلب وايضا الم في اسفل
الظهر وتصيبني احيانا طعنات في الكتفين وشكرا

من كلامك يتضح أنه ناجم عن تقلصات عضلية ، والفحص الطبي السريري يسمح بالتحقق
وباستبعاد الأسباب الأخرى

اعاني من عدم انتظام في دقات القلب واجريت تخطيط للقلب وتحليل الغدة الدرقية
واثبت التخطيط ونتائج التحاليل لاعاني من اي خلل ماهو السبب وهل التهاب القولون
تاثير

نعم ممكن ، فتهيج القولون يصاحبه هكذا تسارعات

اشعر بتقلص في عضلة القلب مع ثقل والم في اسفل الرقبة والراس

قد تكون تقصد عضلات الصدر وليس القلبية، وننصح بفحص الفقرات العنقية

اليوم كنت باتبرع بالدم . وفوجئت بأن اخصائي سحب الدم قال لي(الشريان صغير وابرة
الدم كبيرة ) فقال لي ما انصحك تتبرع .. السؤال ماهو سبب ذلك مع العلم لا اشعر
باي عارض مرضي

لا ، فهذه تعتمد على بنية الجسم وهي طبيعية، وليست حالة مرضية

السلام عليكم والدي عمره ٦٤ سنه وكان يعاني من تصلب شرايين القلب فتمت معالجتهم
ولكن بدأت معه بعدالعمليه دوخه عندمايمشي وعملنا اشاعه للرقبةواتضح وجودتخثرللدم
بشراين المخ

ننصح بمعاودة أخصائي جملة عصبية أولا

انا بيصير عندي الام في الصدر وضيق في النفس

لا نعرف تاريخك الصحي، مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من خصائص الألم
وضيق التنفس وباقي الأعراض والعلامات المرافقة كون الأسباب كثيرة

كنت امارس تمارين الضغط و بعدها جاري لي حادث و هو اني كنت مستلقي علا فراش و كنت
اقرا في مقلات بآلهاتف و فاحثت بالم و حرقة في صدري من ذلك وقت و أنا في نوم
متقطع ما الحل

لا نعرف تاريخك الصحي، مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من خصائص الألم
والأعراض المرافقة

انا شاب وعمري 36 عام ولكن من 5 سنوات وقلبي يدق بسرعه راجعت الطبيب يقول لاشي
عندك .اذن ماهو السبب.وانا امارس الرياضه والمشي.ولا ادخن ولااشرب..ارجو الجواب

بما ان الفحص الطبي سليم فلا داعي للقلق فقد يكون خفقان ناجم عن اجهاد نفسي

ماهي اعراض التهاب العضلات المزمن؟ وهل تؤثر على عضلة القلب !؟ وماهي اساليب
تخفيف تفاقمه ؟ وكيف يمكن تقوية العضلات لكي لا يصل لها المرض !؟

لا نعرف ماذا تقصد بهذا الالتهاب وأإي عضلات، ويمكنك الإستيضاح من أخصائي باطنية

