عند نزع الشعر بي الحلاوة ثم ادهن بي زيت السعدو بدور السكران .عند نمو الشعر اري
انه لايقل .ما السبب ؟؟ وشكرا

لا يتم استخدامه بالطريقة الصحيحة

دكتور حكمت من فضلك بما إن شعري الحمدلله بعد عناء طويل تمكنت من السيطره سقوطه
والحمدلله وقف مايتساقط من فضلك اعطيني طريقة عنايه فيه ليبدوا اكثر كثافه كما في
السابق قبل التساقط لأنه مع تساقط تغير 360 درجه اصبح قليل وخفيف وقصير كيف اعتني
فيه ليرجع كما في السابق كثافه وطول لا بأس فيه وشكراً كتير لك ربي يجعله بميزان
حسناتك ان شاء الله ولاتنسى تسامحني عشان رمضان ع الأبواب وشهر كريم عليك وعساكم
من عواده,,,

كريمات لتكثيف الشعر : 1-رغوة(موس) ke'ratase لتكثيف الشعر:بضغط الأنبوبة تحصلين
على كمية بحجم كة التنس وزعيها على يديك ثم وزعيها على شعرك الرطب فقط وليس
المبلل ،ثم بالمشط...

انا عندى المسامات فى وجهى واضحة جدا عشان انا كمان بشرتى فاتحة و مش عارفة هى فى
اى طريقة تخلى المسمات دى تصغر انا دايما بحط ميك اب عشان متبنش بس انا بطلت
الميك اب من فترة و نفسى يبقى فى حل غير الميك اب هل هناك حل؟

المسامات الواسعة من أهم أسبابها الاستخدام الخاطئ للبخار عند تنظيفها، أو عدم
استخدام قابض للبشرة بطريقة جيدة بعد البخار مما يساعد على توسع المسامات، وأيضا
امتلائها...

هل يوجد طريقة لرفع الأنف بدون عمليات تجميل؟

يوجد طريقة لتصغير الأنف بدون عملية جراحية

انا شاب عمري 40 عاما قمت منذ اكثر من عام بانزال وزني من 86 كغم الى 70 كغم
ومازلت محافظ على هذه النتجه علما ان طولي هو 180 سم واقوم بمعدل 2 - 3 مرات بعمل
تمارين نط الحبل والضغط اضافه الى تمارين خاصه بالمعده في المنزل ، بالرغم من ان
جسمي يبدو متناسقا جدا وانا واقف الا انه هنالك الكثير من الترهلات تظهر وانا
جالس في منطقة البطن تحديدا واريد ان اتخلص من هذا المنظر باي شكل فماذا افعل
رجاءا اصبح هذا المر يؤرقني كثيرا !!

مكرر أجبته الآن

انا شاب عمري 40 عاما قمت منذ اكثر من عام بانزال وزني من 86 كغم الى 70 كغم
ومازلت محافظ على هذه النتجه علما ان طولي هو 180 سم واقوم بمعدل 2 - 3 مرات بعمل
تمارين نط الحبل والضغط اضافه الى تمارين خاصه بالمعده في المنزل ، بالرغم من ان
جسمي يبدو متناسقا جدا وانا واقف الا انه هنالك الكثير من الترهلات تظهر وانا
جالس في منطقة البطن تحديدا واريد ان اتخلص من هذا المنظر باي شكل فماذا افعل
رجاءا اصبح هذا المر يؤرقني كثيرا !!

تعد ممارسة التمارين من أكثر الطرق امانا وأفضلها لشد ّ الجلد المترهل بعد الحمل.
وتساعد الرياضة اليومية على شد جلد البطن وتحديداً تمارين البطن مثل تمرين طحن
البطن"...

انا نحيفه وزنى 50 وطولى 163 وعمرى 17 عملت تحليل غده ماعندى شى وانا كنت صغيرة
كنت عامل عمليه اللوزتين ابى حدا يرد على بليز

مكرر أجبته الآن

انا نحيفه وزنى 50وطولى 163 انا نحيف وعمرى17 هل من الممكن طولى يزداد وانا عند
18 واوص 170 لانى نفسى اشتغل عارضه ازياء بس طولى مانعنى

لديك المجال لتطولي ما بين 6-8سم لأن الطول يستمر حتى عمر 20 سنة

أريد حلا سريعا لتنعيم و تطويل الشعر يعني يكون أسرع حل لأني عانيت من شعري اتعب
فيه و يتصلح و اول ما اروح اعمل شعري عند الصالون بيرجع يتدهور إيه الحل

إذا كنت على سبيل المثال ترغبين في الحصول على شعر مفرود لأطول فترة ممكنة فلا بد
ان تتوجهي لصالونات التجميل التي يمكنها فرد شعرك باستخدام مستحضرات فرد الشعر...

هل هناك طرية للتخلص من الرؤوس السوداء بشكل نهائي فقد جربت أكثر من غسول ولا حل
لها مع العلم أن بشرتي عادية إلا أن منطقة الأنف دهنية؟

طرق التخلص من الزيوان:بداية ننصحك بأن تحرصي على تناول الخضروات والفاكهة الغنية
بالعناصر الغذائية الضرورية لجمال بشرتك، والابتعاد كذلك عن تناول الأغذية
والمشروبات...

