#  قهوة

القهوة يتم انتاجها من البن وهو الحبة الناضجة المجففة لنباتات مختلفة من جنس
الكوفيا.

تحمص حتى يصبح لونها بني غامق ويشرب سائله الذي يحتوي على الكافئين، بنسبة ا %
ويعود إليه الفضل في التأثير المنبه للقهوة.

تساعد القهوة على الهضم إذا أخذت بكمية قليلة بعد الطعام وهي تفيد في تنشيط
الأعصاب وعمل القلب ولها أثر في إدرار البول.

كما ينصح بشرب القهوة كل من يعاني من انخفاض في ضغط الدم (هبوط الضغط) والقهوة
تعتبر من المشروبات المفيدة للمكفرين ومن يعملون بعقولهم إذ تنشط عمل الدماغ.

وتمنع القهوة عن المصابين بفقر الدم الشديد وأمراض القلب وأصحاب الضغط الدموي
المرتفع والقرحة والتهابات المعدة والعصبيين والأطفال.

وتشرب بشكل قليل بعد سن الأربعين عند الإفراط في تناول القهوة بشكل كبير تسبب
إثارة في الجهاز العصبي وأرق، ورجفة في اليدين، ويسبب ارتباكاً في التكلم
وخفقاناً في القلب، ولوناً شاحباً للجسم وبياضاً في اللسان،

واضطرابات في الجهاز الهضمي. وأما الإدمان على شرب القهوة بشكل دائم فذلك قد يسبب
ضعف الشهية ويصبح النوم خفيفاً قصيراً متقطعاً وتحدث آلام معوية واضطرابات في
التبرز وتناوب الإسهال والإمساك واختلال

خفقان القلب وضيق التنفس وربما سببت ضعفاً جنسياً، إذ يروي التاريخ لنا أن لويس
الرابع عشر ملك فرنسا فقد قدرته الجنسية بعد إفراطه في تناول القهوة ويمكن أن
يخلق هذا الإدمان أمراضاً في القلب.

