انا عملت تحليل وكان عدد الحيوانات المنويه 18 مليون وكل حاجه تنيه طبيعيه حتي
الاشعه علي الخصيه كمان كانت طبيعيه كدا يبقي انا محتاج عمليه؟ و ايه الادويه الي
تزود عدد الحيوانات المنويه

محتاج عملية إيه؟؟ وعشان إيه؟؟ لمعرفة الأعشاب التي تساعد في زيادة المنويات ،
راجع انتصاب في القاموس

هل حامل الثلاسيميا يتاثر السائل المنوي تكون لزوجته عاليه

ليس بالضروره ان تكون اللزوجه مرتبطه بما ذكرت

دوالى الخصيه فى الجهة اليسرى مع العلم بانها لاتسبب لى اى الام ولكن هل هذه
الدوالى تسبب الى عقم ام لا وهل يجب على الاسراع للطبيب

انصحك بعمل تحليل للسائل المنوي.... ان كانت النتيجه مقبوله فانه في مثل حالتك
يمكنك عدم عمل اي شيء

لماذا عندما اقوم بالتبرز ينزل مني من القضيب

ان كثرة التبول ونزول المني بعد التبرز عادة ما يكون بسبب احتقان البروستاتا
الناتج عن كثرة الاحتقان الجنسي أو كثرة تأجيل التبول أو التهاب البروستاتا أو
الإمساك...

انا متزوج وعمري ٢٦ سنه اعاني ضعف تدفق المني ماهي المشكله

بتوجب الذهاب للطبيب الاخصائي وعمل فحص السائل المنوي للنظر في العدد والقدره
بالاضافه لفحص الهرمونات

ابنتي عمرها 6 سنوات تعاني من التهابات بولية متكرره وصف لها الطبيب حبوب سبترين
قوه مضاعفة وبعد ايقاف الدواء ظهرت لها حساسية عند التعرض للشمس والحرارة وهي
احمرار وسخونة بالجلد

يجب اجراء الاستقصاءات اللازمة في حالة الانتانات البولية المتكررة عند الاطفال
ووضع التشخيص المناسب و بالتالي وضع العلاج .... عند التحسس لمركبات السلفا فإننا
نلجأ...

هل التهاب البروستات للخصيه يسبب الم عند علاجه وكيف يتم علاجه واخذ المضاد
الحيوي كيف يتم ....

تمت الاجابه

انا عندى ضعف فى الحركة الحيوانات المنويه هل يكون عندى دوالى

اعمل صورة التراساوند للخصيتين

الم بالخصيه اليسرى عند القذف صحتي الحمدلله ممتازة و وزني ٦٤ فحصت الخصيتين
لايوجد دوالي الحمدلله وكل شي طبيعي فما سبب الالم؟ علما اني حديث الزواج

مبرك الزواج . لا داعي للقلق ولكن ارى ان تفحص البروستاتا لاته قد يكون لديك
التهاب في البروستاتا . فتاخد العلاج المناسب . إذا لم يكن هناك التهاب فقد يكون
احتقان فقط ....

كيف اعلاج الحصى ف الكلى؟ مع اني شربت كثير من الماء لكن حجمهن 6.7 ملي؟؟

اين توجد الحصوه؟ هل الحصوه ظاهره بالأشعة ؟ اذا كانت الحصوه بالكليه او بأعلى
الحالب ممكن تجربه الموجات التصادميه. اما اذا كانت بالحالب فمكن العلاج بالمنظار
واستخدام...

