والدتي 63 عاما تعاني من امساك وعند قضاء الحاجة يخرج سائل اصفرلوحده مخلوط بدم
يشبه الصديد علما بانه ليس لديها ي امراض مزمنه عدا انها تعاني دوما من اضطرابات
الجهاز الهضمي وضعف عام في بنية الجسم ما التشخيص

يبدو أن هناك طفيليات أو جراثيم في الأمعاء تسبب الأعراض، يجب عمل فحص للبراز قبل
البدء بالعلاج. راجع طبيب العائلة.

اعاني من فترة الى اخرى من وجود حموضة في فمي وتبقى لمدة ايام ثم تختفي ثم تعاود
مرة اخرى ماسبب ذلك؟

الطعم الحامض في الفم -- الأسباب السبب الرئيسي للطعم الحامض في الفم هو مرض حمض
الجزرacid reflux disease ، التهاب المريء أو مرض جزر المعدي المريئي . أفضل علاج
للحمض الجزرacid...

هل صحيح أن عملية تضييق المريء بالمنظار تؤدي إلى عسر الهضم ً

ليس بالضرورة، فالعملية على يد جراح ماهر لا تؤدي في العادة إلى مضاعفات.

ابنتي عمرها 8 سنوات وتعانيمن امساك وبعد عملية التبرز تشعر بحرقان وحكة ما الحل

الإمساك هو عبارة عن صعوبة التبرز وقلة عدد مرات التبرز وأحيانا لا يمكن اخراج
البراز الا بالأصبع ، وهناك عاملان رئيسيان لحدوث الإمساك هما : إعاقة مرور
البراز بسبب ضعف...

اريد ان اجري عملية تضيق المري عن طريق المنظارولكن يقول بعض الاطباءيصبح بعد
العمل الجراحي عسرهضم اتمنى الرد بسرعة

ان عملية توسيع المريء عبر المنظار جيدة وخاصةً اذا كان الطبيب متمرساً في عملها
لان المضاعفات هي الم بعد البلع او استفراغ ممزوج بالدم او التهاب او احاث ثقب
بالمريء ...

زوجي نحيف الجسم ولايعاني من الم ويتبرز في اليوم 3 مرات هل هذا الشي طبيعي واذا
كان هناك علاج افيدوني وااااااااا؟

لماذا تريدين العلاج ؟ فالتبرز 3مرات يوميا شئ طبيعي

هناك توسع في فتحة الفؤاد واستخدمت الأدوية لمدة سنة ونصف تقريباً ولم يتم الشفاء
فهل تنثحوننا بعمل جراحي خصوصاً وأن الطبيب المعالج ينصح بالعمل الجراحي بالمنظار
ولكم منا جزيل الشكر

آخر الدواء الكي، كما يقول العرب، فإذا لم تنفع جميع الوسائل المحافظة، فلا بد من
الجراحة وهي عملية بسيطة بالمنظار بيد جراح ماهر ، فتوكلي على الله.

مساء الخير انا زوجتي تعاني من مرض القولون التقرحي المزمن وهذا الامر من سنتين
وتسخدم علاج : بنتازا 500 imuran 50 هل تستطيع زوجتي الحمل ام هناك اضرار على
الجنين وامه؟ ارجوا المساعدة

الحمل لا يؤثر على مرض القولون التقرحي بشكل سلبي ولا يتاثر الحمل بهذا المرض
ايضاً. ولكن لا ينصح باخذ الاميوران اثناء الحمل حيث يُمكن ان يؤدي الى تشوهات
لدى الجنين.لذا...

أما بعد : أعاني من إمساك مزمن يدوم أحيانا لمدة 3 أيام و من كثرة الغازات فبماذا
تنصحوني. أرجو منكم الإجابة و لكم مني جزيل الدعاء و التوفيق من الله العزيز
القدير

الإمساك هو عبارة عن صعوبة التبرز وقلة عدد مرات التبرز وأحيانا لا يمكن اخراج
البراز الا بالأصبع ، وهناك عاملان رئيسيان لحدوث الإمساك هما : إعاقة مرور
البراز بسبب ضعف...

لدي فتق حجابي 2 سم ذهبت عند الطبيب فقال انه يجب ان اخذ حمية طويلة 6 اشهر هل
يشفى الفتق ام لا مع العلم ان الفتق عندي منذ 2 سنة

إذا استخدمت الحمية، وحافظت على وزنك بشكل دائم فإن الفتق قد يلتئم، ولكن أي زياد
في حجم الكرش قد تؤدي إلى إعادة الفتق، فكن حذراً.

