انا عملت اشعه صوتيه والحمدلله كل شي تمام الالم من الجهه اليسري لحد الورك
وبرضوا سويت تحاليل بول وزراعه كلها سليمه الحمدلله واشعه علي الظهر وعلي الورك
وتحاليل دم علي العلم انا اول الاعراض بدت بضربه مكيف وانا اشيل اشياء ثقيله من
تلفزيونات وفرشات احتمال يكون تمزق ساعدوني الله يخليكم اي اسوي من تحاليل

اذا كانت كل الصور والتحاليل كما تذكرين سليمة يبقى زيارة اخصائي جراحة عامة
لاستثناء وجود فتق في الجهة اليسرى وخاصة انك تقولين احيانا اشيل تلفزيونات
وفرشات وحاجات...

أنا أصبت بكسر أو خلع(لا أعلم) لكن الاحتمال الأكبر كسرعندما كان عمري 6 سنين
ووضعوا على ساقاي الاثنتين الجبس و أدخلوا الصيخ بساقاي الاثنتين أيضًا ثم بعدها
صرت لا أستطيع تحريك ساقاي جيدًا خاصة مفصل الحوض لساقي اليمنى و لا أستطيع أن
أجلس الجلسة العربية ولا أستطيع أن أثني ساقي اليمنى خاصة للداخل أصبحت مقلوبة
للخارج أي مائلة و ضيقة جدًا من مفصل الحوض وحركتي محدودة والآن عمري 18سنة هل من
الممكن أن أتعالج بعد كل هذه السنوات من المرض ؟ أم أنها أصبحت إعاقة دائمة ؟
أرجوكم ساعدوني أنا في غاية الحزن والضيق .

لا داعي للحزن والضيق ما دمت تمشين وتتحركين فلا مجال للحديث عن اعاقة دائمة كما
تقولين , هناك محدودية حركة يمكن التعامل معها بعد الاطلاع على صور اشعة الحوض
والركبتين...

أمي تعاني من الم في الركبة من الخلف في الوسطاماهوالعلاج؟

بداية لا بد من عمل صورة اشعة للركبة فقد يكون السبب خشونة في المفصل او وجود ما
يسمى بكيس الخباز وهو كيس مائي يتشكل خلف الركبة ومع الوقت يكبر ويسبب ضغطا والما
في هذا...

فى ظهر القدم كانت عظام قدمى تؤلمنى عند عمل بعض الحركات وبعد فتره ظهر عند الألم
شئ وارم ولاكن اصبحت لا تؤلمنى

ينصح عمل صورة اشعة لتحديد نوع الورم هل هو نسيجي عضلي اوكيس مائي وبناء عليه
يمكن تحديد العلاج بعد الفحص من قبل جراح عظام

هل اصابة اسفل الضهر DISC ¨ ينجم عنه الم حاد بالورك بالنقطة فوق ثنية الفخد و
قرب العانة و اسفل البطن ام هدا الالم ناجم عن مشكل تاني

الانزلاقات الغضروفية اسفل الظهر او الديسك عادة يسبب الم في الفخذ ام الالم الذي
تشكو منه فينصع عمل اشعة للحوض لتبيان سلامة رأس الفخذ من الجهتين ومقارنتها
وصورة...

ما العمل.. انا اعمل بشكل 7 ساعات يوميا على مكتب وذلك ناتج عن طبيعة عملي اشعر
بخذلان شديد جدا في الركبة من الجهه اليمني بالاضافة لالم لا يحتمنل بالركبه
بالاضافة لالم مصاحبه تشبه الكهرباء تصيب المنطقة اليمنى من الركبة اليمنى
واحيانا يكون بها خذلان شديد ولا استطيع الوقوف بشكل كامل على القدم اليمنى

الالم في هذا العمر يعتبر مبكرا وينتج عن ضعف في عضلات الفخذين ينصح لك بتقوية
هذه العضلات بواقع عشرين مرة في الصباح ومثلها في المساء , ثني ومد الساق
وتثبيتها ممدودة...

انا اعاني من الم اسفل الضلع الاخير والم في العضله لي سنه تقريبا سويت اشعه
سليمه وتحاليل يوجد هشاشه في الورك هل هذا له علاقه ابي مسكن؟

من المبكر وجود هشاشة في عمرك فعادة هذه شكوى متاخرة فيما يسمى سن الياس او ما
اصبح يسمى سن الامل, وجود الم اسفل الضلع الاخير ولم تذكري اية جهة , ينصح عمل
صورة امواج فوق...

احس بالم في ركبتي اثنا صعود الدرج ثم اني لااستطيع ثنيهما اثنا ء اداء الصلاة
بشكل جيد

الصعوبة في الصعود مع احساس بالالم احدى علامات خشونة الركبة او ضعف عضلات
الفخذين ينصح عمل صورة اشعة للركبة وفي حال تبين سلامتها فقط يمكنك عمل جلسات
علاج طبيعي وتقوية...

كيف واناعمري 31 واعاني من مرض الكساح المزمن المشكلة ليست فيه ولكن في ابنتي
ايضا توارثوا المرض الاولى عمرها 5 سنوات والثانية عمرها2 سنتين ولقد راجعت اطباء
كثيرين وانقسموا في التشخيص الى قسمين الاول اجراء عملية تقويمية للبنت الكبرى
ولكن بدون اعطاء نسبة النجاح والقسم الاخر قال نعمل العملية عندما يكون ع

يرجى التفصيل في السؤال وتكملة الشكوى فهناك جزء غير مكتمل في السؤال

حدثنا يادكتور عن عملية تطويل الساقين عند الروس كيفيتها؟وفوائدها ؟ ومضارها؟
بإجاز وأي الجسمين تناسب النحيل أم السمين؟

عمليا يمكن تطويل عظم الفخذين او الساقين وذلك بقص العظم المراد تطويله وتثبيته
بواسطة حلقات او انصاف حلقات , العظم يبدأ بالتكلس في خط القص او الكسر وبتوقيت
دقيق يتم...

