اعانى من تمزق فى الاربطة منذ اكثر من شهر وذهبت للطبيب وعملت إشاعة و تم تجبيسسى
وكنت اشعر بالم شديد احيانا والآن ارتدى انكل للقدم ومازال الالم مستمرا هل
سيتلزم الأمر عملية

الان يلزم علاج طبيعي لفترة لا تقل عن ثلاثة اسابيع

منذ اربع سنوات اشعر بتنميل في القدم واليد اليسزي خاصهةعند النوم واجريت اشعات
قطنيه وعنق اثبتت عدم وجود غضروف

ينصح عمل فحص دم , الحديد وفيتامين د وفيتامين ب12 ومراجعة مركز علاج طبيعي

سلام عليكم اليوم ازلت الجبس من الساق وﻻزلت احس بالم خفيف مكان الكسر وزرقة في
مشط الرجل عندما انزلها للارض هل هدا طبيعي ؟ومتى يمكنني المشي على الرجل
المكسورة؟

ما نوع الكسر؟ وكم بقي الجس على القدم؟ عادة, الالام البسيطة بعد ازالة الجبس امر
طبيعي

عدم الشعور والاحساس بالاصبع الاكبر للقدم اليسرى مع العلم وجود انزلاق بجميع
فقرات القطنيه والفقره ال 5و 6و7 للرقبه مع العلم امراه تبلغ من العمر 45 عام

ينصح مراجعة جراح اعصاب , قد تحتاجين تخطيط اعصاب الاطراف السفلية

تعرضت لاصابه وانقطع العصب في يدي واجريت عمليه جراحيه ونحت واصبحت اشعر بها ولكن
بقي اصبعي الشاهد والاوسط لا اشعر بهن هل من الممكن ان يعود لهن الاحساس

قد يعود الاحساس وتحتاج لفترة من الوقت تستمر لاشهر

مرحبا. انا فيني تمزق بالغضروف وعمليتي بعد شهرين, سؤالي هو اذا الجراح استئصل
الجزء الممزق من الغضروف هل سينمو مع مرور الوقت ام ماذا؟ علما بان عمري19 عام

الغضروف المستاصل لا ينمو

السلام عليكم مقاس قدمي كبير وعمري 13 هل يوجد حل لي

اي اجراء لايخدمك الا عند توقف النمو عند سن25 قد ينفع رفع بعض الاصابع.

السلام عليكم بعد اذن سيادتكم اشعر بوخزه في جنبي اليمين اسفل القفص الصدرى
وكانها الكليه جزاكم الله خيرا

تحليل الادرار ،فحص شعائي للكليه لتثبيت وج د التهاب المحااري البوليه او وجود
حضي

انا اتكسرت من اربع شهور فى مفصل القدم التليوس ولحد دلوقتى لسه بعرج هل ده طبيعى
؟ وهل المفصل هايجيب حركته لفوق كامله زى الاول ولا ؟ علما عملت علاج طبيعى شهرين
كامليين

قد يكون في خشونة في المفصل, يجب عمل اشعة اولا وقد تحتاجي الى عمل رنين

حدث عند زوجي شرخ او كسر بالصابونه وجبس مدة شهرين منذ سنة تقريبا لكن اصبحت
تؤلمه عند ثنيها ماالسبب

احيانا بعد كسر الصابونة يحدث خشونة بالمفصل, يسبب الام و خصوصا عند الثني
واستخدام السلم

