#  الجهد الاستثاري التالي للمشبك

زوال استقطاب مؤقت في جهد تاغشاء خلف المشبك، بسريان شوارد مشحونة إيجابياً، إلى
الخلية خلف المشبك، وهو عكس الجهدالمثبط خلف المشايك، الذي ينتج من سريان شحنات
سلبية إلى الخلية. والحهد بعد المشبك ، يعرف كإستثارة، إذا سهل على العصبون إخراج
دفعة جهد الفعل. والاستثارة يمكن أن تنتج من تقليل الدفعات الموجبة الخارجة،
بينما يمكن أن ينتج الجهد المثبط من زيادة الدفعات الموجبة وسريان الشحنات، الذي
يسبب الجُهْدُ الاسْتِثارِيُّ التَّالِي للمَشْبَك، هو تيار استثاري خلف
المشابك.الجُهْدُ الاسْتِثارِيُّ التَّالِي للمَشْبَك في الخلية الحيةهو إنتاج
كيميائي، فعندما تفرز خلية قبل مشبكية الموصلات العصبية إلى المشبك، فإن بعضها
يرتبط بمستقبلات على الخلية خلف المشبك. ويحتوي كثير من هذه المستقبلات على قنوات
شاردية قادرة على تمرير الشوارد إلى داخل ، أو خارج الخلية. وفي المشابك المثارة،
فإن قناة الشوارد في العادة تسمح بمرور الصوديوم إلى الخلية، مولدة تياراً
إثارياً خلف المشابك، هذا التيار المزيل للإستقطاب يزيد في الجهد الغشائي.

