#  مختصرلا التيار المستمر

التدفق الوحيد الاتجاه للشحنات الكهربائيّة والذي ينتج عن بطاريّة , الخلايا
الشمسيّة أو التيار الكهروحراري . قد يتدفق التيار المباشر فيوصل كالاسلاك
الكهربائيّة ولكن قد يسري في وسط شبه موصل أو في الفراغ . يمكن الحصول على تيار
مستمر من مصدر بديل للتيار كالمقوّمة ( الجهاز الكهربائي الذي يحوّلالتيار
المتناوب الى تيار مُستمر والمُستخدم داخل مولدات الطاقة الكهربائيّة ) المكوّن
من عناصر كهربائيّة التي تسمح للتيّار بالحركة باتجاه واحد فقط . يُستخدم التيار
المستمر في عمليّة شحن البطاريات ولجميع الاجهزة الالكترونيّة كمزوّد للطاقة
الكهربائيّة . تُستخدم كميّات كبيرة من التيار المباشر في تصنيع الالمنيوم وغيره
من الصناعات الكيميائيّة الكهربائيّة كما ويستخدم التيار المستمر ذو الفولتيّة
العالية في كميّات كبيرة من الطاقة من مواقع بعيدة جغرافيّاً .

