أرجوكم أحتاج معلومات عن مرض خراج أسفل السن وكيفية علاجة وشكرا دكتور

يحدث الخراج نتيجة التهاب في عصب السن بسبب التسوس او كسر أدى الى موت العصب و
كذلك بسبب التهاب اللثة بسبب إهمال النظافة... الاعراض المصاحبة:الم شديد اذا كان
حاد او خفيف...

ماهو علاج تشققات الاسنان وهل ممكن ان تعود مثل الاول

مسببات تشقق الأسنان عديدة، منها: عض أشياء قاسية ، اصابة خارجية نتيجة السقوط أو
التعرض لحادثة أو صرير الأسنان. عندما يكون التشقق في الأسنان الأمامية فستتمكنين
من...

هل يمكن إعادة زرع نفس السن الذي سقط قبل شهر؟

لا يمكن زرع السن نفسه بعد هذه المدة

لااستطيع التحكم في طحن الطعام أثنی الأكل حيث يميل الفك السفلي الی اليمين وبذلك
لايكون القضم طبيعي وتكون عملية المضغ بشكل رقص اي تهشيم للطعام

هل تعاني من ضعف في عضلات الفك؟ هل لديك إصابة في مفصل الفك ؟ هل تعانين من فقدان
للأسنان ؟ هل بدأت المشكلة حديثا ؟ هل هناك أعراض اخرى مثل ارتخاء جفن العين او
تغير في...

هل المضمضة بالملح تزيل طبقة الجير ؟

لا تزيل ... و انما بالعكس تساعد على ازديادها ... الطريقة الوحيدة لإزالة الجير
هي بالادوات و الأجهزة الخاصة بتنظيف الاسنان في عيادة الاسنان

أنا لدي قلع 3 اضراس واشعر بخوف شديد واخشى الموت من الخوف هل يشعر الإنسان اثناء
عملية القلع حتى لو كان اخذ ابرة بنج أنا في المانيا

لاداعي للخوف لأن التخدير مكان وخز الأبرة وبالتخدير الجيد للأسنان المراد قلعها
لن يكون هناك اي ألم ولا يجوز القلع بوجود ألم في اي مكان في العالم. وقلع
الأضراس او...

حشوة ضرسى حشو عصب وبعد تلات شهور طلع لى خراج ظاهر يخرج ف بعض الاحيان سائل ماهو
وسببه وعلاجه

قد يكون سبب الخراج تجاوز مادة الحشو لقناة السن أو نقص وعدم حشو بعض الأقنية او
يوجد حالة عفنة وبحاجة للمعالجة فترة أطول . يمكن مراجعة الطبيب وإعادة العلاج

ما سبب الم الضرس بعد معالجة الخراج المزمن- الالم مثل الاخز وليس الم مؤلم وشكرا

قد تكون حشوة العصب غير كامله او علاج العصب غير كامل والله اعلم .. افضل شوفي
طبيب يعملك اشعه ويفحص الضرس

اشعر بألم شديد بأسنانى نتيجة لوجود تسوس وانا فى نهايةالشهر التانى من الحمل هل
يمكننى حشو او خلع الناب اامتسوس هده الفتره او ما العلاج الدى يخفف عنى الالم

نعم يمكن خاصه في الفتره بين الشهر الثالث والسادس

لسلام. اتقيئ دم لونه اسود او بني بعد عملية خلع ضرس عقل بالبنج الكامل اجريتها
امس واعاني من حموضة شديدة وحازوقة متواصلة. مع العلم انني اخذت المضاد الحيوي و
مضاد الالتهاب

التخدير العام قد يصاحبه تخريش وجرح لمنطقة الحنجرة وماقبلها من جراء ادخال أنبوب
التخدير البلاستيكي لمناطق حساسة والنزف البسيط سوف يعطيك قطع الدم المتجلط الذي
تراه...

