هل استخدام أدوية علاج حساسية الأنف خلال شهور الشتاء وحتي اول الصيف تؤثر علي
الكبد والكلي حيث انها مرض مزمن؟

لا يجوز استخدام اي دواء بشكل مستمر بدون حاجة لذلك . إذا كنت تعاني من حساسية في
وقت معين من السنة فننصحك في بداية هذا الوقت ان تتناول دواء يمنع حدوث الحساسية
وهو...

عمره ٢٣، عندي حساسية موسمية بالصدر يستخدم الڤانتولين من فتره لفتره، اذا اكل
البيض يشعر بضيق بالتنفس وانتفاخ بسيط بالوجه،ما علاج حساسية البيض !

قبل كل شئ لندع اخصائي الحساسية يفحصك ويدرس حالتك ويجري فحوصات حساسية و دموية
لمعرفة مسببات الحساسية ..ولكن حساسية البيض علاجها الابتعاد عنها ..

عندي حساسية مزمنة في الانف وسمعت أن اكل اللحوم ومشتقاتها وكذلك الدجاج والبيض
يزيد في الحساسية اكثر ولا يمكن علاجها افيدوني ولكم جزير الشكر والامتنان

اللحوم والبض والدجاج لا تزيد الحساسية التي سببها شيء آخر لأن الحساسية مرتبطة
بمادة أو مادتين ، واللحوم والبيض والدجاج قد تكون هي سبب للحساسية مثلها مثل أي
مادة أخرى...

زوجتي بدأت تعاني من الشعور بالتحسس من لمس الاشياء بيديها أي أنها
\\\\\"تحاص\\\\\" من ملاسمتها أو سماع اصوات الاظافر على الأشياء أو صوت الأسنان
أو ما شابه ذلك، وبدأ الشعور يزداد ليشكل قلقا لها؟ هل هذه الظاهرة دائمة وهل هي
عضوية أم نفسية، وهل لها علاج؟ مع العلم أنها مرضع منذ شهرين تقريبا.

انصحها بمراجعه طبيب نفسي، ففي بعض الحالات قد تعاني السيده من اضطرابات نفسيه
بعد الولاده تستدعي الى علاج لفتره معينه

. انى اعانى من حساسية كل مرة فى مكان معين من جسدي منذ اكثر من 4 سنوات مع
العلم. انى اتناو دواء اسمه. فيكسودين 180 مغ .؟

هناك مئات الاختبارات للحساسية وتحديد سببها، ويجب تحديد السبب حتى يمكن العلاج
الهادف، استشيري أختصاصي الأمراض الباطنية، او اختصاصي الآرجية.

هل استخدام أدوية علاج حساسية الأنف اشهر الشتاء وحتي أول الصيف لها تأثير علي
الكبد والكلي أو أعضاء أخري في الجسم؟

لا يجوز استخدام اي دواء بشكل مستمر بدون حاجة لذلك . إذا كنت تعاني من حساسية في
وقت معين من السنة فننصحك في بداية هذا الوقت ان تتناول دواء يمنع حدوث الحساسية
وهو...

السلام عليكم وحمته تعالى عندي حساسية انف قوية جدا لدرجة وكانني مصابتا بالزكام
منرائحة السيارات من المنضفات ووصفت لي الدكتورة دواء رذاذ انفي مائي راينوكورت
هل له تاثيرات جانبية وهل استخدمه الى ان ينفد ام له جرعات معينة

الرذاذ الموصوف على مادة الكورتيزون التي لها اثر عظيم على تخفيف الاحتقان في
الانف وتقليل الالتهابات المصاحبة لحساسية المجاري التنفسية يتم استخدامه كبخاخ
داخل...

كيف العلاج من الارتكاريه

الارتكاريا هي الحساسية واسبابها كثيرة ... وباجراء اختبار الحساسية الجلدية
والدموية سنحدد اسبابها وطرق معالجتها

سلام عليكم انا اعاني من حساسية في الانف و الحلق و العينين و مند فترة لاباس بها
و انا اشرب مضادات الحساسية لكن عندي اسبوع الي اسبوعين توقفت من اخدها و عندي في
ثلات ايام احس بنشفان مزعج جدا جدا في الحلق و الريق حتي و ان شربت الماء يبقي
لدي الشعور بدلك و عندما اكل شيء او شوكولاة تخف قليلا النشفان لكن ازعجني كثيرا
الاحساس بنشفان الحلق حتي احس انو يلصق حلقي فما تفسيركم للحالة المزعجة و
مالدواء المناسب لدلك

تمثل بعض الحالات المرضية سببا في جفاف الجلد مثل الخلل في العمليات الأيضية مثل
قلة نشاط الغدة الدرقية أو أن الغدد الدهنية لا تفرز كميات كافية من الدهون
لترطيب الجسم...

السلام عليكم انا مريضة ربو اعاني من سعال مستمر ووجود جفاف بالحلق مع الشعور
بوجودجسم داخل الحنجرة هل هناك فحص معين لبيان ما يوجد داخل الحنجرة والقصبة
الهوائية مع العلم انني لااشعر بضيق بالتنفس فقط وجود شيء غريب بالحنجرة مما يؤدي
الى سعال مستمر لفترات طويلة افيدوني ضروري وكيف اتخلص من هذه الحالة وخصوصا
بالاحوال الخماسينية وشكرا

نعم يوجد فحص للحنجرة ولهذا عليك مراجعة طبيب انف اذن وحنجرة

