#  مختصر لنسبة الترشيح الكبيبي

الفحص المستخدم لتقييم عمل الكليتين وبالتحديد لتقدير كميّة الدم التي تعبر في
الدقيقة الواحدة خلال المرشّحات الدقيقة في الكليتين التي تُدعى الكُبيبات (
عُقدة من الشعيرات الدمويّة ذات النفاذيّة العالية والتي تتواجد في الوحدة
الكلويّة ,وتُعد هذه العقدة الموقع الذي تُرشح فيه الفضلات مما يُبديء عمليّة
تكوين البول ) . يعتمد التقييم على تركيز الكيرياتينين وهو المركب الناتج عن
العمليات الايضية لمُركب فسفات الكيرياتين في العضلات ويُنتج بشكل محدود من الجسم
اعتماداً على كتلة الجسم , ويتمترشيحه خارج الجسم عن طريق الكليتين وبالتالي فان
جزءاً ضئيلاً منه يُفرز في البول . نظراً لاعادة امتصاص كميّة قليلة منه ليعود
الى المجرى الدموي فان زيادة تركيزه في الدم يُعد مؤشراً على ضعف عمل الكليتين
.تؤثر العديد من العوامل في عمليّة التقييم كالعمر ,الجنس ,تركيز الكيرياتينين ,
الطول , الوزن والعرق ولكن يُراعى عدم تعاطي عدداً من الادوية التي تؤثر في دقة
الفحص . عادةً يلجأ الأطباءلاجراء هذا الفحص للاشخاص الذين ظهرت عليهم أعراض ضعف
الكلى وغيرهم من اللذين يُعانون من مرض السكري , أمراض القلب , تكرار الاصابة
بالالتهابات البوليّة , انسداد المجاري البوليّة واولئك الاشخاص الذين ظهرت في
عائلتهم عدة حالات من الفشل الكلوي . اعتماداً على المؤسسة االوطنيّة للكلية فان
المعدل الطبيعي للفحص يتراوح بين 90-120 مل/ دقيقة ولكن يقل هذا المعدل للأشخاص
الذين يتقدمون في السن . أما الأشخاص الذين يقل معدلهم عن 60 مل/دقيقة ولمدة
ثلاثة أشهر فيُعدوا مُصابين بمرض كلوي مُزمن أما من يقل معدلهم عن 15 مل/دقيقة
فيُعد مؤشراً على الفشل الكلوي . عادةً ما ترتفع نسبة الترشيح الكبيبي أثناء
الحمل .

