سلام و عليكم طفلى شهرين ونصف يشرب قليل من الحليب ما سبب ذالك

يفضل الكشف الطبي.سلامته

السلام عليكم هل استطيع ان اعطي ابنتي الزبادي عمرها عشره اشهر

نعم ممكن

ابنى عندة شلل دماغى وعندة 4 سنوات عندة تيبس فى اليدين والرجلين الحقن فى
الاوتار مفيد ام لا بس عندة حساسية جيوب انفية ممكن يعمل العملية

أهلا بحضرتك .......... أنصحك بعرضه علي طبيب أخصائي أو استشاري ( مخ و أعصاب
أطفال ) ، لتحديد هل الأفضل إجراء جراحة أم يمكن استفادته من العلاج الطبيعي بدون
جراحة .. و علي أي...

ابنتي عمرها اربعة سنوات هل من طبيعي يتبرز ثلاث مرات في اليوم،برازها ميال الى
الاسهال وهي كذلك منذ عامين تقريبا ومع العلم ان نموها طبيعي . عملت لها فحص وما
عندها داءالحنطة

على الاغلب طبيعي.سلامتها

ابنتي عمرها شهرين ونصف وصف لي الطبيب لها حليب برميم كير ١ وترجع كثير وقالي مو
مشكلة الترجيع المهم الوزن يزيد والحمدلله وزنها صار٤،٧١٥ المشكلة تبكي من كثر
الترجيع فأعطيتها حليب اخر اسمه هيومانا ببي ميل آيه ار؟هل مت ضرر في استخدام
حليبين في ان واحد

أهلا بحضرتك ...... ** الفيصل في تقييم ( الارتجاع ) هل هو طبيعي أم يحتاج
لإجراءات علاجية هو : معدل الزيادة في الوزن . ** لو ابنتك يزيد وزنها بمعدل 750
جرام إلي كيلو جرام شهريا...

ولدي عمره ٩ شهور وحررارته وصلت ٤١ وصرف لي الدكتور فولتارين 12,5تحاميل وعطيته ٣
مرات باليوم بس صار معاه استفراغ شديد اوقفه والا لا ؟

جرعة الفولتارين عالية. يفضل الكشف الطبي لتقييم ان كان الطفل يعاني من جفاف.
سلامته

ابني لديه 8 شهور ويعاني من عدد مرات التبرز 7 مرات من يومين مع ارتفاع في درجة
الحرارة

أهلا بحضرتك ...... ارتفاع الحرارة مع الإسهال = نزلة معوية حادة .. تستلزم الفحص
الإكلينيكي و عمل تحليل براز .. لتحديد العلاج المناسب ،،،،،،،،،،

دكتور عند طفل عمره اربع سنين ونص ومعه التهاب بالغدة النفاوية من عمر ست شهور
واحيان تبدو واضحة في جنبه الايسر واحيان خفيفة واله فترة واضحة كثير شو علاجها

1- أي غدة لمفاوية تحديداً؟ هناك العديد منها بالجسم؟ 2-هل اجريت لها فحوصات
معينة؟ 3- هل هناك اعراض أخرى لدى الطفل؟ سلامته

السلام عليكم ،، هل اليانسون مضر بالاطفال حديثي الولادة وماهو البديل لعلاج
المغص والغازات؟

طبعاً مضر!لايجوز للطفل الرضيع تناول اي شيء غير الحليب! مغص الرضع لايوجد علاج
فعلي له..سيخف تدريجياً بعد عمر ال4 شهور سلامته

سلام عليكم ورحمة الله. . عندي طفله عمرها 5سنوات لديها تورم واحمرار في اليدين
والقدمين والمفاصل. بالاضافه الى وجود حكه في هذه الاماكن. .وارتفاع درجة
الحرارة. فيها.

سلامتها.لابد من فحصها

