السلام عليكم ما هي الجرعة الامنة الموصى بهاىعند تناول نوبين لالام الاسنان
اناىفي فترة علاج بالمضاد الحيوي لكن الالم رهيب

قرص مرتين يوميا

هل حبوب الصرع تاثر علئ الانجاب او تاخر الحمل

اى حبوب او اسمها

انا حامل في الشهر السادس اعاني من قلق وقلة النوم وصفلي الطبيب سولبيريد هل هو
امن

نعم و لكن استخدميه لفترة قليلة

انا حامل بتوام في الشهر السادس وصفلي الطبيب دواء سولبيريد هل هو امن ام لا

لا مشكل و لكن لفترة قصيرة

بعد كم شهر او اسبوع يفسد شراب كحة للاطفال ؟

بعد الفتح ب ٢١ يوم

انا استخدم سيروكسات وما تحسنت معها وبدل لي الدكتور حبوب انافرانيل هل اوقف
السيروكسات تدريجي او لا وما اعراض هذا الدواء

الرجاء العودة للطبيب لانه يوقف تدريجى

السلام عليكم انا كيميائية بمعمل تحاليل طبيبة وفي اثناء اخذ العينة من الحالة
قمت بالخطأ بوخز يدي بسن الابرة بعد سحب العنية فما العمل؟؟؟؟؟؟؟؟

عليك اولا بعمل تحاليل خاصه بالفيروسات للتأكد من عدم انتقال عدوى ..والحذر عند
استعمال الابر الخاصه بالمرضى

هل حبوب السوبراكس .دي 400علاج للبواسير ؟؟

هى اقراص مضاد حيوى و يمكن استخدامها للبواسير فى حالات معينة

السلام عليكم .. هل يوجد تعارض من استخدام أدوية فيتامين د مع سنافي

ليس هناك أى تعارض والافضل اجعل الادويه فى اوقات منفصله قدر المستطاع

كيف يمكنيني قراءة وصفة طبيب

الامر يحتاج للممارسه والتدريب العملى

