هل مريض انفصام الشخصية يمكن ان يترك العلاج نهائيا بعد الشفاء

هذا يعتمد على نوع الفصام ودرجة تقده وشدته، راجع انفصام الشخصية في القاموس.

أعاني من الابتعاد عن الحياة الاجتماعية بكل معنى الكلمة بالرغم انني لم اكن كذلك
وأتخيل أشياء كثيرة آراها وأسمعها بالرغم أها غير موجودة وأتخيل قصص غير واقعية
,وعند النوم وانا اكون بكامل وعي أوهم أهلي أنني نائمة وأقول كلام لاوجود له
بالواقع واصبحت كثيرة العصبية ويتغير مزاجي كثيرا بالاوانة الاخيرة حتى أنني
اعاني منذ سنتين من الأوجاع بمختلف جسمي وعند الذهاب للطبيب لايظهر شيء والجميع
أجمعوا أنني أمر بحالة نفسية ولكن الامر يتتطور كثيرا معي والمشكلة أنني لا
أستطيع التحدث مع احد وأنا أعاني منذ سنتين من الثعلبة وهي تنتشر ولم يوجد لها حل
والجميع من طب جلي الى طب الاعشاب عجزو وقالوا لي انها حالة نفسية ماذا افعل؟كل
ليلة ابكي

لا شك أن ما ورد في الرسالة يشير إلى وجود اضطراب نفسي من السهل معالجته والسيطرة
عليه إذا احسنا التصرف وأول خطوة هي القيام بزيارة لطبيب اختصاصي نفسية، وهذا شيئ
هام جدا...

هل فى ضرر لى لان بطلت دواء الوسواس القهرى وكنت باخد اوكسالبتال وسيرباس وكنت
مفروض امشى عليهم 6 شهور وانا اخد منهم لمدة شهرين ؟

نعم التوقف عنه يتطلب طريفة واشراف مباشر من قبل الطبيب المعالج حتى لا تحدث
نكسات

هل يوجد اختبار ل الفصام الشخصية

نعم هناك اختبارات حديثة لهذا الغرض. يمكن التوصل معي بهذا الشأن

انا فتاة عمري 16 سنة واشعر دائما برغبة في البكاء وعدم التكلم مع اي احد كما
انني اعاني من مشاكل في المزل حيت اشعر بانهم لايحبونني هل من الممكن ان اعرف
السبب او العلاج

مما لا شك فيه أنك تعانين من الكآبة، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت الإنتصار عليه،
بحيث تحاول أن تحدد الأسباب المحبطة التي تعتقد أنها تضغط عليك وذلك من خلال
الاستعانة...

كيف أعرف أن الفتاة تحبني بصدق

من أقوالها وأفعالها اتجاهك واتجاه من تحب

كيف اعرف اني شاذ جنسيا؟

اشرح اكتر لكن نقيم الوضعية هل هي هرمونية ام نفسية ام سلوكية

اشعر بمتعه جنسيه عندما اتخيل ان هناك شاب اخر يعض عضوي الذكري بأسنانه و ان هناك
فتاه تشاهد ذلك و امارس العاده السريه على هذا الامر حيث اتخيل ان ينتهي هذا
الامر بفوز الشاب الاخر و انزال دم من قضيبي و ان الفتاه تقوم بممارسه الجنس مع
هذا الشاب . انا لست شاذا و اميل للاناث كأى ذكر ، فهل هذا يعتبر شذوذ ؟ و ماذا
يمكن ان يحدث لعضوي الذكري اذا ما جربت هذا الامر و اذا قام الشاب الاخر بالعض
بشده ؟

نعم هذا نوع من الشذوذ، ويمكن أن يتسبب لك بمرض خطير وقد يؤدي إلى الوفاة

ابني يتعالج عند طبيب نفسي وياخذ ادوية هي Seralin و Rispharm ومشكلته انه لا
يستطيع ان يصمد في اي عمل ودائما يقول لا استطيع ان اكمل العمل واشعر بضيق الخلق
وهو يبلغ من العمر 20 عام هل الادوية لها اثر في ذلك

قد يكون ذلك وقد يكون بسبب حالته المرضية أو بسبب عدم تقبله لنوعية العمل خاصة
إذا كانت لا تنسجم مع ميوله ولهذا ننصح باستشارة طبيبه المتابع لحالته

انا اتعصب كثيرا اي مشكلة تسبب لي الأعصاب لو كانت صغيرة اتعصب اتفكر أمور حدثت
قديمة واتعصب لذلك فأنا أريد أن تعطيني دواء لكي يريحني أو أن تنصحني ماذا أفعل
وشكرآ

يبدو أنك شخصية قلقة أو أن الظروف التي تمرين بها قد تكون سببآ في القلق الذي
تعانين منه , لذلك لابد من العلاج بالأدوية المضادة للقلق ويسبق ذلك ممارسة
تمارين الإسترخاء...

