ماهي الحالات التي لايعطى فيها الدكسميثازون

ارتفتع ضغط الدم و الاصابة بمرض السكر و ضعف المناعة و مشاكل الكوليسترول هي ابرز
موانع تناول الكورتيزونات بشكل عام

انا متزوجة ومعي تخثر وموعد ولادتي بعد اسبوع كنت اخذ بيبي اسبرين وكلاكسان 60
قام الطبيب بايقاف الاسبرين قبل العملية باسبوع وقام بايقاف الابر قبل العملية
ب3ايام وانا متخوفه

اطمئني عزيزتي لاداعي للقلق فما قام به طبيبك صحيح منعاً لحدوث النزيف الحاد
اثناء العملية

ما هي فوائد عقار انفرانيل ؟

تعمل على التخفيف من الحالة المزاجية، مفيدة بشكل خاص في علاج الاكتئاب وايضاً
القلق و الوسواس القهري

ماهي دواعي استعمال داء كلارينيز وماهي مضاعفاته

يحتوي هذا العقار على مادتين فعالتين هما ال loratidine من عائلة مضادات الحساسية
الغير مسببة للنعاس و ال pseudoephidrine وهي من قابضات الاوعية الدموية ،،،،
يستعمل كعلاج للبرد...

والدي مصاب بالتهاب الرئوي واعطيه كل مره اما ازيثرو او كلارثرومايسين او
ليفوفلوكساسين.وحاليا لا ينفع معه ماذا اعطيه.ولديه ضغط وحساسيه بصدره وياخذ
موناكس ابو10 ودايستور ابو160

اذا كان التشخيص بانه مصاب بالاتهاب الرئوي صحيحا و فشلت هذه المضادات الحيوية في
العلاج ،،،، لابد من تحويله الى مستشفى واتخاذ بعض الاجراءات الضرورية اهمها
اخذ...

اخذت جرعة زائدة من حبوب دواء بروفين كيف استطيع التخلص منها في المنزل؟

كل ما عليك فعله هو شرب الماء بغزارة ،،،، لا يوجد مشكلة من تناول جرعة زائدة من
البروفين

هل رويال جيلي تنفع لزيادة الوزن وهل لها اضرار جانبية للرجال .

نعم تزيد الوزن لانها تعمل على فتح الشهية اما بالنسبة لأضرارها فلا اضرار لها
فهي تتكون على العديد من البروتينات والمعادن والدهون المهمة بالاضافة الى
احتوائها على...

اخذت حبة ميونال مع حبة فولترين لتخفيف شد عضل في الرقبة ، ولكن بعدها فوراً
اصابني خفقان مؤلم والم في صدري وضيق تنفس حاد مثل نوبات الربو لاني كنت اعاني
منها ،فما السبب وما اعلاج

السبب هو تناول الفولتارين لانه يحتوي على الديكلوفيناك و هي من مضادات الالتهاب
الغير سترويدية NSAIDS و هذه العائلة من الادوية لا ينصح بها لمصابي الربو لانها
تؤدي الى...

اخذت تحميلة فولتارين ولكن بعد ربع ساعة دخلت للحمام فوجدت شي لونه ابيض هل خرج
كله ام امتص منه..هل في داعي اخد تحميلة اخرى؟

الامتصاص الكامل يحدث بعد الذوبان الكلي للتحميلة داخل المستقيم ،،،، يلزمك اخذ
تحميلة اخرى

هل فيني اخذ ازيترو ماسين وانا برضع وابني عمره سبع اشهر لاني ملتهبة اللوز عندي

يمكن تنول مضادات حيوية من مشتقات البنسلين اكثر امانا و مناسبة ايضا لالتهاب
اللوز مثل الاوجمنتين و الهايبيوتك و غيرها مما يحتوي علي الاموكسيسلين و
الكلافيولينيك...

