السلام عليكم اعاني من مرض في المعدة قبل ايام شعور بالجوع والصداع معا واشبع
بسرعة وافضل السوائل وكلما ملأت المعدة ذهب الصداع مؤقتا وسرعان ما تعود الحالة
وتتكرر من فضلكم ما هو العلاج علما انني معي مرض السكري

ربما تعاني من هبوط في سكر الدم بسبب الدواء الخافض لسكر الدم هل تتعالج
بالإنسولين ؟ هل سكر الدم من الدرجة ١ ام ٢؟ ماهي الأدوية المستخدمة للسكري
وتحاليل سكر الدم...

هل الغازات وال acid reflux يؤثران على نبضات القلب ؟

كثرة الغازات لا تؤثر أبداً لأنها تنتج عن إضطراب وظيفي في عمل الأمعاء ، أما
الإرتداد الحمضي " Acid Reflux " فكثيراً ما يتم الخلط بينه وبين أمراض القلب
بسبب وقوعه في منطقة...

عمري 56 وأعاني من تناوب حالة الغائط مرة أسهال ومرة أمساك. ماهو السبب . ولكم
جزيل الشكر

إذا كان الامر مزمن " أي من فترة طويلة " فقد يكون بسبب الإضطرابات الهضمية أو ما
يسمى بالقولون العصبي .. أما إذا كان منذ فترة بسيطة فقد يرتبط ببعض الحالات
الإلتهابية .....

انا من السعوديه مقبله على الزواج ما هي الفحوصات والتحليل الذي تخص الزواج ارجو
ابلغي بكل التفصيل ?

الفحوصات والتحاليل قبل الزواج تختلف حسب قوانين كل دولة على حدى ، الفحوص
المتبعة قد تكون " الثلاسيميا ، الإيدز ، إلتهاب الكبد أ ، ب ، فحوص أخرى " ،
لذلك عليكي مراجعة...

السلام عليكم . انا قبل حوالي سنة بدأت اشعر وجع في الثدي في الجهة اليسرى ذهبت
لطبيب عملت صورة تلفزيونية تبين انو عندي انتفاخ خالي من اي اورام وعملت فحوصات
للكلية وللكبد وصورة للخصية ماتبين شيء واليوم اصبح الثدي الايمن نفس الشيء شو
السبب ؟ شكرا

وعليكم السلام .. طالما أن الصور لم تظهر أي كتل أو أورام فالأمر بسيط إن شاء
الله .. قد يكون الأمر مرتبط بتغيرات هرمونية معينة في جسمك ، لذلك أنصحك بمراجعة
طبيب باطني "...

علاج ديدان المعدة وهل تسبب نقص المناعة

لا تسبب أي نقص في المناعة خاصة إذا كانت مناعة الشخص طبيعية ولا يعاني من أي
مشاكل .

هل العلاج الكيماوى والاشعاعى يسبب تليف الرئتين وهل يمكن علاجة ؟

العلاج الشعاعي بشكل رئيسي لديه مخاطر لحدوث تليف ليس فقط في الرئتين إنما في
أعضاء كثيرة في الجسم ، لكن الأطباء يلجؤون دائما لشروط السلامة أثناء تطبيق هذا
العلاج من...

انا لا ادوخ بل احس اني غير متوازن اريد علاج منزلي

إذا كان الأمر متكرر بشكل ملحوظ .. أنصحك بمراجعة طبيب لتحديد السبب من خلال
الفحص السريري و الشعاعي إن لزم وأيضاً تحديد العلاج المناسب .. ولا يوجد علاجات
منزلية لمثل...

السلام عليكم هل يوجد علاج فعال لمرض فيروس الكبد B الرجاء منكم الإفادة وهل
فعالية العلاج عالية ام بشكل ضئيل

وعليكم السلام .. إلتهاب الكبد بفايروس B يتجه نحو طريقين ، أولهما الشفاء وهذا
يشمل حوالي 90% من الحالات ولله الحمد ويحتاج لأسابيع للشفاء و عادة لا يقوم
الأطباء بإعطاء...

السلام عليكم زوجتي بعمر 30 عاما عندما تنام ليلا تحصل عندها حالات اغماء حين
تفيق في منتصف اليل وتعب شديد مخيف وذلك ليس باستمرار ولكم جزيل الشكر

وعليكم السلام ...عليك عرضها على طبيب أخصائي باطني أعصاب .. لنفي الأسباب
الممكنة " شكل من أشكال الصرع ، نوبات الهلع الليلية وهي نادرة في هذا العمر "
وقد يكون هناك سبب آخر...

