بنتي عمرها 9 شهور ولسه ماطلعو سنانها ولا بدت تحبي تمرد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هناك حالات طبيعة

إبني عمرو 8 شهور ما يحبو ولا يمشي بالعربة ولا يجلس ولا يصفق ولا يوقف وإذا وقف
ف ع أطراف أصابعه هل هاذا طبيعي ,.؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب عرضه على طبيب

هل H.pylori تصيب الاطفال الاقل من سسنتين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

ابني عمره سنتين قبل ثﻻثة ايام عانى من الاسهال والآن صارله يومين امساك اتمنى من
يجاوبني

لازم تساوي تحليل براز

السلام عليكم. .ابنتي البالغة 13 شهر تعاني من فقدان الشهية منذ خمس ايام وتعتمتد
فقط ع الرضاعة الطبيعية حيث ذبل شكلها واتحيل بها لتاكل لقمه وتهضمها بفمها
وترميها ولاتبلعها ماذا افعل ساعدوني رجاءآ..هل اعطيها فاتح شهية

ساوي تحليل تعداد عام و مشعر التهابي وفاتح الشهية لا ينصح به

ما هس حقيقه مطعوم شلل الاطفال النقطتين في الفم المطروح جديد من وزارة الصحة
للاطفال دون الخمس سنوات وهل صحيح انه يزيد من شلل الاطفال هيك قرأت مقال ارجو
الافاده

هذا لقاح ضد شلل الاطفال.

السلام عليكم طفلي عمره 42 يوم لقد كان يتبرز بعد كل رضعه اما الان كل يومين مره
,, مع العلم انه يرضع رضاعة طبيعية وايضا الاحظ انه يبزق كثيرا,, شكرا

عليك مراجعة طبيب باسرع وقت.

ابني وعمره ٦ اشهر اعطيته شراب الاكتفيد في الليل فقط ولمدة ٤ ايام وفي اليوم ال٥
لم اعطه شراب الاكتفيد لكنه لم يستطع النوم نهائيا ولاحظت انفعال في حركاته هل
معناه انه اعتاد على الدواء ام ماذا؟؟ وما الضرر من هذا الدواء

لا ضرر ولماذا تعطينها هذا الشراب. بماذا تشكو ابنتكي

هل مرض الصرع عند الأطفال، له تأثير على النمو؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عادة لا يؤثر ,وخاصة اذا كان كونترول

طفلة عمرها سنتين وثمانية ماهو الوزن والطول المناسب بهذا العمر

الوزن حسب وزن الولادة.. وعادة اربع أضعاف ووزن الولادة

