السلام عليكم انا ابلغ من العمر27سنة اعاني من رفةعيني اليمنى خاصة عندالاجهاد او
التعرض لضوء الكمبيوتر او الهاتف و اصبحت الحالة تتكرر كثيرا و يدوم دلك من 3ايام
الى 7 ايام عيني لا تألمني ولاكن انزعج منها هل هناك دواء استعمله لوقف
الرفةوماذا تنصحوني ؟

رفة العين سببها اجهاد عضلات العين...و أنصحك بفحص النظر..

نتجية اصابة فى العمل منذ 7 اشهر ودخول ورق فى عين ونتجية ذلك تم التوجة الى
مستفى العيون وقال الدكتور يوجد قرحة مواظب على العلاج ولكن يوجد الم العلاج هو
هاى فريش THILO-TEARS

الجميع متفقون ع ضرورة الفحص الطبي

احس بدوخة اذا طولت وانا اناظر جهازي

الدوخة لها اسباب غير العيون ربما نسبة ضغط الدم مثلا

سؤالي ما هيا اسباب الصداع المتكرر بين الفتره والثانيه بحيث يصل الصداع الى داخل
العيون ما طرق تشخيصه

أسبابه عدة منها ضعف النظر ..الإجهاد ..التهاب الجيوب الأنفية الخ..فعليك أولا
بزيارة طبيب العيون ..لفحصك وعلاج الأسباب العينية أن أوجدت ..أو توجيهك لطبيب
اخر

أنا مصاب بالسكر عمري 38 سنة عندما أحاول قراءة مسج على الهاتف بدون إحساس أغلق
العين اليسار وأقرأ باليمين مع أني عندما أفحص على العين والشبكية يخبرني الفاحص
بأن كل شيئ على ما يرام

معدل السكر بالدم يؤثر سلبا علي النظر في حالة الارتفاع أو الهبوط..فعليك بمراجعة
طبيب العيون وطبيب الغدد الصماء لضبط مستوي السكر بالدم...وقد تكون هي مجرد عادة
لديك...

هل هناك غسول لعين عادي يستخدم كا فأده للحمايه من الاتربه او لاخفاء الاحمرام
ويكون غير مضر ؟ شكرا

نعم قطرة ترطيب العين ولكن ليس اي قطرة تفيد اي عين بعض الانواع تفيد بعض الاشخاص
وبعضهم يتحسس منها انصح باستشارة الطبيب

اعاني من حساسيه وكنت استعمل قطرات منذ فتره طويله ومازالت الحساسيه مستمره وقمت
بفحص نظر ففي حال وجود حساسيه تكون ناقص نصف درجه ضعف نظر وفي حال زوال الحساسيه
لا يوجد ضعف نظر هل في حال وجود حساسيه او التهاب لايعطي الفحص نتيجه صحيحه بسبب
ذلك

الكمادات الباردة تهدء العين ايضا

هل وصل الطب الحديث إلى علاج انحراف شبكية العين والكسل الوظيفي لخلايا العين
ومركز تقبل الصور في الدماغ والتخلص من الضعف البصري الشديد الناتج عن هاتين
المشكلتين؟

لا لم يوجد علاج حتي الان. ..أوافق د.ستريب الراي

بين الحين والآخر أشعر بألم من جهة العين اليسرى ويسبب ألم بسيط في رأسي من الجهة
اليسرى قريب من العين وأشعر كأنه العين مضغوطه مع العلم اني راجعت الطبيب
والنتيجة سليمه

ان كانت العين سليمة , فالمفروض مراجعة طبيب امراض الاذن و الانف و الحنجرة او
طبيب امراض عصبية للتاكد من السبب ( حيث ان الارتباطات العصبية لمنطقة الوجه
متشابكة حسيا...

ماسبب اذا تثاوبت تنزل دموع من عيني ؟

في اغلب الحالات يكون هناك شذوذ في التعصيب ( حيث ان العصب المسؤول عن افراز
الدمع هو العصب السابع و هو ايضا مسؤول عن تعصيب عدد من عضلات الوجه ) لذا من
الممكن ان يعاني بعض...

