ابني عمره 7 سنوات وطوله 112 سم. هل هذا الطول طبيعي؟ كنت قد عرضته على طبيب
اطفال و بعد التحاليل قال انه طبيعي و لكني اريد التأكيد

الطول على الحد الادنى بالنسبة للعمر ، يجب عمل فحوصات لتبين عمر العظم مبدئيا و
اخذ طول الام و الاب و فحوصات للغدة الدرقية و هرمون النمو.

لدي ابنه عمرها ٩ سنوات سمرا البشره قليلاً تعرضت لأشعة الشمس وازداد سمار وجهها
ورقبتها درجات عن قبل هل هناك كريم او علاج لتفتيح البشره للونها الطبيعي او افتح
ولكم جزيل الشكر

راجعي اخصائي الجلدية

بنتي عمره عامان ونصف وترفض الاكل لاتاخذ الا رضاعة الحليب او الشوكلاطه

يجب المحاوله مع الاكل ومنع السكريات وتقليل كميات الحليب

هل نوم الطفل الرضيع في المكان الذي يكون التلفاز فيه مشعل فيه ضرر على صحة
الرضيع وشكرا

طبعا فيه ضرر على نمو جهازه العصبي و على تنظيم افرازات هرمونات لا يتم افرازها
الا في بيئة هادئة و مظلمة

اخي عمره 8 سنوات يعاني احيانا من تسارع نبضات القلب والخفقان عند قيامه بنشاط
بدني مع الاطفال كالجري او اللعب مع العلم ان فحوصاته كلها سليمه وزار اكثر من
طبيب لم يجدوا عنده شي

يجب زيارة اخصائي قلب اطفال و عمل صورة للقلب و اذا استمر فهو طبيعي بسبب الجهد

يوجد انواع من حليب بيبي لاك ضد الترجيع وضد الحساسية وضد الغازات فهل صحيح حليب
ضد الغازات يقلل الغازات والانتفاخ عند الطفل

Beblac EC

طرق علاج الصفرة عند الاطفال

الاصفرار ( Neonatal Jaundice ) هو اصفرار فسيولوجي يحدث ثاني ايام العمر ويستمر
لعمر شهر او اقل و هو ناتج عن تغير الدم وعلاجه هو زيادة الرضاعة واذا زاد عن
الشهر يجب المتابعة اما...

هل يمكن اعطاء بيزوفين / ( بيزوتيفين ) Pizotifen شراب للاطفال ?

أهلا بحضرتك .... نعم يمكن و لكن ! في أضيق الحدود ( طفل فوق سنتين و يفضل فوق 5
سنوات _ ضعف في الشهية و الوزن بدون سبب واضح _ مدة لا تزيد عن شهر إلي شهرين
)...

ابنتي عمرها شهرين و12 يوم ولون برازها اخظر. ماالسبب وهل هو امر طبيعي وشكـرآ

على ما يبدو انها تعاني من الاسهال منذ فترة طويلة وعدد مرات الاسهال اكثر من خمس
مرات اللون الاخضر يعني ان الاسهال يحتوي على العصارات و انه يوجد جفاف من الافضل
عمل...

انتفاخ الجفون عند الأطفال

ماله انتقاخ الجفون؟

