أريد علاج لتساقط الشعر و ً

تساقط الشعر ونموه يعتمد على عامل وراثي والأمراض الوراثية للآن لم يتم اكتشاف
علاج شافي لها ، ولكن بعض الأدوية تستعمل لفترة طويلة وبحاجة الى صبر ومثابرة
تساعد على...

لوسمحت أريد حل للبقعة السوداء الموجودة بالقدم وعلاج لسواد الشفايف وتوريدها اذا
كان موجود غير التاتو لأن الشفاة العلوية بنية والسفلى وردية محددة بني مع العلم
أني أرطبها دائما وأنا بيضاء البشرة وشي لمنع ظهور الشعر الغير مرغوب يمكن
إستعماله بالمنزل وأرجو من أصحاب التجارب إفادتي جميعا

لعلاج البقعة السوداء من القدم ننصحك باستخدام كريمات تفتيح البشرة للنمش والكلف
مثل فيدآوت ، أو ألدوكين 2% أو بيرفيكت وايت بيرل ليلي كومبليكس أو كريم بيوتي
آند شاين...

تحية طيبة اريد اسال اجريت عملية تقويم انف وكان اعوجاج لكن هذه تقريبا من سنتين
ونصف اعاني من نفخ وكبر في الانف وصعوبة في التنفس هل ممكن اجراء عملية ثانية
لتقويمه ام لا مع الشكر

عادة اعادت العمليه اصعب من الاولى ولكن اذا كنت تعاني فممكن عمل عمليه ثانيه
Dr.Ghanem Ghanem

هل لهاذا الماسك"النشا +ابيض البيض" آثار جانيبية على الوجه ذهني ؟؟؟مشكورة

هذه المواد طبيعية ليس لها تاثيرات سلبية.

دكتور حكمت فريحات ممكن تعطيني اسم لكريمات متوفره بجميع الصيدليات وباليمن وتكون
فعاله يعني نتائجها ملحوظه ادهن الأماكن المتراكمه فيها الدهون مثل الجناب
والمؤخره والساقين وكيف طريقة استخدامهم؟؟ الله يعطيك الصحه والعافيه يارب

يرى معظم الباحثين أن أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي تناول الفجل الأبيض
الذي أثبتت الدراسات أنه يذيب الدهون عامة وفي منطقة الأرداف والفخذين ،ويفضل
تناول...

أفضل مستحضر لأزاله البقع السوداء الناتجه من الحبوب التي تسبق الدوره الشهريه

Pretty Cream أو Inlightex

بدي علاج يبيض الوجهه ويصفيه

اولا يجب معرفة طبيعة بشرتك هل هي جافة؟ أم دهنية؟ أم عادية وبعد ذلك نقرر

اسباب وعﻻج ضهور حبوب حمراء بالوجه عند اﻻطفال

مرض الاكزيما وعلاجه كريم Cutivat مرتين يوميا

علاج الاكسيمي الحاد

يوجد علاج فعال اللأزما من الأعشاب وأنا حاصل على براءة اختراع للأكزما والصدفية
من الأعشاب الطبية والذي يعاني منهما لديه نقص في أحد المواد التالية:- الزنك
فيتامين د -...

اشعر بألم عند الضغط على منطقة محددة اعلى يمين الصرة ما هي الأسباب المتوقعة له
؟!

راجع طبيب باطني

