د. حكمت فريحات اتمنى الاجابة عن سؤالي بخصوص الحبوب التي تظهر في الراس بين
الشعر والتي تؤدي الى الحكة والكشط ... ارجو الاجابة ان امكن

حبوب على الراس مع حكة الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية:
2-الالتهاب الجلدي الدهني: وهو مايعرف بالقشرة3-الصدفية: 4-فطريات فروة
الرأس.ننصحك بتناول مضاد...

مساء الخير دكتور.انا اعني من مرض الثعلبه المزمنه واتعالج لها من حوالي عشر
سنوات قبل خمسه اشهر وصف لي دكتور اردني .جزاه الله خير diprofos injectionاسعملت
حوالي اثنا عشر ابره يعني حوالي اربعه اشهر خلصت الكورس بمجرد بس ما وقفت العلاج
حوالي شهر راح كل الشعر الذي كان قد نما .هل هناك ما هو افضل من هذا العلاج .دلني
جزاك الله خير.

. الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

علاج مرض السنط المنتشر فى اليد

السنط عروى فيروسية تنتقل بالملامسة ويمكن علاجها موضعيا بالبودوفيلين بعد دهان
الجلد المحيط بالفازلين لحمايتها مع اقراص مضادات الفيروسات مثل اسيكلوفير كما
يمكن...

كم شهر تحتاج التواليل التناسيلة كي تشفى في الكي بالتبريد

كى الثاليل الجنسية ياخذ من 1 الى 4 مرات يفصل بين كل مرتين من 1 الى 3 اسبوع و
على هذا فمدة العلاج من 3 الى 12 اسبوع .

مرحباعندي اسمربمنطقه الحساسه وشو العلاج هل كريم فيتامين سي زين

فيتامين سي جيد استخدميه 3 مرات اثناء النهار وعند النوم استخدمي كريم لوكاسيد ار
3% بعيدا عن الضوء

انا بنت عمري ١٩ سنه .. من قبل شهر وانا تحت اظافري خط ابيض ما اعرف ايش السبب هل
هو نقص فيتامينات او اعراض مرض وشكرا

اعملي فحص فينامين دال والزنك زالكالسيو وبعدها اصف العلاج

اعاني من احمرار في وجهي اثناء التعرض للشمس واثناء الطبخ بماذا تنصحوني وشكرا

استخدمي واقي شمس مناسب

كيف اعالج تساقط الشعر الشديد

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا لا اعاني من الكثير من حب الشباب لكن احيان تضهر حبوب تؤلم بجميع المنطقة هل
هذا طبيعي

ابتعد عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والمكسرات

اعاني من مرض جلدي بقع لونها بني في الظهر وطلعت وجهي ايضاً بعض الدكاترة قالو
اسم المرض التصلب الجلدي المحدود المورفيا يكون لونها بني ع احمرار ،، ماهو
العلاج المناسب

يجب التاكد من تشخيص المرص سرسريا ومختبريا لمعرفة نوع المرض هل هو تصلب جلدي ام
شيئ آخر

