هل يوجد علاج السيليوليت الصلب بالكريمات والأدوية أم لا؟ وشكرا

السيليوليت يكون ذلك بسبب تكوّن طبقة من الدهون تحت الجلد. هو مجرد مشكلة تجميلية
شكلية بحتة العوامل الجينية غاية في الاهمية كما التغيرات الهرمونية أثناء الحمل
و...

هل زيت الخروع مفيد لتكثيف وتقوية الشارب لانه خفيف وكيف طريقة استخدامه ملاحظة :
رأيت الاطباء في امريكا يقولون ان زيت الخروع غير مفيد للشعر والشارب هل هذا صحيح
؟

للاسف لايوجد اثبات علمي يثبت صحة ذلك

ما هي عوارض مرض الثعلبة ؟ وكيف تكون بدايته

الثعلبة مرض مناعي وراثي غير معروف السبب يتميز بظهور بقعة خالية من الشعر تماما
ولا يوجد فيها قشور او احمرار

ما تفسير وجود كرات دموية صغيرة جداعلى سطح الجلد وعلى احد الظراعين والظهر ولا
يتغير مكانها وعددها لايتعدى اصابع اليد الواحدة وهي موجودة من سنوات دون اعرض
ولا حكة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري

اعاني من الكلف من سنتين بالخدود واطراف الوجه واستخدمت المقشرات والمبيضات لاكن
لم يزول الكلف مالحل

الأغلب ما تعاني منه هو الكلف وهو يظهر بالعادة في الوجه والاماكن المعرضة لاشعة
الشمس باستمرار كما ان الحما وحبوب منع الحمل قد تؤدي الى ظهورة او تفاقمه وعلاجه
اولا...

هل شامبو (صانسيلك للشعار التالف) يسبب السرطان حمانا الله.واذا كان كذلك فما
افضل شامبو وكريم يحوي مواد طبيعية لعلاج الشعر شديد الجفاف(انا شاب عمري14) ا?

لا يوجد اي اثبات علمي على علاقة الشامبو بظهور السرطان

كيف اتخلص من الحبوب والبقع في البشره

يعتمد ذلك على سبب هذه الحبوب فان كانت بسبب حب الشباب فله عدة طرق للعلاج تعتمد
على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على
مشتقات...

لقد دُست على اداه حاده وجرحت باطن رجلي ، وخرج دم وخف خروجه ولكن حدث انتفاخ حول
الجرح ، ماذا علي ان افعل ؟

انصحك بمراجعة الطبيب فورا فقد يكون بسبب التهاب مكان الجرح خصوصا اذا كانت
الاداه الحادة ملوثة

لدي حكة مزعجة جدا في كامل الجسم وخاصة في الافخاذ وتزداد عند النوم ولا يوجد اي
احمرار او علامات اخری علی الجلد ولا اعاني من اي اعراض اخری

قد يكون بسبب الاحتكاك المستمر و التعرق بين الفخدين مما يؤدي الى تهيج البشرة و
الحكه و الاحمرار ولكن لابد من الفحص السريري لاستثناء وجود التهاب فطري

ماسبب بروز الشعيرات الدموية على الأرجل وبشكل واضح جدا ؟؟ هل من خطورة في هذا
الموضوع

مع تقدم العمر و الاعتماد على الارجل قد يسبب بظهور هذه الشعيرات الدموية
بالاضافة الى الدوالي السطحية وهي غي مضرة الا اذا كانت من الحجم الكبير فقد تكون
مصاحبة بالم مع...

