انا شاب عندى 20 سنة اشكو من حالة الاضراب الوجدانى فما هو الحل هل هناك علاج
لحالتى ام لا

نعم يوجد علاج للاضطراب الوجداني ثنائي القطب، ولكل حالة من حالاته لها خصوصية
كونه يتسم باشكال من نوبات تميل إلى أحد القطبين: (1) الهوس أي ارتفاع المزاج
والانبساط...

أحيانا أغضب بسرعة. و عندما أغضب، قد يصل بي الأمر إلى الإيذاء بنفسي. , و قد
أشعر أحيانا أنني في حاجة إلى إجراء صورة على العضو المصاب. علما أنّ عمري 27. ما
تأثير هذه الحالة النفسية على حالتي الجسدية؟

لا داعي للقلق ولكن على المدى البعيد قد تخلف مشاكل جسدية وعضوية مهمة سواء كان
ذلك على الدورة الدموية أو على الجهاز العصبي، أو الجهز الهضمي، وفي جميع الأحوال
يمكنك من...

انا شاب عمري 17 عام لكن ببين عمري 13عام بسبب وجهي الطفولي!كما جسمي يخلو من
الشعر وجسمي ضعيف كالاناث مشكلتي هي اني انا بس شوف شب عاري وجسمه حلو وعضلات
بيصير عندي انتصاب بالرغم اني ما بفكر امارس معه الجنس وما بنجذب كثير للبنات مثل
البقية انا كثير قلقان هل انا شاذ جنسيا الموضوع قالقني كثير ساعدوني :(

عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص هرمونات ومتابعة الحالة مع طبيب نفسي.

اناعمري 19 وحامل و عصبية جداً و زوجي ضربني في الشهور الاولي من حملي و بعدها
اصبح يعصبني و يصرخ علي هل صحيح طفلي سيولد معوق؟؟ ارجو الاجابة .

ليس بالضرورةأن يولد معوق، ولكن الأفضل لصحتك وصحة الطفل أن تهدئي، تناولي
اليانسون.

ماذا افعل ابلغ 16 سنة توقفتعن بول الفراش في4سنوات والان عاد الي فب ١٤من العمر
ولكن احيانا فقط عمرات في العام مثلا فماذا افعل ليزول عني

بداية يجب التأكد من عدم وجود التهابات في المجاري البولية . وبعدها يمكنك تنوال
دواءمضاد الاكتئاب توفرانيل 25مغم بعد المغرب ، والأقوى هو واء مينيرين وكذلك
ضرورة...

ما هي طريقة التعامل مع ابني؟ لدية متلازمة معينة غير مشخصة، شخصيته ضعيفة جدا
خصوصا امام الاطفال الآخرين ويتعامل معه الاطفال الاخرين باحتقار عمره الان 5
سنوات ، انا مستعدة لاضافة التفاصيل لكن ساعدوني باسرع وقت

ننصح بعرضه على طبيب نفسية للوقوف على تفاصيل أكثر تساعد في تحديد طبيعة الحالة
ومن ثم سيضع لكم العلاج السلوكي والدوائي الذي يتناسب أثر مع حالته وسببها

ماهو العلاج السليم (الحل السليم) عمري 19 سنة وأعاني من صعوبات أثناء الكلام
صعوبة بالتنفس والكلام في نفس الوقت كلامي غير مفهوم ابداا ولابد من اعادة الكلام
لكي يفهم كلامي وكلامي مقطع عندي مشكلة في الكلام بصوت مفهوم وواضح الحمد لله ما
اعاني من مشاكل في السمع والحلق عندي سليم والحبال الصوتية سليمة

هناك أسباب عصبية ونفسية وعاطفية وفكرية وسلوكية وأخرى اجتماعية لهذه الحالة،
فالخطوة الأولى هي تحديد طبيعة هذه الصعوبة ومن ثم سببها ليسهل علاجها فيما بعد،
وهذا...

انا عمري 26سنة متروجة وام لطفلة ولاكن احس بعدم النشاط و الخمول ولا اتحمل
الازعاج من ابنتي ودائما احس اني احتاج الى الراحة عدم السعادة هل توجد ادوية او
فيتامينات لتحسين المزاج وللاحساس بالحيوية ارجو المساعدة

عليك الاهتمام بتغذيتك بشكل مستمر وعمل فحص للدم وفحص عام، ويمكنك استعمال العسل
وعسل ملكات النحل ، راجعي القاموس حول فوائدها.

وبركاتة انا عندى 21 سنة ولكنى لا اختلط بالناس واحس ان الناس ايضا لا يحبوننى
ودائما اجد نفسى وحيدا دائما ولا اتكلم كثيرا ولا احب ذلك فما هو سبب ذلك وما
الحل اجعل نفسى محبوب ومتكلم

لا شك أنك تعاني من انطواء على الذات ومهما كانت الأسباب، فإن التدخل المبكر
يعتبر من أهم مراحل العلاج، من أجل تقليص هذه الأعراض، وفي هذه الحالات يوصى عادة
باتباع...

انا بكلم نفسى من وانا صغيرة وساعات كتير بتكلم مع صحبتى بالرغم من انها مش معايا
دلوقتى واحس انها بترد عليا وبتكلمنى وانا دايما بحس انى وحيدة وان مفيش حد بيسال
عليا بس انا بس على كل الناس وبابا مش بيتكلم معايا خالص وعمره ما حضنى ولا قبلنى
وانا محتاجة كتيير ان حد يحضنى ويقبلنى ويهتم بيا طول الوقت

لا داعي للقلق فمجرد بناء علاقات صداقة والتحدث مع بعض المقربين منك سيكون الخطوة
الأولى لإعادة التوازن ومن ثم التخلص من هكذا حالة ، ويمكنك أيضاً اجراء فحص
واستشارة...

