السلام عليكم ابلغ من العمر40 سنة وظهر عندي سقوط في القدمين سنة 1999 وراجعت
الكثير من الاطباء فقالو لي انت مصاب بالتهاب الاعصاب المحيطية الوراثي ومنذو
1999 بدات حالتي تسوء ببطء واخذ الادوية التالية ( نيروبين +فيتامين اي
+تكترول+انواع المقويات+تيكاميت +غابنتين+ مثي كوبال) ولكن لم يحد العلاج طوال
هذة الاعوام من تدهور حالتي الرجاء هل يوجد علاج لمرضي ووفقكم الله علما اني
متزوج ولدي 5 اطفال الكبير 13 سنة

انصح بعمل تمارين و علاج طبيعي للعضلات

ماسبب ارتفاع درجة الحرارة في كف القدمين خاصة اثناء الليل

السبب الشائع لمثل هذه الحالات هو التهاب الاعصاب الطرفية او قصور الدورة الدموية
بالاطراف او ارتفاع نسبة حمض البوليك بالدم وننصح المريض بعمل اشعة رسم عصب
بالكمبيوتر...

اكتشف انً لدي بعد عمل الرنين المغناطيسي للراس متلازمة السرج الفارغ وهو اسم
غريب هل لديكم خلفيه عن اضراره وعلاجه وحجم خطورته وشكرا جزيلا .. مع العلم اني
اشعر بالم في راسي يوميا وشرود ذهني

السرج مكان الغدة النخامية متوسعاً بينما الغدة في حجم طبيعي،.ويعود هذا إلى خلل
في الحاجز النسيجي الذي يحمي السائل النخاعي حول المخ بعيداً عن السرج التركي
.وبهذا يزيد...

ذكر 34 سنه من مصر ادوية تنشيط الذاكرة و هل لها اضرار على المستوى القريب او
البعيد و هل الذاكرة تتحسن بعد ايقاف عن تنولها و ما هى افضل الانواع ؟

افضل الانواع لتنشيط الذاكرة هى اقراص سولبيوتامين فورت400ملجم قرص بعد الافطار
يوميا ويستمر مفعول القرص لمدة14ساعة ولاينصح باستعماله ليلا حتى لايسبب الارق فى
النوم...

اعاني من كتمه شديده وذهبت للمستشفى عملو ليا تحاليل دم وبول وتخطيط قلب واشعه
والنتائج جميعها سليمه ولله الحمد ولاكن مازالت خفيفه معي مااسبابها ؟؟ مع العلم
تاتي مع تنميل بالرجل وتشنج باليد ارجو الاجابه سريعا

ماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية على شكل اضطرابات هستيرية بالتنفس او نهجان
هستيرى مع تنميل بالرجل وحركات لاارادية باليد فيمكنك متابعتنا على الاستشارات
الخاصة...

انا لما اتحرك كثير او اكون في مكان شديد الحراره على طول اشعر بصداع حاد و غثيان
و الرغبه في القيء و إغماء ماالحل ؟

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ
وابلاغنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى وشرح المزيد عن اى اعراض
مرضية اخرى...

اعاني من الصداع والدوخه مع احساس لوعه او جريان الريق

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

عملت تخطيط للدماغ .تبين عندي تغيرات صرعية . هل انه التخطيط كافي للتشخيص ام
احتاج اجرائات طبية اكثر ؟

أهم من تخطيط المخ هى الأعراض الاكلينيكية التى تظهر على المريض . فيجب العرض على
متخصص للتشخيص الكامل

ما علاج ألم العصب مثلث التوائم وهل من شفاء له

لكل داء دواء انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للتشخيص
والنصيحه وقد يلزم طبيب استشاري باطنيه حيث يعالج بحبوب تجريتول ولكن تحت الاشراف
الطبي...

السلام عليكم .. اشعر بصداع شديد عند مقدمة الراس مع دوخه وعدم التركيز وعدم
استطاعتي فتح العينين علما باني مرضعه ما سببها؟؟

الصداع له أسباب كثيرة . من اهمها انخفاض الضغط أو ارتفاعه أو الأنيميا أو الجيوب
الأنفية أو ضعف النظر أو القلق وقلة النوم . فيمكن عمل بعض الفحوصات ولاينصح
بأخذ...

