ما علاج الزياده في نسبه تحليل tshالي7,1السن45

يفضل البدء بعلاج ثايروكسين عيار 50 مرة باليوم. وبعد شهرين يجب اعادة الفحص
للتأكد اذا كانت الجرعة مناسبة

ما علاج الزياده في نسبه تحليلtsh7,1 السن45

تمت الاجابة

انا فيني مرض الغده هل الأكل عادي يسير ولا أكل محدد

لا علاقه بين مرض الغده والاكل

تضخم بالغده الدرقيه 28mm للفص الايمن 26mm للفص الايسر وبتاخد علاج التروكسين
والهرمونات منتظمه بهذا العلاج بس بتحس بخنقه وضيقه وخاصه فى النوم محتاجه
استئصال ولا لا السن 32

هذا بحاجة الى عمل فحص لتقيم انسداد المجاري التنفسية وبناء عليه يتم تحديد
الحاجة الى الجراحة

اعراض الغده الدرقيه وكيف طريقه علاجه

خلل افراز الغدة ممكن ان يكون بصورة نقص في الافرازات. في هذه الحالة يكون هناك
شعور بالارهاق والكسل وشعور بالبرد ويكون هناك زيادة في الوزن وقد يكون هناك
امساك، تغير في...

انا مريضة واشك بأني مريضة بالغدة الدرقية واعاني من التعرق كثير

اعملي فحوصات T3,T4,TSH للتأكد

الغده الدرقيه قبل العلاج ٦،٥ بعد الهرمون ١.٣٨ هالشهر سويت تحليل طلع ٣،٦ ويقول
لي الهرمون في تزايد ماذا افعل أزيد الجرعه او لا لان جسمي منتفخ واحس بخنقه وتعب
وحزن بدون سبب

اذا كان الفحص الان 3،6 فهذا طبيعي. لا داعي لزيادة الجرعة

السلام عليكم شخص يبدو بعمر التسع سنوات لكنه بعمر الثامن عشر بالحقيقه ؟؟ ماذا
تعتقد بانه يعاني ؟؟

من خلال الوصف يبدو انه يعاني من مشاكل في هرمون النمو لذلك ينصح بزياره طبيب
مختص بالغدد.

فحص الغدة الدرقية عندي لا يحتوي سوى على ال TSH والنتيجة 4.99 والحدود الطبيعية
هي 0.4/4 مع العلم انني آخذ دواء الروكتان وبقيت عليه ٧ اشهر وباقي منه ٤ حبات
،وانا رياضي غير كسول

النسبه تعتبر قريبه من الطبيعي خاصه وانك تاخذ العلاج لذلك ينصح بالمتابعه مع
الطبيب المختص

مستوى هرمون الكورتزول 78.56 هل يمكن علاجة عمري 20

لا يمكن تقيم هذا الفحص بهذا الشكل يجب مراجعة اخصائي الغدد الصم

