اشعر بنوبات كحه معها ضيق خفيف في التنفس ارجوا معرفه مع شرقه ما بي مع العلم
انني خرجت من اصابه بانفلونزا خفيفه قبل اسبوعين

تحتاج الى صورة طبقية للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية بالمنظار
للجيوب الانفية و علاج

اعاني من شهر ونص الم في الحلق مزعج وغير مريح .. اذا استيقظت يكون في اخر الحلق
وبعد ساعتين يكون في المنتصف .. ومرات يكون انسداد في الانف . واللعاب عندي زائد
قليلا . مع عدم وجود حرارة ولا صعوبة في البلع . وعدم وجود سعال وفي بعض الاحيان
اجد في اللعاب دم

الجيوب الأنفية ممكن ان تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج

اعاني من التهاب الوزتين الشديد علما انني اخذت مضاد التهاب قوي ولا يوجد فائده
ارجو افادتي بدواء او ابر سريعا المفعول لانني لا استطيع البلع حاليا

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

صفير و وش فى اذنى اليسرى فما السبب؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و عمل مخطط سمع

السلام عليكم انا اعاني من احتقان الجيوب الانفية منذ حوالي ٣ سنوات وعملت عملية
ازالة الزوائد اللحمية لكن لا فائدة الاحتقان عاد من جديد وكذلك الزوائد عادت مع
افرازات ذات لون اصفر وانتقل التحسس الى الجهز التنفسي واصبحت لي حساسية قصبات

في مثل هذه الحالات يجب معرفة السبب ومعالجته ... حسب التاريخ المرضي والاعراض
الاحتمال الوارد هو التحسس لذا يجب التوجه الى معالجة التحسس اولا

لي سؤال عن حقنة الانفلونزا عندما اخذتها كنت مصابة بالزكام وقالت الطبيبه مافي
حرارة عادي تاخذيها ولكن كنت اخذ مضاد حيوي واكملته بعد الحقنة سؤالي هل المضاد
ابطل او له تأثير على الحقنة ؟؟ لأن البرد رجع لي بعد ٣اسابيع من الحقنة

ليس له اي علاقة

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اعاني من الشخير وقال لي الطبيب انت عند لحمية
في اﻻنف وتضخم في اللهاة وسوف اقوم باجراء العمليتيين باستخدام الليزر فهل اقوم
باجراءها وهل من الممكن ارتداد لحمية اﻻنف مرة اخرى وكيف نمنع ذلك وجزاكم الله
خيرا

يفضل اجراء العمل الجراحي وستتحسن الأكسجة بعدها ،النكس وارد جدا بسبب الالتهاب

السلام عليكم لو سمحتوا بغيت حل لمشكلتي اعاني من حساسية حادة بالجيوب الانفية
منذ ٦ سنوات وكل سنة تزيد معاي وتتعبني والغبار والالام الراس وتسكير ابي الحل
وسويت عملية وماكو فايدة

هل الحساسية دائمة ام موسمية افضل علاج هو الوقاية اولا اي الابتعاد عن مثيرات
الحساسية قدر الامكان هنالك ايضا مضادات الهيستامين و بخاخات الكورتيزون وواخيرا
التطعيم...

علاج الجيوب الانفية

معرفة سبب التهاب الجيوب اولا تحسسي او انحراف وتيرة او ضخامة قرينات وعلاج السبب
والالتهاب

بخاخ الانف راينوكورت كم يوم استخدمه؟

يستخدم بختين فى كل أنف ىومىا لمدة شهرين او اكثر

