لدي التهاب الغدد اللمفاويه الفايروسي منذ اسبوع وقيأء وحراره عاليه والم في
الراس هل يوجد علاج والى متى يستمر هذا المرض انهم قالو لي مدته 16 يوم وانى جداً
متعب وانى متزوج ايظاً.

أنا طبعاً لا أستطيع أن أتكلم عن علاج لأني لا أعرف التشخيص ولا أعرف نوع
الفايروس. على كل في حال لم تكن مقتنع يمكنك أخذ رأي طبيب آخر والقيام بتحاليل
جديدة.

تقريبا من سنتين و اشعر بوخز شديد في داخل رئتي اليمني تحدث عده مرات في اليوم
نادرا ما تكون مصحوبة بضيق تنفس . عملت اشعة و لا يوجد بها شئ و الطبيب اخبرني
انه تقلص و اعطاني مسكنات

هل تعني أن الألم داخلي. هل تحس به من داخل الرئة؟ أو من الممكن أن يكون سطحي
أكثر أي في العضلات أو العضم في القفص الصدري. لأن الأمر يختلف. ولكن بما أن
التصوير لم يظهر شيء...

لدي اورام ليفية في الثدي اجريت عمليتين جراحتين وتناولت عدة ادوية اورغاميثريل
دوفاستون لكن منذ عامين وانا اتناول ايتروجيستان بوصفة طبية هل يمكن ان يسبب لي
اثار جانبية?

الأورام الليفية لا تحتاج الى أي علاج. لا تحتاج الى استئصال ولا تحتاج الى أي
ادوية. فهي لا ضرر منها

السلام عليكم ، انا أعاني من إنتفاخ في الغدة الدرقية ... وقال لي الطبيب انه
يوجد عندي ورم ،علماً بأنا الهرمونات جيدة ، وأريد طريقة لمعرفة هل هدا الورم
سرطاني أم غير سرطاني

هذا يعتمد على الصورة. معظم الأورام في الغدة حميدة. ولكن يجب التأكد من صورة
السونار

لدي ورم في يدي الشمال عند مفصل المرصغ لا ادري من ماذا

في الغالب هذا كيس زلالي. ولكن لا يمكن التأكد من ذلك بدون الفحص الطبي

السرطان لا يعرف عمرا لكن من خلال الدراسات ماهي اهم انواع السرطانات انتشار بين
سن المراهقة١٤ ١٩ سنة وما هي السرطانات نادرة الحدوث في هذا العمر وماهي
السرطانات المستبعدة في هذاسن

أكثر 3 سرطانات انتشارا في هذه المرحلة العمرية: أورام الدم (اللوكيميا وأورام
الغدد الليمفاوية) ثم أورام الدماغ ثم أورام العظام. من الصعب ذكر الأمور
المستبعدة أو نادرة...

فيني ورم بصدري اليسار من فوق مع وجود خزات،وفي لون بني خفيف مرا،مع العلم ان
جتني ضربتين ع صدري اليسار،ومن سنة كان فيني بس من جنب ومع شرب البردقوش كأنه
اختفى ورجع هالمرا

أنا أنصحك اللجوء إلى الطبيب للقيام بالتصوير بالأشعة والقيام بالسونار للتأكد من
التشخيص.

سلام عليكم..انا وضعت البورت للعلاج الكيمياوي منذ سنة ونصف ولاتوجد مشكلة. الان
ان البورت في صدري قد تحرك من مكانه تماما من فوق صدري باتجاه قريب من تحت ابطي
واشعر بالالم حوله.

يجب ازالته قبل ان تحدث منه مضاعفات

اجريت عمليه استئصال الرحم مع المبايض والانابيب. مع بقاء عنق الرحم. قبل 3 اسا
بيع والان ينزل دم بكميات قليله. هل هو مضر

لا. إن هذا الأمر طبيعي. ولكن يجب مراجعة الطبيب في حال لم يتوقف.

نعم انه ورم ليفي بأخذ العينة وصورة جهاز فحص الثدي مامو و موجات صوتية ولكن أريد
معرفة هل أمي بحاجة إلي عملية لستإصال الورم أم لا لا ف

اذا كان عمرها اكبر من 40 سنة فيفضل ازالته

