دكتور ابني عمره شهرين ويوجد انتفاج صلب في خلف راسه من الوراء فوق الرقبه بالرأس
وانا كتير خايفه هل هذا شي طبيعي

إذا كنتي خائفة فماذا تنتظرين؟لابد من فحصه.سلامته

عملت حاليل انزيمات المبد لابني ٧ سنوات وجدت ارتفاع بalp =191 من اصل 40_129
وتخليل crea .59 من اصل .70 _1.20 ؟ على ماذا يدل ارتفاع الانزيم ؟؟

الأفضل المتابعة مع الاخصائي الذي طلب الفحوصات.سلامته

عمري 24 سنة لماذا عندما اتناول البيض يحدث لي آلام في البطن واستيقظ في نومي؟ هل
سبب ذلك البيوض غير الطبيعية؟

سؤالك لاعلاقة له بصح الطفل.سلامتك

ابنتي في السادس من عمرها كنا قد سافرنا الى مناسبه ولم تنم جيدا فعانت في تلك
اليله من تهيئات بصريه وهي الان في العاشره ولم تشكو من شي ارجوكم افيدوني

سؤالك غير مفهوم!!

ما افضل انواع الحليب للاطفال

حليب الأم.جميع انواع الحليب الصناعي متشابهة

عندي طفل عمره سنة وعشرة اشهر وزنه حوالي15كلغ قام الممرض باعطائه جرعةمضاد حيوي
عيار 1000غرام دفعة واحدة بدون ان ينتبه هل هذا يضر وماذا يجب ان افعل الاان
ارجوالرد

ماهو المضاد الحيوي؟هل هو cefriaxone? إن كان الجواب نعم،والطفل لم يعان من
تحسس..فلا خطورة إنشاءالله. سلامته

السلام عليكم لدي طفل عمره 6شهور من يوم ولدت به كان يرضع رضاعه طبيعيه ومن قبل
شهر للان وانا أعاني لايريد ان يرضع بل يريد الرضاعه الصناعيه افيدوني ايش اسوي
وايش أاكله

عادي خلي عالحليب الصناعي

مرحباسلام ماهي الاطعم المناسبة الاطفال الذين لا يرضعون طبيعي في شهر 6

حبو الارز والقمح..الفواكه والخضار المسلوقة المهروسة. إطعام الاطفال لا يختلف إن
كانوا يرضعون طبيعياً ام صناعياً

طفلتي عمرها شهرين يكون بطنها منفتخ و تريد أن تخرج لكن لا تستطيع إلا إذا وضع
لها تحميلة جلسرين و ليست كلها بل نصفها ما سبب هذه المشكلة مع إنها كانت تخرج
طبيعيا قبل فترة

اسباب الامساك عديدة.لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

ولدي عمره سنه وشويه وعنده انتفاخ يبداء من تحت السمع إلي الحلق ما سبب الانتفاخ
علما بأنه جا تكسر دم قبل سنه ونقلنله دموالحمدلله مشي حاله والآن دمه 8،9

لا نستطيع الاجابة دون فحص الطفل سريرياً. سلامته

