سؤالي بشكل دقيق هل من الممكن ان تجيء العادة الشهرية للحامل في الاشهر الاولى من
الحمل وهل يكون الحمل سليم ؟

بشكل نادر قد يستمر نزول دم بكميه قليله في موعد الدوره اثناء الحمل , وهذا يحدث
عند بعض الحوامل بشكل نادر عندما يحصل الحمل قريباً من موعد الدوره، ولكن هذا
يحصل في بدايه...

السلام عليكم ارجوكى يا دكتورة سوزان هل شرب ماءمع ملعقة صغيرة من الزنجبيل
المطحون مفيدة المراة الحامل فى الاشهر الاولى وشكرا

ينصح بشرب الزنجبيل اثناء الحمل وخاصه في الشهور الاولى حيث اثبتت الدراسات انه
يقلل من الشعور بالغثيان والتقيؤ اثناء الحمل.

بعد الولادة بعشر شهور تاخرت لدورة لدية لمدة شهرين وقمت بفحص الحمل ولكن لا يوجد
حمل هل يحصل في اثناء فترة الغياب والمادا تتاخر الدورة مع العلم بانتظامها

هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر وعدم انتظام في الدوره الشهريه ومنها: ١.القلق
والتوتر ٢.عدم اتزان في النظام الغذلئي ٣\. تكيس على المبايض ٤\. خلل في هرمونات
الجسم مثل :...

انا الان حامل بالشهر الرابع و من اول فترة بحملي و انا اجلس على اللابتوب
باستمرار و لساعات طويلة جدا يوميا و لكن لا اضعه على بطني او رجلي فهو على طاولة
بعيدة عني قليلا فهل هو يقوم باصدار اشعة مضرة بالجنين بسبب وجود الوايرلس به و
هل في ذلك خطورة على جنيني

هذه الاشعه هي اشعه كهرومغناطيسيه وهي غير مضره بالحمل او الجنين.

شاهدت في احد الموقع هذه العقاقير فهل صحيح انها تساعد تساعد على الاجهاض من دون
التدخل الطبي ان كان في الشهر الاول وهل صحيح ليس لها اي اضرار اعتذر على الاطالة
لكن هل متوفرة في الصيدليات ام تكون نادرة استخدام دواء ميزوبروستول misoprostol
وحده. أو استخدام دواء مثوتركسيت methotrexate ثم دواء ميزوبريستول، أو استخدام
دواء ميفيبرستون mifepristone ثم دواء ميزوبريستول. ارجو الرد

هذه الادويه تساعد على الاجهاض, ولكنها لا تؤخذ الا تحت اشراف طبي بسبب الاعراض
الجانبيه العديده لها. ولا تعطى للمساعده على الاجهاض الا اذا كان هناك سبب طبي
لذلك.

السلام عليكم انا متزوجة و لدي طفلان 12 و10 سنوات ابحث عن الطفل الثالث منذ 4
سنوات في السنة الماضية ازلت لحمية والدورة منتظمة وفي المرات الاخيرةتاخرت من 19
سبتمبر- 3 نونبر- والان جاءت 20نونبر مع العلم لدي 39 سنة انا جد قلقة فماذا افعل
اجريت الفحوصات السنة الماضية و كل شيء طبيعيكما اخبرني الطبيب و شكرا

انصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH, LH,
prolactin, TSH) وكذلك تصوير بجهاز الموجات الفوق صوتيه للرحم والمبايض وان احتاج
الامر لاجراء صوره...

متى يمكن ان يحدث الحمل بعده فتره استغرقت سنتين من استخدام مانع(اللولب) وازالته
منذ ثلاث اشهرعلى العلم بحدوث حمل وانجاب طفل قبل استخدام المانع

لا يمكن اعتبار مشكله الا بعد سته اشهر من المحاوله وعدم الحمل.

متى يمكن ان يحدث الحمل بعده فتره استغرقت سنتين من استخدام مانع(اللولب) وازالته
منذ ثلاث اشهرعلى العلم بحدوث حمل وانجاب طفل قبل استخدام المانع

Pregnancy may happen anytime after you remove the loop, i advise you to live
you life as normal and try for another few months, if pregnancy does not
happen, then see your doctor. Regards

السلام عليكم / زوجتي حامل في الشهر الخامس سؤالي ماهي الطريقة التي تنام فيها اي
على ظهرها او على الجهة اليسرى او اليمنى وماهي الاطعمه التي تتناولها والمفيدة
لها مع التقدير

يمكنك النوم كما تشائين وبالوضعيه التي تريحك, ولكن تنصح المرأه الحامل بالاشهر
الاخيره بالنوم على جنبها ويفضل الجنب الايسر حيث يقل الضغط على الوريد الأجوف
السفلى...

السلام عليكم انا متزوجة و لدي طفلان 12 و10 سنوات ابحث عن الطفل الثالث منذ 4
سنوات في السنة الماضية ازلت لحمية والدورة منتظمة وفي المرات الاخيرةتاخرت من 19
سبتمبر- 3 نونبر- والان جاءت 20نونبر مع العلم لدي 39 سنة انا جد قلقة فماذا افعل
اجريت الفحوصات السنة الماضية و كل شيء طبيعيكما اخبرني الطبيب و شكرا

لديك خلل بالدوره الشهريه، لذا انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص لقوه
الدم وفحص لهرمونات الغده الدرقيه، وكذلك اجراء فحص بجهاز الموجات الفوق صوتيه
(السونار)...

