#  طفيليات الملاريا تكافح من اجل البقاء فتجعل منه مرضا مميتاً

أخبار الطبي ـ تحقق علماء من جامعة" ايدنبيرغ" أن مرض الملاريا فتاك بشكل,وذلك
لأن الطفيليات التي تنقله تسبب أمراض أخرى لكي تبقى على قيد الحياة ووجدوا أيضا
أنها إذا ما دخلت مجرى الدم ,تغيرت خطة هجومها في حال وجود تنافس مع سلالات أخرى
,مما يعني أن مصادر انتشار المرض قليلة . الملاريا هو مرض ينتشر عن طريق البعوض
ويصيب حوالي مليون شخص في العالم سنوياً .

ووجد العلماء أن طفيليات الملاريا تركز على إنتاج خلايا تتكاثر بسرعة لتسبب
العدوى والالتهاب بدلاً من خلايا قابلة للتناول ونشر المرض من قِبل الطفيل .

ويقول العلماء :بما إن عدوى الملاريا تنشأ عن تنافس عدة سلالات من الطفيل مع
بعضها البعض "وهذا يشير إلى أن فرصة انتشار المرض ضئيلة, بسبب التنافس" فان
إستراتيجية الهجوم هي أفضل طريقة للتغلب على المنافسة والقضاء على المرض.

وتقول الدكتورة لورا من جامعة "ايدنبيرغ"/العلوم الحيوية , أن نتائج دراستهم على
الطفيل المسبب للملاريا أصبحت واضحة الآن بعد معرفة سلوك الطفيل التنافسي للبقاء
فهو بسلالاته المختلفة يتبع إستراتيجية معينة تحمي بقائه على المدى البعيد.

وتضيف أيضا إنهم يختارون محاربته في مجرى دم الإنسان المصاب بدلا من تعريض كل
الجسم لخطر الإصابة.

مولت الدراسة التي نشرت في مجلة عالم الطبيعة الأمريكية ,من" ولكم ترست",
والتكنولوجيا الحيوية والعلوم البيولوجية ومجلس بحوث البيئة الطبيعية.

المصدر: BBC

