ماهي الدرجه الطبيعيه للظغط بالنسبه للرجل والمرأه وماهي اسباب صعود الظغط
بالنسبه لعمر35

١٤٠/٩٠ و بعض التوصيات ١٤٠/٨٠ و من ١٢٠-١٤٠ او ٨٠-٩٠ تعتبر مرحلة ما قبل الضغط. .
معظم حالات مرض الضغط المزمن لا سبب محدد لها وهو ناتج عن عوامل بيئية وراثية وفي
حالات اخرى...

أجريت عملية تركيب دعامة للشريان التاجى منذ 12 عام , والآن أشعر بنهجان شديد
ونقص فى الاكسجين , ويتضح ذلك عند النوم مصحوبا بسعال شديد , هل لذلك علاقة
بالعملية ؟!

غالبا اذا العملية منذ ١٢ سنة فلا علاقة لها بالأعراض الجديدة و قد تكون هناك
تضيقات جديدة او او تضيقات في النسيج المغطي للشبكة. الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء
فحوصات

امي مريضة بضغط الدم هل يجوز لها شرب باراسيتامول

لا يوجد مانع طبي

ما هو ضرر أستخدام symbicort على مريض لديه أرتفاع ضغط الدم؟

غالبا لاعلاقة الا ان بعض الأشخاص فيمد يحدث عندهم ارتفاع بسيط جدا في الضغط

انا شاب عمري 23سنةقبل مده كنت اعاني من التهاب بالدم وصغط دم منخفض فقمت بتناول
كمية من الملح ورتفع ضغط الدم ولم يرجع الي معدلة الطبيعي فقرر الطبيب اعطائي
علاج ضغط الدم

لاداعي للقلق طالما ان العلاج تحت إشراف طبيب

طريقة علاج توسع الشريان التاجي

غالبا توسع الشريان التاجي لا علاج محدد له الا الأسباب المؤدية له كالضغط و
السكري و تبذير التدخين انا علاج توسع الأبهري فهو حسب درجته و يتطلب جراحة في
المراحل...

الم في جهة القلب مستمر بشكل يومي والم اثناء التنفس ايضا عند الاكل الم في الجنب
لي ٣ اسابيع الان

لاداعي للقلق و الأغلب الم عضلي عصبي و يحتاج الى وقت، اذا استمر ممكن مراجعة
الطبيب لإجراء فحوصات

والدي اصيب بعدم القدره ع التحكم بالاقدام والنطق عنده ليس مفهوم ونقل للمشفى منذ
١٢ساعه ف العنايه والى الان لم تشخص الحالة وهو مريض سابق لجلطة دماغية اصيب ع
اثرها بشلل نصف ايمن. ما تشخيص الحالة ؟

صعب وضع التشخيص بدون اجراء فحوصات عديدة و يجب التركيز على احتمال وجود جلطة
جديدة

اعانى من سرعه فى ضربات القلب وضيق تنفس احيانا ..وعملت رسم قلب والدكتور قال
كويس بس فى خلل طفيف وده ممكن يكون ناتج عن زعل مفاجئ او توتر لكن الاعراض مستمره
..دوا اندرال propranolol. مناسب؟

لا ماتع اذا كان التشخيص من قبل الطبيب و العلاج تحت إشرافه

السلام عليكم عمري 29 سنة اعاني من تسارع دقات القلب الفجئية مع تنميل و تخدر
اليد و الرجل اليسرى و الرجل اليمنى قليلا و وخز خفيف في الصدر شكرا

يفضّل تقييم الاعراض عند طبيب القلب و اجراء بعض الفحوصات لمعرفة نوع التسارع

