طفلي لديه كيس بجانب عضوه التناسلي ماذا يجب ان افعل

عرضه على اخصائى جراحه اطفال

ابني عنده 11 شهر و10ايام وهو مولود في اخر الشهر التامن .. السؤال متي ابدأ
باعطاءه اللحم ؟ وهل ابدأ باللحم المفروم اولا؟ وما الكميه المناسبه له من
البروتين في اليوم ؟ وهل ممكن يشرب مواد غازيه ولا لأ ؟وايه احسن مشروبات له في
هذا العمر ؟وفي بعض الاحيان اشعر انه يعاني من سوء الهضم فماذا افعل ؟

الان كميه قليله حسب التحمل-حسب وزنه ا-اللحم يطبخ جيدا -لا داعي للحساب -اللحم
المفروم للسهوله في الهضم وليس لفائده اخرى-لا للمشروبات الغازيه--قليلا من عصير
البرتقال...

عندي توأم. وعندهم قحه خفيفه وسيلان في انف شو اعمل لسه ما طابو منه بس اعطيتهم
دواء زوماكس و زيرتازين

لم تذكري أعمارهم؟ولم أفهم السبب من وراء إعطائهم مضاد حيوي زوماكس؟!!!!!!

السلام عليكم لدي طفلة عمرها ٤٥ يوم تعاني من حالة ارجاع متكرر وبقوة دفع للحليب
من الفم وكذلك مستمره بلبكاء وعدم النوم ليلآ ارجوا اعطائي اي نصائح تفيدني لعلاج
ولصحة طفلتي وشكرآ

ننصح بمراجعة طبيب الاطفال للفحص وإستبعاد الاسباب العضوية والاستعانة ببعض
التحاليل المخبرية والشعاعية .

السلام عليكم ابني رضيع يبلغ من العمر 3 اشهر. ظهر على خذه و اطرافه ما يسمى
بالحزاز. اريد معرفة اسبابه و هل له علاقة الرضاعة الطبيعية و الادوية ان امكن
.لكم الشكر الجزيل

قد تكون فطريات والتهاب والعلاج بسيط ولكن راجعي طبيبه للتشخيص الدقيق واعطاء
العلاج

طفل عمره اقل من٧سنوات يشرب عصير وشرابذعصير بكثره غذاءه الاكثر سوائل وزنه وطوله
لايشجع وما الحل المناسب له

ماهو سؤالك بالتحديد؟! إن كانت هناك مشكلة في النمو فلابد من عرض الطفل على
اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم ابني عمرو 10 اشهر ونصف في اليلة الفارطة ارتفعت درجة حرارة يديه
وقدميه وجهه ورقبته كثيرا وبقية جسمه بقي باردا ولم يستطع النوم ما هي الاسباب
المحتملة لارتفاع حرارته

لم تذكر كم كانت حرارته؟ الأسباب عديدة اهمها الالتهابات. يفضل الكشف الطبي عند
طبيب الاطفال.سلامته

السلام عليكم طفلة عمرها سنتين ونصف تناولت نصف زجاجه دواء ايرونيل , بماذا
تنصحونني؟

أهلا بحضرتك .... لابد من التوجه للطوارئ للكشف عليها و متابعتها ، نظرا لتأثير
الجرعة الزائدة علي القلب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني ٥سنوات عملت تحليل دم كريات الدم البيضاء١٤كررت التحليل بعد اسبوع كانت
كريات الدم ١٢هل فيه خطرر؟؟؟؟؟

الفحص لوحده لا يعني شيئاً. سلامته

ابني له خمسة ايام من الولادة وهو يتبول سائل اشبه بالدم احمر بارد ماهو سبب ذلك
مع انه يرضع حليب امه

أهلا بحضرتك ........... هذه غالبا أملاح اليورات التي تخرج بشكل طبيعي مع البول
.. و لكن ترسبها بهذا الشكل معناه أن كمية البول قليلة ، و هذا يستدعي الاطمئنان
علي كمية الحليب...

