ما هو افضل علاج للوسواس القهري المتعلق بالامور الدينية؟علما اني لا استطيع
مراجعة طبيب نفسي لاسباب عائلية ..وصف لي بعض الاطباء deanxit و10 ludiomil ولا
اشعر بتحسن

تجنب الذهاب الى العيادة النفسية يشيع لدى من يعانون من اضطرابات نفسية، ويستمرون
في التهرب خوفا من الوصمة، ومن ثم تسوء حالاتهم عندها يضطرون للمراجعة العيادة
النفسية...

كيف لي ان اعلم ان كنت اعاني من مرض نفسي ام انه قد يكون سحر بالرغم من اني لم
ازرطبيب واتناوقير الل العقاقير التي تعالج الاكتئاب

علينا أن نكون موضوعين وعدم الانجراف إلى المجهول وأخذ الدواء دون وصف يعقد
الأمور أكثر لذلك ننصح أولاً بزيارة طبيبك وشرح الحالة التي لديك ومن ثم يمكنك
الوقوف على...

انا بنت ابلغ من العمر 21 سنة طولي 157 سم و وزني 36 كلغ واستخدمت حبوب ولكن
للاسف لم تجدي نفعا وصدري صغير يعني مثل البنت لي ابتدت تفتح والشي هذا يزعجني و
خلق لي مشاكل نفسية كثيرة علما اني اعاني من انتفاخ الغدة الدرقية واتعرق كثير
وغالبا معصبة وابكي اذا في مجال اتواصل مع دكتور نفسي عبر المسانجراو الهاتف لاني
رح انفجر ولكم جزيل الشكر

سبق أن أجبناك

علما بانه هو الفاعل وانا المفعول به الا انه عنده شعور بالذنب ولكن ذلك التفكير
كان يقتلني وذلك لسببين رئيسيين الاول اني كنت امارس الجنس مع الآخرين بصفتي
الفاعل والمفعول به اما مع هذا الصديق كنت امارس فقط الجنس بصفتي مفعول به وكنت
حزين جدا لماذا لايتركني ان افعل به كما يفعل بي ولكن ارد على نفسي انه لايريد ان
يفعل شيئ اصلا وانا الذي دفعته لهذه الفعله بقوه فمن حقه ان يفعل مايشاء والمشكله
الثانيه لماذا انا شاذ جنسيا ولماذا احب الرجال واشعر بانجذاب نحوهم واحب ان انظر
الى مفاتنهم والى اللوان اعينهم واشكال اجسامهم

هذا شذوذ يتطلب معاودتك أخصائي نفسية

ماعرف ليش محد يرد على اسألتي ؟؟؟ خاف لن من العراق ... والله وعلم بعد @ انا راح
امسح برنامج احسن.....

لا نعرف ما هي أسئلتك

ما هو اﻻستنماء؟

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي تناسلية وجنيسيبة مع الشكر

تنتابني حالات من الخوف والفزع والاحساس بانني ساموت فكيف يكون العلاج

هذه الأعراض هي أعراض نوبة هلع panic attack، وهي حقا أعراض مؤلمة، لكن أطمئنك ان
ليس لها أي تأثير سلبي ولا يوجد منها أي خطورة على حياتك. أما عن علاجها، فأنصحك
بزيارة طبيب...

مرض الوسواس القهري علاجه روشتة الطبيب البروزاك للوسواس القهري

الوسواس القهري يتطلب متابعة مع أخصائي النفسية ولكل حالة خصوصية علاجية,

اعانى من ضعف بالشخصية وعدم التركيز وعدم القدرة على الرد كما يفعل الاخرون كما
اعانى من تخيلات بصرية ببعض الاحيان

قوة الشخصية والثقة بالنفس من الامور المرتبطة بالصحة النفسية عليك بالعمل على
تنمية جوانبك السلوكية والمعرفية بشكل متوازن وان تتعامل بأساليب اثبات الذات
بشكل صحي...

ابنى مريض بمرض الذهان ويستعمل ليبونكس ( كلوزابين ) Clozapine هل مدة أخذ العلاج
تطول وهل توجد آثار جانبية بعد التوقف عن العلاج شكرا

هذا العلاج يعطى بشكل طويل الامد وله تأثير على الدم ولذلك يجب عمل فحص كل شهر
كما ان الوزن قد يزداد واذا راد قد يؤدي آلى ارتفاع السكر والضغط والدهنيات

