عند تنميل في الفخذين وبعد عمليه التكميم زاد التنميل الي حراره والم شديد خاصه
اذا ارد النوم

عليك وضع كمادات ثلج ومراجعة الطبيب

السلام عليكم ، انا عمري ١٥ سنة اعاني من تقوس الساقين شكله بسيط لكنه باين ويسبب
لي الام وانحراف اذا مشيت ،اتسال اذا كان فيه علاج له حاليا غير الجراحه ولالا

١٥ سنة يمكن معالجة التقوس بارتداء حذاء طبي انصحك بمراجعة أخصائي تقويم عمود
فقري

اشعر بضعف في العضلات والاعصاب و عضلاتي تتحرك اليدين خففتين و نفس الحاجه الارجل
عندما اتمرن كم يوم تتحسن عضلاتي و عندما لا اتمرن يوم واحد ترجع المشكلة هل نقص
بفيتامين B و مالحل

اولا لا تتوقف عن التمرين تابع الرياضة طول العمر ثانيا تناول القمح المنبت فهو
غني بما يحتاجه جسمك من الفيتامينات والمعادن

منذ شهور وانا اعاني من الم في كتفي الايمن لدى اي حركة او جهد بسيط

انصحك بمراجعة أخصائي تقويم عمود فقري لتشخيص الحالة كما ان وضع كمادات الثلج على
الكتف تساعد كثيراً في تخفيف الالتهابات والالم

@: @ السلام عليكم دكتور انا لدي كسر بالعضد الايمن مفتت الى ٣ قطع تم تثبيته
باسياخ كم تتراوح مدة الشفاء فوق المرقق ب ٤سم

تخضع عملية الشفاء لعدة عوامل كالعمر، الوزن، اُسلوب الحياة، العادات
الغذائية.... كن صبوراً وأعط جسمك وقته

انا اعاني من وجع في الرقبة حاد وذلك مؤثر علي الكتف ولا استطيع ان انام او احرك
رقبتي .ماالحل؟

انصحك بمراجعة أخصائي تقويم عمود فقري ٣ او ٤ جلسات ويزول الالم بعون الله

اشعر في السبابه اليسرى والاصبع الاوسط والابهام مايماثل الشعور عندما تحمل كيس
ثقيل لفتره وتتخدر اصابعك ثم يعود الاحساس لكن الحاله معي لم تتحسن ابدا وكان
هنالك تنمل قليل بهن فما تتوقع

هذه أعراض ما يسمى carpal tunnel syndrome انصحك بمراجعة أخصائي تقويم عمود فقري

هل يصح علاج الام الركبة بالابر الصينيه؟؟

لا اعتقد ان هذه الالام يمكن حلها من خلال الابر الصينية , في الاعمار الشابة
غالبا تكون نتيجة لضعف عضلات الفخذ او التهاب اوتار , في الاعمار المتوسطة
والمتقدمة نتيجة...

لو سمحتم انا كان عندى كسر بالرجل وذهبت الى طبيب وجبست الرجل وبعد ذلك فكيت
الجبس من شهرين ومع ذلك فيه الم وتورم

يرجي ارسال التاريخ المرضي كاملا و الاشعات

ايه السبب اني احس اني رجلي متجمدة وفيها وجع جامد لما بقعد ولو لفتره قصيرة

ربما السبب هو مفصل الورك او عضلة piriformis انصحك بمراجعة أخصائي تقويم عمود
فقري

