عمر طفلي سنة و8 اشهر وليس لديه الا اربع اسنان علما بان اول سن ظهر وعمره سنة
وشهر هل هذا طبيعي علما ان وزنه 9 و 600 غرام

اختي الكريمة الوضع طبيعي اذ ان لكل طفل حالته الخاصة .... انصح باستخدام
الفيتامينات و يكون من ضمنها فيتامين د و عمل اشعة بانوراما عند بلوغ الطفل سنتين
عند طبيب متخصص...

هل الحقن ناجح بالنسبة للألم والطقطقة في الفكين

لا داعي للحقن ويمكن عمل جهاز (واقي ليلي ) لتقليل الطقطقه اما الالم فغالبا من
العضلات مرخي العضلات مع مسكن مفيد وسلامتك

سلاام عليككم كاان عندي الالم في اسناني واستخدمت البنادول واخذت اول شي ٤ ثم بعد
ساعه اخذت ٤ وبعدهااا جااني الالم في بطني وغثيان وتقي

جرعه المسكن لها حدود ولازم تقسم علي مدار اليوم واخذك ل4 في مره سبب لك تهيج في
المعده .العلاج اخذ اي دواء لتبطين جدار المعده وحمايتها من القرحه والافضل شرب
اللبن واكل...

منذ أكثر من عام خلعت ضرس العقل السفلي بجراحة. الآن ومنذ مدة أشعر بجزء حاد من
العظم/الأسنان ينموا في نفس المكان، مخترقا اللثة، ومسببًّا بذلك ألم في اللثة
والحلق والأذن

مراجعه طبيبك ﻻاجراء تشخيص الحاله

انا لدي 5اضراس متسوسه وهذه الاضراس من فئة الطواحن وانا الان ارغب ان افعل تبيض
/ للاضراس الاماميه وهم14سن هل يمكن فعل تبيض بجهاز الزوم ل 14ضرس امامي

يفضل البدء بعلاج الاضراس لانها اكثر اهمية من التبييض و ممكن تفعلي تبييض
الاسنان باي وقت

هل عملية قطع لحم الاسنان مؤلمة جدا؟ و هل لها عواقب؟

السؤال غير واضح ،ما المقصود بلحم الاسنان

اختفاء الم غدة لمفاوية متضخمة قليلا وعدم رجوعها لحجمها الطبيعي في الرقبة. مع
العلم أنني أعاني ضرس مريض في نفس الجهة به خراجات. لكن الغدة كانت مؤلمة من قبل
و شفيت لكن لم تصغر

تحتاج وقت طويل لتعود كنا كانت فلا داعي للقلق

حامل في الشهر الخامس ذهبت لطبيب الاسنان وقال لي كل الشغل بالعصب ويحتاج السن
لتصوير ولم يفعل لي شي والان اعاني من الم شديده ولا استطيع النوم ما الحل

اذهبي لطبيب اخر ذات خبرة.... على الاقل ان ينزع العصب بدون اشعة لتخفيف الالم
.... و انت الان في فترة الحمل الامنة لذا لا خوف من التخدير في هذه الفترة
ايضا...

ابنتي عمرها 7 سنوات و يوجد نخر في ضرسها اللبني فما الأفضل تركه حتى يتبدل أم
تحنيط العصب؟

اذا كان السن هو الناب او احد الضروس الخلفية فلا بد من المحافظة على بقائه و
علاج التسوس لان هذه الاسنان حتى تسقط و يظهر الدائم يكون عمرها حوالي ١٠ -١٢ سنة
... فاذا...

ما هو علاج بطئ اندمال خراجات اللثة وبطانة الخد؟

لا بد من الوقوف على الاسباب اولا و معالجتها .... قواعد عامة لتحسين الشفاء و
سرعة التئام الجرح: الاعتناء الجيد و الصحيح بنظافة الفم و الاسنان ..... الاكثار
من شرب الماء .......

