: عندما بلغت سن الخامسة عشر تقريباً بدأ تضخم في الخصية اليمنى وما زال موجوداً
منذ أربع سنوات لكن لا يصاحبه آلام؟ وهل هذا يعيق الإنجاب؟

اي تضخم في اي مكان في الجسم يحتاج الى تشخيص ومتابعه لازالته على الاغلب ان
التضخم عباره عن استسقاء مائي على الخصيه او نوع من انواع الفتق على كل الاحوال
لا بد من...

يوجد عندي الم متقطع في الخصوه اليمنى مع انتفاخ قليل ماالسبب ماهوه العلاج

ربما يكون السبب وجود ما يسمى دوالي الخصيه لا بد من عمل صورة التراساوند
للاطمئنان

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة عمري 30 واني من كثرة التبول لدرجة
لوون البول يكون ابيض بين فترات تصيبني هذه الحاله فانا لست مصابة بمرض السكر
فماهو العلاج ؟ جزيتم خيرا

اللون الابليض للبول هو مؤشر جيد اذ ان عمل الكليه يشمل تركيز البول وكذلك تخفيف
تركيزه اذ ان الثقل النوعي للبول يتراوح من 1004 ولغاية 1024 الانسان الطبيعي
ينصح له ان...

لقد لاحظت من خلال إجابتكم على أحد الاسئلة أن هناك طريقة للحصول على إنتصاب أشد
للقضيب من خلال إستعمال السبابة والإبهام ( العصر على القضيب).. 1ـ هل يجب على
السبابة أن تكون متصلة بالإبهام مثل هذا الشكل O أم تتركهما بشكل مواز كل علي كل
علي حده مثل هذا الشكل = 2ـ هل يجب على القظيب أن يكون فى 50 % أم 80% أم 100% من
إنتصابه أثناء القيام بهذا التمرين ( العصر على القظيب بإستعمال السبابة والإبهام
) 3ـ هل يمكن لهذه الطريقة ( العصر على القظيب بإستعمال السبابة والإبهام ) أن
تساعد أيظا بمرور الوقت على تكبير حجم القظيب وكم يلزم من الوقت للحصول على نتائج
وشكرا لكم

العصر على القضيب بالسبابه والابهام بشكل = يساعد على تاخير عملية القذف بالنسبه
لشدة الانتصاب فان الطريقه الصينيه بوضع اي شيء بارد جدا ولمدة خمس دقائق وقبل
الجماع...

هل تكرار الالتهابات الفطرية فالمهبل تسبب عقم ؟ اعاني من تكرار هذه الفطريات
المصحوبة بحكة شديدة وافرازات ذهبت للطبيبة واعطتني دواء تحسنت بعدها لكن بعد شهر
او اقل تعود هذه المشكلة .هل هناك طرق للتخلص من الحكة وعدم الراحة في المنطقة
الحساسة ؟ وماهو سبب حصول هذه الالتهابات ؟ وماهو الدواء الذي ينهي المشكلة للابد
؟ ارجوكم ساعدوني وشكرا

ربما تؤدي هذه الالتهابات ان استمرت للعقم .......... عودة الالتهابات بعد ان
عالجتها...دليل على ان الزوج يجب ان يستعمل نفس العلاج بنفس الوقت هذه الالتهابات
تنتقل بين...

هل يسبب مرض بهجت نزيف داخلي في اﻻمعاء ويتغير لون البول الى اﻻحمر

تظهر علامات و اعراض الاصابة بالمرض على النحو التالي: تقرحات الفم توجد في اللثة
أو اللسان أو سطح التجويف الفموي . تقرحات الاعضاء التناسلية وقد تترك أثرا
دائما...

عندي دوالي الخصية وقال لي الطبيب انها لاتحتاج لاجراحه وحاب أمارس رياضة رفع
الأثقال هل بها ضرر علي؟

دوالي ااخصية تجرى بأحد حالتين.اذا كان هناك اعراض مثل حس الثقل والالم بالصفن
وعادة بالجهة اليسرى او اذا كان هناك نقصا بالصيغة المنوية بتحليل السائل
المنوي.اما رياضة...

اعان بالتهابات البروستاتة واخذت كورس 3شهور خفيت لكن بعد سفري للخارج وبعدي عن
زوجتي عاود الالم واحتلام المني بدم للعلم انا متدين وباخذ علاجي الموصى به بعد
السفر لكن دون فائدة

يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للسائل المنوي وبعدها تستعمل العلاج المناسب

اعاني من تشوهات حيونات منوية 87فيالميا ولا يوجد عندي أي أمراض بالشخصية فما هو
العلاج

يجب معرفة السيره المرضيه كامله........مثل مكان السكن والعمل والعادات الغذائيه
والتدخين وشرب الكحول وغيرها الكثير مثل الامراض السابقه والمزمنه ( حتى اتمكن من
الاجابه )

ظهور حبوب جافة الرأس على العضو الذكري هل هي فطريات ؟ لا يوجد الم او حكه او قيح
.

بما انه لا يوجد الم او حكه او قيح..فان هذا مؤشر جيد...... من المحتمل ان تكون
هذه الحبوب طبيعيه...... لكن لا بد ان تفحص عند اختصاصي الامراض
الجلديه..........

