ما هو افضل بديل لحبوب منع الحمل

لكل جسم له طريقته المناسبة.يجب مراجعة الطبيب لتحديد المانع المناسب

متزوجه واعاني من بطانة الرحم المهاجرة ووجود اكياس دمويه بالمبايض واستخدم حبوب
دوفاستون من خامس ايام الدورة لمدة ستة اشهر.هل اذا استخدمت اعشاب البردقوش
والمريميه تؤثر عليه؟

ليس لي خبرة بالأعشاب.

انا عمري 39سنة متزوجة من 6اشهر من يوم زواجي صار عندي الم كتير بالرحم اتناء
الدورة وتنزل مني كتل دم وتنقطع الدورة يوم كامل وبعد تنزل بالوجع والمغص المشكل
ان خلصت الدورة بيومين وصار جماع بعدها وبعد يوم نزلت مني كتل دم صغيرة احيانا
انزل مني دم بني خفيف ارجوكم افيدوني وشكرا هل هدا عندو مشكل بالانجاب

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى غزاره الطمث . وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك انصحك
بمراجعه...

ماهي الادويه والاطعمه التي تزيد من كمية حليب الام

عملية الرضاعة الطبيعية تحتاج من الام الاكثار من شرب الماء , السوائل و العصائر
ما لم يحدد الطبيب التقليل منها , و يجب عليها الاهتمام بالتغذية الجيدة الاكثار
من...

هل مانع الحمل الدي يضعوه تحت الجلد في اليد مايسبب اي شيء.وهل تنصحوني بستعماله
او لا .

من الممكن حقن الكبسولة تحت الجلد ، لها مفعول كحد أقصى ٣ سنوات اذا لم يكن لديكي
مضاد استطباب ،كأمراض النزف والكبد وغيره

هل يفيد الحفن المجهري في تكيس المبايض علما ان البويضات لاتخرج من المبيض بل
تتحول الى كيس كل شهر حتى مع الابر التفجيرية لاتستجيب لها وهل يتم سحب البويضات
من المبيض ام عند خروجها من المبيض

نعم تفيد.وسحب البويضات من المبيض

السﻻم عليكم إذا طهرت المرأة من دم النفاس قبل الأربعين يوماً. .و جامعها زوجها
هل احتمال حدوث حمل؟

قبل اﻻربعين ﻻتكون البايض استعادت وظيفتها فمن المستبعد حدوث الحمل ولكن اﻻحتياط
واجب

ما هي المنشطات للحمل بتؤام

المنشطات عديدة وبأسماء كثيرة منها الحبوب ومنها اﻹبر .ولكن ﻻأنصحك بإستعمالها إﻻ
تحت إشراف طبي.احذري

اول يوم دورتي 15/2 انتهاء دورتي في ٢٣/٣ متى فترة التبويض ؟

كيف !5/2إلى 23/3؟؟

السلام عليكم هل يمكن ان يحدث حمل و حجم كيس البويضة 30 ملم بعد استخدام الكلوميد

ممكن جدا ...

