السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي تعاني قبيل انتهاء الدورة الشهرية بومين
\- التهيج والحكة والحرقة \- الالتهاب ( الاحمرار والتهيج والورم في منطقة
الشفرين ومنطقة العجان). \- إفرازات مهبلية. \- الألم عند الاتصال
الجنسي.-الانزعاج والحرقة أثناء التبول نرجو من فضلكم الادلاء بالنصيحة واالعلاج
وشكرا

يجب مراجعو طبيب نسائي كل هذه العوارض ربما سببها الالتهاب ويجب الفحص واخذ
العلاج وحتى الحرقة في البول دليل التهاب ايضا ولهذا من الافضل عمل فحص بول واخذ
النتيجة...

السلام عليكم انا شاب اعاني من وجود حبة خشنة في المنطقة التناسلية لا أشعر بوجود
الم بها ولكن عندما أقوم بتقشيرها تصبح حمراء اللون وهي موجودة من ثلاث اشهر
تقريباً ارجو إفادتي في هذا الموضوع أرجوكم شكرا

يجب ان تعرضها على طبيب جلد ليعرف ما هي طبيعتها

انا متزوج ولي طفلان اخرهم بنت عمرها ثلاث سنين امراتي لم ترضع هذه البنت ابدا
منذوا الولاده والى اان لم تاتيها الدورة الشهريه المعتادة هي تحس بترهل شديد ولا
تستطيع المشي كثير الى الان وانا في منطقه ريفيهما هو العمل وماهو تشخيص المرض
والعلاج الانسب لهذا المرض

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. الرضاعه ٤\. تكيس على المبايض ٥.استعمال حبوب او الحقن لمنع
الحمل ٦.خلل في...

انا متزوج ولي طفلان اخرهم بنت عمرها ثلاث سنين امراتي لم ترضع هذه البنت ابدا
منذوا الولاده والى اان لم تاتيها الدورة الشهريه المعتادة هي تحس بترهل شديد ولا
تستطيع المشي كثير الى الان وانا في منطقه ريفيهما هو العمل وماهو تشخيص المرض
والعلاج الانسب لهذا المرض

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. الرضاعه ٤\. تكيس على المبايض ٥.استعمال حبوب او الحقن لمنع
الحمل ٦.خلل في...

السلام عليكم اعاني من الم في اسفل البطن وخروج دم اثناء عمليه البراز وشكر علئ
سعه صدركم

يجب معرفة سبب خروج الدم اذا كان مع البراز اي بداخله + مخاط فالسبب على الارجح
هو وجود اميبا ويجب فحص البراز للتأكد من وجودها وعلاجها في حال وجودها اما اذا
كان السبب ...

Vasectomy هذه العمليه توثر على الانتصاب والجماع

لا تؤثر ابدا لا على الشهوة ولا على الانتصاب ولا على القذف الفرق الوحيد والذي
يصعب ملاحظته هو حجم القذف لان بعد اجراء العملية فقط الحيوانات المنوية لا تخرج
مع القذف...

انا حامل فى الاسبوع الخامس وعندى حرقان شديد فى فتحه الشرج وبيزيد اكتر بعد دخول
الحمام ماهذا؟ومالعلاج؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

أسباب الحرقة والآلام في منطقة الشرج متعددة، ومن هذه الأسباب: 1- البواسير
الشرجية الداخلية والخارجية، فقد تسبب حكة وآلاما، وأحيانا خروج مخاط ودم على
البراز. 2-...

انا حامل فى الاسبوع الخامس وعندى حرقان شديد فى فتحه الشرج وبيزيد اكتر بعد دخول
الحمام ماهذا؟ومالعلاج؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

أسباب الحرقة والآلام في منطقة الشرج متعددة، ومن هذه الأسباب: 1- البواسير
الشرجية الداخلية والخارجية، فقد تسبب حكة وآلاما، وأحيانا خروج مخاط ودم على
البراز. 2-...

السلام عليكم يادكتور عندي مشكله مسببه ليا ازمه نفسيه وخيبه أمل من واقفي المر
قبل كم سنه اكتشفت اني مااملك خصيتين بشكل نهائي وماعلمت احد وقبل شهور راجعت
طبيب وسويت اشعه وقال ماطلع شي بالاشعه واداني حبوب وأبر بس من تعاملو حسيت انه
مو مهتم فيني كثير سؤالي يادكتور واسف ع الاطاله هل من الممكن زراعه خصيتين واقدر
انجب اطفال ارجوكم الاجابه باسرع وقت لان أملي وطموحي كله متعلق بهالشي اتمنى
الاجابه ولكم الشكر

للاسف الشديد فانني لا اوافق الزميل الدكتور فايز على هذه الاجابه لا يوجد ولن
يوجد زراعة خصيتين طبيعيتان حاليا...وباعتقادي انه لن يكون كذلك في
المستقبل......... يوجد...

هل اجراء عملية دوالى الخصيه يفضل قبل الزواج ام بعد الزواج مع العلم اننى اجريت
تحليل سائل منوى وكان العدد 16 مليون وكانت الحركة بطيئه ولا توجد الام فى الخصيه
؟

ذا كانت الدوالي موجودة ومشخصة من قبل طبيب ويوجد عندك النتيجة التي كتبتها عن
السائل المنوي فمن الضروري جدا اجراء العملية قبل الزواج لان الدوالي هي احد اهم
اسباب...

