سلام عليكوم دكتور عندما اعمل عاده سريه تاني يوم بحس انفي بيورم و في دهون على
انفي شو حل من اجل ان اخلص من ورم و من دهون .... ؟ وشكرا

بما انك تربط ورم الانف بالعاده السريه...فانني انصحك تجنب هذه العاده
القبيحه....

لقد مارست الجنس مع خطيبي (متزوجة بعقد شرعي) لكن بمدعابة العضو فقط بدون ايلاج
هل من الممكن ان يتسبب في الحمل انا خايف كثير و ادا حصل حمل كيف لي ان اعرف لان
احنا من عائلة محافظة و بابا ممكن يقتلني لان احنا العرس فاضلو 9 شهور

الغالب أنه لم يحص حمل طالما لم يحدث إيلاج، ولا قذف في لاداخل. ومهم أن يكون
أيضاً في فترة الإباضة، راجعي مواعيدك، وإذا كان الشك قوياً ، يمكن عمل فحص منزلي
للحمل.

بتاريخ 11/4/2014 جامعت فتاه باتخاذ واقي بعد يومين بدأ وسواس ايدز واحسست بتعرق
وحراره لمده يومين واحتقان بالحلق اختفت الحراره والتعرق واحتقان الحلق بعد يومين
وبعد فتره اشعر لغايه الان بالم المفاصل والعضلات وغثيان واصوات بالبطن وخروج
غازات بلا رائحه

الغالب أن الموضوع نفسي، لأن أعراض الإيدز تحتاج لوقت أطول للظهور، راجع إيدز في
القاموس.

هل حقنة البتاكورت تعالج الثعلبة الكلية مع المينوكسديل . و ماهي اضرارها

راجع اختصاصي أمراض جلدية.

انا لا انتج سائل لماذا 16 سنة قضيبي 7 سم بعد الانتصاب و قبل 2 سم ارجوكم
ساعدوني ارجوكم انا خائف من عدم الانجاب

ربما تأخر بلوغك، راجع اختصاصي غذذ صماء لتحليل الهرمونات وتقييم الحالة.

اذا نسيت اخد حبوب الحمل و أخدت حبتين في اليوم الموالي و أقمت علاقة جنسية في
ذلك اليوم الذي أخدت فيه الحبتين لن يحدث حمل؟؟

لن يحدث حمل واذا نسيتي ان تاذخي حبة الحمل لاتاخذي في اليوم التالي حبتين

عند التفكير او التقرب من زوجتي تخرج قطرات من المذي وعند الابتعاد تستمر هذه
القطرات بالنزول انا اشك انه مرض تقرح او ماشابه بماذا تنصحوني بعمل تحاليل /وان
نسبة الحيامن 80% ميته

عليك عمل فحص للبول والمني للتأكذ من عدم وجود التهابات بولية ومنوية، وعدد
المنويات والهزمونات،

تدلي جلد بدون دم بل مع مخاط فقط وفي وسط الشرج على ماذا يدل على هبوط في
المستقيم أم بواسير داخليه

يدل على وجود نوع من انواع البواسير الشرجيه والتي على الاغلب تحتاج الى جراحه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 29 . لاعب كمال أجسام لمدة سنه وأريد ادخل
كورس هرموني.دينابول واكوبويز وبربونات . هل يؤثر على الجنس أم لا وشكرآ

لا يؤثر ، ولكن لا يجب تناوله بدون استشارة طبية.

منذ ثلاث أيام أقلعت عن العادة السرية. ومنذ ثلاث ايام لم امارسها هل هذا مفيد
لصحتي ؟ ثانيا اليوم اصبح لي رغبة ان امارسها مره اخرى لكني لم افعل لكن مازالت
الشهوة مستمرة

عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل وقتك.

