السلام عليكم انا عندي افرازات بالعضو الذكري ولونه اصفر وعندي حرقه بالبول لها
ما يقرب اسبوعين وماهو علاجها

عليك بالذهاب الي طبيب متخصص فورا

هل يمكن ان تشفي البواسير نهأيا بدون تدخل الجراحه ؟

غالبا لا . لكن ممكن تصغر إذا حاربت الامساك واستعملت بعض التحاميل

حركة الحيوانات المنويه لدى زوجي 47% وتختلف من فتره لفتره له هذا سبب لعدم وجود
حمل حتى الان ؟

ليست الحركة فقط هي السبب الوحيد يلزم الفحص عند طبيب متخصص وعمل لعض الفحوص
اللازمة

لدي مشكلة حيث بدات الاحظ ان القضيب لدي بدا يصغر وانا محتاج ان اعلم سبب ذلك وما
هي الادوية الني تساعد على زيادة طول القضيب وشكرا

ينبغي عليك الذهاب لطبيب متخصص اذا كان عمرك فوق ٤٠ سنة

انمتى الرد بسرعه انا في غربه واريد دواء يمنع الانتصاب تماما وحتى وان كانت في
مخاطر اريد اسم الدواء

لا بوجد وعليك بالصيام

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا اعاني من سلس البول فقط بعد تبولي افيدوني
خزاكم الله خير

ان نزلت بعض النقاط بعد التبول.....فهذا ليس بحاله مرضيه عليك التاكد من عدم وجود
التهابات بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

عمري 22 سنة اعاني منذو شهر من خروج دم مع السائل المنوي مع العلم انه لايوجد اي
ألم وانا غير متزوج فهل يوجد خوف من ذالك ولبعض قال لي ان أخذ دواء سبترين وبعد 3
اشهر ممكن ان ينتهي

هذه حالة ذاتية الشفاء فلا تقلق

هل يوجد حل جذري للزوجة السايل المنوي

معرفة السبب يؤدي الي العلاج الحذري

السلام عليكم لاحضت بعد التبول من وجود بقع خضرا على السروال الداخلي مع العلم
انني استخدم علاج clarinase للحساسية الانف + علاج hemolar للبواسير

لم تذكر هل انت متزوج ؟ وهل اقمت علاقة غير شرعية ؟ لان ذلك قد يكون احدى علامات
التهاب جنسي مثل سيلان او كلاميديا . إذا استطعت في الصباح قبل التبول ان تجد
افرازا فقم...

ضهور انتفاخ عرق تحت راس العضو الذكر ي نصف دائري بسب ضغط على العضو الذكري ماهو
العلاج

في الغالب سيختفي مع الوقت ولا داعي لاي علاج . وهو نتيجة انسداد في أحد الاوعية
الليمفاوية .

