#  اكتشاف متلازمة كفر راكب في الاردن

اخبار الطبي -عمان

تعلن مدينة الحسين الطبية عن اكتشاف متلازمة عصبية اطلق عليها ( متلازمة كفر راكب
).

وبحسب تصريح صحفي نشر على موقع المدينة الطبية الالكتروني قال ان اعراض هذا المرض
:رعاش دائم مستمر , و يصاحبه تدهور في قدرات المريض الجسدية والذهنية ,وصعوبة في
الحركة .

  

وتعتبر هذه المتلازمة مختلفة كليا عن متلازمات عصبية اخرى مثل داء باركينسون فهي
من الحالات المستعصية والصعب علاجها.

  

ويذكر ان هذه المتلازمة سميت بهذا الاسم نسبة الى القرية التي جاء منها المصابون
بالمرض وكلهم من عائلة واحدة .

  

