عندي نقص هرمون ذكوره ونقص فيتامين د ممكن اعرف ايش الدواء المناسب لي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل يوجد موعد معين للخصوبة لدى الرجل بحيث تكون فيه الحيوانات المنوية نشطة

لا يا سيدي الرجل في كل الاحيان حيواناته المنويه نشطه ولا يوجد وقت محدد

مرحبا. اعاني من النحافة المفرطة رغم تناولي ما بين 3 الى 4 وجبات غذائية يوميا
مع.العلم ان طولي 1,75 ووزني 60 كيلوغرام فهل من دواء او حل لعلاج النحافة. وشكرا

النحافة ليست مشكلة صحية إذا كنت تشعر بالصحة والعافية، ولا تشكو من أمراض مزعجة،
ولا يجب عليك الاهتمام بالموضوع، عليك ممارسة حياة عادية وممارسة الرياضة
والتغذية...

انا رجل لدي الثدي كبير جدن واريد الحل المناسب لعلاجه

راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة.

انا عملت عملية دوالى على الخصيتين بالمنظار من اربع اشهر وكانت النسبة قبل
العملية 30000الف حيوان منوى وبعد اجراء العملية اربعة مليون هل نسبة الانجاب
الطبيعى كبيرة

النسبة المطلوبة للانجاب هي عشريم مليون!!، راجع طبيبك فقد تحتاج لعلاج هرموني،
ويفضل أيضاً ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

مرحبا اعاني منذ صغري من تدلي الخصية اليسرى وكنت احس بالم حاد فيها فيما سبق
واليوم لا احس بالالم ولكن الخصية جد متدلية فهل هذا يؤثر على العلاقات الجنسية
والانجاب والنمو? شكرا

ربما كنت تعاني من دوالي عليها لذلك عليك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد
راجع اختصاصي المسالك البوليه

هل هناك علاج لنعدام الحيوانات المنوية بالاعشاب الطبعية

يجب أولاً معرفة سبب انعدام المني، وبناء عليه تتم المعالجة، فقد يكون السبب
عضوياً، ولا تنتخ الخصية المني، أو تتناول أدوية تعيق المني أو تتعرض للأشعة
أولديك قذف...

عمري 28 سنة والى حد الان شعر اللحية غير مكتمل اود ان اعرف ماهي اسبابها ؟ و
ماهو علاجها؟

الأسباب قد تكون هرمونية أو وراثية ، وعليك عمل تشخيص دقيق، و،وفحص هرمونات،

الله السلام عليكم عندي حكه ف الخصيه و مكان الحكه لا يوجود شعر و جلد قضيبي
يتقشر و يسبب حكه ما الحل ي دكتور ارجوك ساعدني

الحل هو التشخيص الدقيق ثم العلاج لدى اختصاصي امراض جلدية.

مرحبا ، انا الان في سن ١٨ ونصف ولم تخرج لي لحيه ما الحل

قد يكون الموضوع وراثي مثلاً، أو أن الهرمونات ضعيفة، راجع اختصاصي مسالك بولية
لفحص الهرمونات.

