عمري 50 سنة ذهبت لاخصائي النساء لاجري فحصا بسبب تذبذب الدورة الشهرية فشك
الطبيب في اعراض بداية سن الياس فطلب مني ان اقوم بتحاليل الدم ولكني لم افهم
نتائج التحاليل

وما هي النتائج. ؟

أرجو إعطاء اسم غسول للفم للحامل

راجعي طبيب أسنان.

علاج التهاب الحلق للزوجة الحامل

دواء اموكسيسيللين.

انا اجهضت اول حمل وكان 3 اشهر .وبعد مرور 9 أشهر حملت مرة ثانية ولأن صار عمر
الحمل 5 أشهر و لدية الم في بطني انا خايفة جدآ على ابني ارجو الرد مع العلم انا
أشعر لنبض الجنين

لاتخافي. ولكن الرمي الراحة.

هل هناك علاج للتخلص من ترهلات البطن بعد الولاده؟

تمارين شد البطن. مع مشد

هل النرفزة والعصبية لفترات بسيطة( ساعه او ساعتين ) اثناء الحمل بالشهور الاولى
تضر بالجنين ؟

أكيد. الجنين مرتبط بأمه.

السلام عليكم آخر دورتين كانت غريبه اول مره كله اسود وثاني دوره أحمر وكميتها
متوسطه مو غزيره كالعاده ماالسبب؟

افحصي للالتهابات.

كان في واحده عندها مشكلة في الدورة الشهرية تقريبا اديها حوالي سنة مبتجلهاش
راحت كشفت عند دكتورة فشخصيتها كpoly cystic ovary اديتها علاج للتخسيس
وفيتامينات وبروجست ومنفعش

برجاء ارفاق العمر في السؤال.... ونتيجة التحاليل وخصوصا قيمة نتيجة تحليل ال FSH

حامل بالأسبوع 5 ونزل عليا دم بني واسود هل يعني علامة اجهاض لا سامح الله

افحصي سونار.

انا قريبتي عندها الذيبه الحمرا وعندها٢١سنة وجسمها رافض اي دم ونسبه
الهيموجلبين٣وهي دلوقتي في المستشفي ومش عارفه تاكل حاجه والدكاتره مش عارفه تعمل
حاجه ارجوووكم ساعدوني

هناك حديد بالوريد لتعويضها عن الدم.

