السلام عليكم انا امى تعبانه بفيرس سى وهيا النسبه عندها مليون هل دى نسبه كبيره
وتشكل خطر عليها لانها سوف تبدا العلاج وهل سوف يتم الشفى من هذه النسبه وشكرا

يعتمد على العلاج الذي ستستعمله و نوع الفيروس C (Genotype) .. العلاجات المتوفرة
الحديثة فعالة جدا بعضها تصل نسبة الشفاء به الى 90 الى 99%

قمت بعملية دوالي الخصية قبل 3 اشهر في المنطقة الاربية فالبطن . في اليومين
الماضيين بتمارين شد البطن و الان لدي الم شديد في بطني و يختفي عند الاستلقاء هل
هو تمزق او فتق وماافعل

لا يمكن الحزم مباشرة بأنة تمزق او فتق و لكنه احتمال وارد خصوصا ان الألم يختفي
عند الإستلقاء. يجب زيارة طبيب الجراحة العامة لتأكيد ذلك أو نفيه.

مااسباب الوخز ف السرة والالام حولها وفي الجانب الايسر من البطن بجانب السرة

غالبا كولون متهيج ( تشنج كولون )

هل يجوز استعمال دياميت /( ميتفورمين ) Metformin للوزن الزايد ؟

هذا الدواء خافض سكر فموي يساهم في تخفيف البدانة

الم اعلى البطن عندالاستيقاظ من النوم يذهب بعدالفطار واشعر بثقل بعدالاكل علما
انى اعانى من القولون العصبى والتوتر والتفكيرفي امور سيئةواحيانااشعر بوخزفي
السرة . ما العلاج المناسب

غالبا هذه أعراض القولون العصابي وللتأكد من ذلك عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية وصولا إلى التشخيص ومن ثم المعالجة.

لقد أجريت تحاليل لألتهاب الكبد. وكانت النتائج بيليروبين كلي:1.7بيليروبين
مباشر:1/SGPT:16/SGOT:21ماهي حالتي وهل يوجد عندي ألتهاب بالكبد

هنا الرتفاع فقط في ال bilirubin . اما SGOT و SGPTفليسا مرتفعين.. قد تكون مصاب
بما يعرف بمتلازمة جابرت ( Gilbert syndrome ).. و لكن يجب التاكد من فحص ALP و
GGT و عمل صورة التراساوند للكبد ......

استعملت حبوب الفاستات ولكن يوجد الم في العضلات وتعب شديد . هل من الدواء ؟

اذا كنت تعني Vastatالذي يحوي مادة فعالة atorvastatin او في بعض البلدان
simvastatin فنعم الام العضلات و الظهر هي من الاعراض الممكنة لهذا الدواء

هل يمكن في حالات نادرة اي يكون دم الجنين A+ من والد O- و أم B+

لا يمكن ابدا ، لهذا يجب التأكد من فحص الدم من جديد لكل من الاب والام والطفل ،
لأن الخطأ ممكن ان يحصل خاصة اذا كانت ال Anti A و anti B و ال Anti D منتهين
الصلاحية لذا يجب...

اعاني ألم في بطني يوميا وكان عندي جرثومه وتعالجت لها هل السبب الجرثومه ام
القولون وماهو العلاج؟

الاخت الكريمة لا يمكن الاجابة على سؤالك لان معلومة الم في البطن غير مافية..
يجب وصف مكان الالم.. الاعراض المصاحبة.. الم قبل ام بعد الاكل.. ارجو اعادة
صياغة السؤال و...

اعانى من مغص شديد فى بطنى واسهال جامد..وكل شوية احس كانو بطنى بتتعصر من جوة
..وانا لم اشتكى من قبل من القولون.هل هذا قولون او قولون عصبي لانى كنت فى حالة
سيئة وما العلاج؟

انت تقولين بأنك لم تشتكي سابقا من تلك الاعراض.. فلا يجب التفكير في القولون
العصبي بهذه السهولة. يجب زيارة الطبيب لمعرفة سبب هذه الاعراض و اخذ العلاج
المناسب.

