ما نوع المرض الذي تعاني منه شابة، إذلا تستطيع التحكم في نوبات الضحك، كما
أنهاترفض الاستحمام. فضلا عن تفوهها بأشياء غير منطقية و أنها مستهدفة و طيبة
جيدا، اضافة الى كراهيتها لبعض أفراد العائلة

ما ورد في رسالتك ليس بالضرورة أن يكون مرضاً وهو أقرب إلى الشذوذ السلوكي الذي
يتقاطع أحياناً مع اضطراب في الشخصية وفي جميع الأحوال اجراء فحص طبي لدى طبيب
نفسية يسمح...

السلام عليكم .. اتمنى وجود حل لهذه القضيه وهي : عندما اكون في مكان عام واريد
ان اشرب قهوه او شاي او اياً كان ،، لا استطيع ان ارفع الكوب والفنجال ، لان يداي
ترجفان بشكل ملحوض !! انتظر لفتره ربما نصف ساعه حتى اتآقلم على الوضع او اقول
لنفسي كلمات تشجيعيه بان لا احد ينظر الي فتهدآ يدي واشرب،، ما الحل ؟

من كلامك يتضح أن هذا سببه انعدام الثقة بالنفس، التي هي إحساس الشخص بقيمة نفسه
بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من حركاته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون
قلق أو...

انا جالي دور دوخه وعدم اتزان وخغفتم بالقلب في صباح احد الايام عند مرواح
الاطفال للمدرسه ولقيت نفسي بتجيلي الاعراض كل ما ينزلوا في الصباح وبخاف جدا
واشعر اني هيحصلي شئ في غيابهم ومش هلاقي حد استنجد بيه فبتصل بيهم علشان يرجعوا
وبمجرد ما يرجعوا بحس الاعراض راحت او اخلي اي حد يكون بجواري كشغاله فبطمن ..ومش
عارفه اتخلص من الاحساس ده ارجوكم افيدوني

لا دلعي للقلق لكن ينبغي تحديد سبب الدوار وعلاجه ولذلك ننصحك بمعاودة طبيبك
لتشخيص الحالة, فقد يكون الأمر ناجم عن اضطراب في الأذن أو فقر دم أو غير ذلك
وإهماله يجعله...

السلام عليكم ..... اريد ان اسال سوال يخص شخص عزيز علي هذا الشخص يعاني من مرض
نفسي بسبب المشاكل الزوجية والناس ايضا دائما ضدده ولا احد يفهمه غيري ما الحل
حتى يرتاح من مرضه النفسي انا اول مرة أراه يبكي من كل قلبه ويضع راسه على صدري
ويبكي ارجو ان تجدو لي حل حتى يتخلص من مرضه النفسي لكن من غير ادوية وحبوب وغيره
وشكرا

لا يمكن وصف علاج له دون التأكد من التشخيص من قبل أخصائي نفسية وقد نتفق على
وجود حالة اكتئاب لديه لكن علاجها يكون وفق شدته وسببه وطبيعة الظروف المحيطة
وغير ذلك من...

أعاني منذ 3سنوات من شئ يشبه الأختناق عندما اتنفس من الأنف عادي بعد دقيقه أو
أقل أشعر بالأختناق وأضطر أن أتنفس من فمي بنهجه وعندما أتنفس من الفم مره يسلك
النفس ومره لايسلك وذهبت إلي طبيب باطني قال لي أن التنفس سالك ولاكن أنا أشعر
بالأختناق وذهبت إلي أستاذ دكتور أنف وحنجره قال لي أنها تضخم في الجيوب الأنفيه
ولاكن التنفس أجد فيه إختناق من الفم أيضا وطبيب أخر قال انها حساسيه في الحنجره
وأعطالي علاج ولم يشفيني ولم أتحسن .

سبق أن تمت الإجابة

أعاني من الرهاب الا جتماعي مند سنوات مع أني بدأت العلاج مند سنة تقريبا لكن
لازلت أعاني من أعراض هدا المرض مثل الارهاق الفكري و العضلي,الدهان,رنين
الادنين,مشاكل هضمية ,...

راجع طبيبك لتعديل وضبط العلاج ومارس الرياضة والقراءة والاستماع الى الموسيقى
الهادئة وتناول اليانسون والنعناع

تكفون ياناس انا عندي مشكله في قلبي ومحد عرفها انا رحت للطوارئ 1000 مره قالوا
مافيك شئ احس بهبوط او سقوط قلبي في صدري مع خوف لا ارادي ودقات قلبي طبيعيه
مافيها شئ ولا احس بالم ت

غالبا ان ما تعني منه اعراض لنوبات هلع قد يكون منشءها اعراض اكتئابية غير ظاهرة
انصحك باستشارة طبيب نفسي للتقييم و ستكون بخير انشالله

كيف اتخلص من التفكير الزايد والارق ؟

الارق وكثرة التفكير من اعراض القلق، الافضل هو ان نعالج المشكلة ككل وليس فقط
عرض واحد، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

مرحبا انا فتاة عمري 16 سنة مشكلتي احب ان اضرب نفسي على قدمي واصابع قدمي واحب
ان اضرب شخص ما على قدميه وانا دائما اضرب نفسي على قدمي واصابع قدمي بقوة شديدة
ما سبب حب هذا الشيء؟

انت في مقتبل العمر والتغيرات واردة في مثل هذه السن نظمي نمط حياتك وفق اهداف
متوازنة وتابعي هذا التنظيم فان لم تتحسني راجعي اقرب معالج نفسي ليساعدك في
التشخيص...

السلام عليكم و رحمة الله أما بعد فمشكلتى هى مشكلة نفسية معقدة فأنا تنتابنى
أفكار سلبية وعندما أريد مجدلتها احس بوجع شديد فى منطقة الرأس ثم يفشل كامل جسدى
وأرتعش وينتابنى قلق شديد حتى البكاء ثم أننى احس بوجع دائم فى كامل أنحاء جسدى
وأصاب أحيانا بالغثيان كما أننى دائما اذهب ألى أطباء عضويين فعند الكشف عنى لا
يوجد أى مرض من فضلكم أريد طرق للشفاء وشكرا

ننصحك بمعاودة أخصائي نفسية لاستكمال التشخيص ومن ثم علاج الحالة , لأنه من
الضروري التعرف على طبيعة هذه الأفكار السبية أولاً

