هل هناك عدسات طبية لاصقة للذين يعانون من الاستجماتزم وقصر النضر في ان واحد

بسم الله الرحمن الرحيم نعم موجود يوجد حل أخر وهوعملية تصحيح البصر

انا فهلت فحص لعيون لان لا ارائ بوضوح وجودت حساسيه مزمنه مع ضعف للنطر واستعملت
علاج من غير فايده.والان العيون طهر لها سواد من تحت ولم اجد تحسن مع علاج فماسبب
الحساسيه ..

الحساسيه دائمه ومزمنة يفضّل استعمال نظارات شمسيه وكمادات بارده والدواء في حالة
حدة الحاله، ان تشفي قطعيا من الحساسيه غير ممكن وإنما تخفيف تكرارها وحدتها ،
اما ضعف...

عندي الم في العيون وصف الدكتور قطره FML لمده أسبوعين ٣ مرات يوميا وقطرة مرطبه
ومرهم. ولم يوضح سبب الألم لكن قال ممكن جفاف حاد. هل القطره هذي مضره اذا
استعملتها اكثر أسبوع

لا تخوف لانها نوع من الكرتوزون الخفيف، اما سبب الالم يصعب تحديده لانك لم تذكر
ما هي الشكوى

زوجي يبلغ من العمر اربعة وثلاثون سنة وعندو الماء الابيض في العين اليسرى وطلبو
منو عمل العملية بالليز كم تكلف العملية بالجزائر وماهي اخطارها مع العلم انو
زوجي عندو السكري

يجب ان يجري العملية ويحافظ على مستوى جيد للسكر حتى لا تصاب الشبكية بالتلف اما
التكاليف فاسالي الطبيب الذي سيجري العملية

مرحبا انا عمري 22 واعاني من مشكلة الذبابة الطائره في العين حيث ارى نقاط سوداء
وخيوط سوداء في مجال رؤيتي و قد ذهبت للطبيب العيون وقال لي ان عيني سليمة ولا
يوجد مشكلة

الذبابة الطائرة تظهر نتيجة تفتت في السائل الزجاجي للعين ولا علاج لها وهي
ستختفي بعد فترة من الزمن

اختي لديها احمرار في العين وصمغ يخرج عند الاستيقاض ماهو المرض وماهو الاعلاج

انه نوع من انواع الرمد عليها بوضع قطرات مضادة للالتهاب

اعاني من اصفرار في بداية عينيا ..عمري 24 سنة مع العلم اننا ضعيفة في رؤية..ما
هو السبب

إصفرار العين له أسباب كتيرة اول شئ انصحك بزيارة طبيب لإجراء تحاليل علي
الكبد.....

سبب اشتشارتي دكتوري مسافر وضعت 4نقط خروع جو عيني علي فترات مش متباعدة اوي مع
العلم كنت بشعر ان الرؤيا وضحت مع الاستعمال م اكثر من الاول وعلمت ان خطء ما
التصرف المؤقت لتفادي

عليك بغسل العين بالماء البارد وعدم تكرار وضع الزيت في العين

قدمت قبل قليل شرح لحالتي وهو تورم بالجفن العلوي لكلتا العينين والسبب بعد
التشخيص من قبل عدد من الاطباء هو وجود شحوم ملتفه حول الغدة الدمعية وقنواتها
وليس تضخم الغدة الدمعية

اذا اجمع الأطباء على هذا التشخيص فالاغلب هذا هو الوضع

لدي طفلة وهي الوحيدة حدث لها حادت ث فقدت معه البصر .الاطباء قالوا لديها
الاعصاب البصرية متلفة .صور الاشعة تقول بان الاعصاب موجودة لدا ارجوكم موافاتي
بالتوضيحات الل زمة .

طبعاً الأعصاب لا تختفي ولكنها تكون معطوبة ولا تستطيع إيصال الصورة الى الدماغ
حتى نرى

