السلام عليكم أريد أن أعرف مالفرق بين طب الكلى وطب المسالك البوليه ؟ وشكرا

طب امراض الكلى هي جزء من اختصاص الامراض الداخليه لا يهتم بعلاج جميع امراض
الكليه بالادويه اختصاص المسالك البوليه هو جزء من اختصاص الجراحه يعالج الكلى
والحالب...

الم شديد فى اخر فقرة نتيجة اجهاد التوء وضغط فى العمل استلقيت على ظهرى ولكن
الالم استمر

الم اسفل الظهر هو حاله معروفه ومنتشره عليك بالاستلقاء على ظهرك والراحه
بالاضافه لبعض التحاميل الشرجيه والحبوب والدهونات الموضعيه....

كيف اتاكد من حرارة خصتين بنفسي هل ممكن لان حرررتهما مرتفعة

لم افهم المقصود بسؤالك

اخي في التلاتينات ويعانني من التبول الاارادي خلال النوم ماهي النصايح وادوية من
فظلكم

يجب زياره الطبيب لإجراء الفحوصات اللازمه لمعرفه ان كان هناك مرض عضوي ام لا.

ماهى اهميه الكولوميد بالنسبه لضعف الحيوانات المنويه وتشوهها

دواء الكلوميد مفيد فى حالات الاختلال الهرمونى عاده ارسل نتائج الفحوصات لكى
يتسنى النصيحه بشكل سليم

مريض40عام يعاني الم اسفل ويسار البطن يزداد عند تناول كميات زائدة من الطعام
،الحاح ورغبة شديدة بالتبول تزداد ليلا

عليه عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك عمل صورة التراساوند للكليتين والمثانه
واسفل البطن......

اعاني من تقطع في البول وخروجه لااراديا احيانا ويصاحب ذلك الم عند التبول وخروج
دم مع شعوري بأن شيء ماسيخرج الاانه لايخرج ويحدث ذلك في يوم واحد من كل شهر قبل
قدوم الدوره

في الغالب عندك التهاب في البول . تحتاجين الى تحليل بول وزراعة . وإذا وجد
التهاب تاخذين المضاد المناسب . في اليمن هناك احتمال بوجود بلهارسيا ، فعليك
بعمل تحليل...

أعاني من الا في الظهر السفلي وفي البطن الجانب الأيسر السفلي و انقطاع البول في
بعض الأحيان وشكرا

تحتاج الى صورة التراساوند للكلى والمثانه وربما الى صور اشعاعيه لفقرات العمود
الفقري

اعاني من الام في البول مع حرقة مع وجود تكتلات بيضاء احيانا واحيانا رمليه
واحيانا تغير لون البول للاحمر - وجود دماء- هل يمكن ان تكون بروستات ! مع العلم
اني ذهبت لدكتور ولم استفد

لا بدن عمل تحاليل مخبريه للدم وكذلك للبول وعمل صورة التراساوند للكلى التشخيص
مهم

اعاني من الم اسفل بطني الجهة اليمنة عند العضو الذكري بالضبط

باعتقادي انك لا زلت في طور النمو ........وفِي احيان كثيره تكون الامور طبيعية
يجب معرفة تفاصيل اكثر حول طبيعة الالم ومدى ارتباطه بامور اخرى كالغذاء والبراز
والتبول...

