هل استعمال نيدازول يسبب إسهال أو تغير في لون البراز؟

الاسهال من العراض الجانبية الشائعة لمعظم المضادات الحيوية، و غالبا ما يكون
الاسهال المصاحب خفيفا و يزول دون الحاجة إلى علاج. في حال كان الاسهال شديد، أو
استمرت...

حبوب زناكس هل هي مظرة بالصحة وماهو افضل نوع فيها ؟

xanax tablet الآثار الجانبية للزانكس غير خطيرة بصفة عامة، إلا أنه قد تظهر آثار
جانبية في بعض المرضى كلما ازدادت الجرعة. وقد تختفي بعض الآثار الجانبية مع
استمرار العلاج....

ماهي اعراض حبوب منع الحمل سيرازيت

ديسوجيستريل هي نوع من وسائل منع الحمل الهرمونية المعروف باسم حبوب منع الحمل
الأحادية أو البسيطة ، و تحتوي على البروجيستيرون فقط الأعراض الجانبية الأكثر
شيوعا : عدم...

انا اتنازل ملعقة صغيرة من سيرو هبتاجيل يوميا لغرض فتح الشهية والتسمين هل هذا
يضر صحتي ارجو منكم الرد عى سؤالي تحياتي شكرا

لا يوجد علاج ليس به ضرر..هذا العلاج اصلا خصص لعلاج الحساسيه لكن احدى اثاره
الجانبيه هي زيادة الشهيه..

كيف تحسب الجرعة اليومية للادوية, فمثلا اذا قيل جرعة الدواء "مرتان او كبسولتان
فى اليوم" هل يعني ذلك مرتان خلال(12) او خلال(24) ساعة؟ وكيف نميز بين الادوية
التي تعتمد على تناول الجرعة اليومية خلال 12 ساعة او خلال 24 ساعة, اذا ذكر
"مرتان فى اليوم مثلا.

عندما يكتب الطبيب حبة "مرتين في اليوم" تعني تناول حبة واحدة كل 12 ساعة (اي
مرتين خلال اليوم الواحد)، أما عندما يكتب الطبيب "حبتين مرة واحدة في اليوم"
فتعني تناول حبتين...

ماهو هذا الدواء واستعماله والى اى شى يستخدم برمبيكسلي ( Pramipexole)

هو ناهضة الدوبامين ويستعمل لعلاج داء باركينسون.

هل venlafaxin بديل الترامادول ؟

لا لكل منهما استخدام مختلف .

السلام عليكم.. الدكتور صرفلي دواء زينوكسيمور -- cefuroxime -- و انا اعاني من
معدة حساسة هل له اضرار جانبية

كل ادوية الاتهابات تاثر على المعده ولكن يمكنك تقليل التاثير بتناوله بعد الاكل
والافضل استخدام دواء الاومبرازول معه يوميا قرص قبل الفطور بنصف ساعه.. ليريح
معدتك

ما هي المادة الفعالة للبندول ؟

يحتوي البانادول على الباراسيتامول

هل دواء كايتيل يؤثر على القدرة على الانجاب ???

لا ليس له علاقة بهذا

