كيف استطيع معالجة اللثة لانها تنزف دائما واسناني مع الظروس مسوسة لدرجة انني
لااستطيع الاكل وعندي السكر من 11سنة والالم علئ طول مستمر وتكلفة العلاج كبيرة
ممكن بس تنصحوني لائ جهة تستطيع مساعدتي والله يعطيكم الف عافية

ان مرض السكرى يعانى منه طبقه كثيره من البشر لذلك يجب السيطره على هذا المرض وان
لا يسمح له بالارتفاع عن الحدود العلميه المعروفه 70----120 ان ارتفاع السكرى ...

كيف يمكن اعلاج الغدة اللعابية التي تحت الفك الايمن علما بأنة لايوجد حصوة
بالغدة؟الاعراض: انتفاخ بسيط/ تعكر مزاج؟

ربما يكون هناك التهاب للغدد اللعابية، راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة للفحص
السريري وربما احتاج لوصف بعض المضادات الحيوية أو مضادات الالتهاب.

انا عندى استفسار انا كنت عامله حشو عصب لضرس العقل وبعد فتره ظهر التهاب عند
اللثه وبعدين انا كنت خلعه الضرس اللى جانبه وبعدين ظهرت حبايه والدكتور عمل
تنظيف وغرزه وبعدين لاقيتقطع بسيط فى اللثه وبعدين حصل التهاب فى اللثه عند ضرس
العقل والقطع اللى فى اللثه ابتدا يطلع منه صديد بسيط ايه العلا

بشكل عام اضراش العقل يفضل قلعها لوجود مشاكل فى تركيبتها واما ان ضرس العقل عندك
تم اجراء حشوة عصب لة من قبل زميل طبيب الاسنان حيث اجتهد وذلك لان ضرس ...

هل هناك وصفة طبيعية لتبييض الاسنان دات اللون الاصفر

ان تبييض الاسنان علم حديث يصاحبه استخدام الليزر لتبييض الاسنان المصفرة
والمتعددة الاسباب وبنتائج مذهلة وبالرغم من تطور هذا الظاهرة لكنها لا تدوم
طويلا بل...

اردو منكم أن تساعدني بحال مشكلة في فمي إينزفو منه قليل من دم بين أسناني
،إيحدتولي عندما اكونو نايمة ،واجدو المخدة فيها دم كتير وأرجو منكم أن تساعدني
جزاكم لله خيرا

ان التهاب اللثة ووجود ترسبات كلسية هو غالبا السبب فى نزول ونزف لثوى على المخدة
او وجود ترسبات كلسيه مابين الاسنان واللثة هذا يستدعى مراجعة طبيب اسنان...

عندي ثقب في أحد ضرسي ويوجعني كثيرا فما هو الحل؟

هذا الثقب فى الضرس عادة ينتج عن تسوس هذا السن ويمر فى مراحل متعددة ومنها مرحلة
الالم الذى لا يطاق مرحلة التهاب العصب فان هذة المرحلة بحاجة ماسة...

اعاني من ثلاث سنوات من ظهور تقرحات في الفم واللسان بشكل مستمر تخفي وتعود مره
او مرتين في الشهر كريات الدم طبيعية ولا اعاني من السكر

ان ظهور تقرحات فى الفم واللسان بين الفينة والاخرى تدل على وجود ترسبات كلسية
حيث يجب ازالتها مرة كل 6 شهور على الاقل للحفاظ على اسنان ولثة سليمة اذا وجد
...

لدي انتفاخ في اللثة وهذا الأنتفاخ لايؤلمني ذهبت إلى عدة مستشفيات ونصحوني
بأجراء عملية تجميل وسبب أنتفاخ اللثة انا أستخدم علاج للتشنج فهل من الفضل أجراء
عملية تجميلية او البقاء بدون عملية؟ نرجوا منكم الأجابة على السؤال شاكرين لكم
جهودكم واً

أن الأنتفاخ الذي تتحدث عنه ناتج عن تناول الأدوية المضادة للتشنج ويمكن اجراء
عملية تجميلية للثة يحسن مظهرها مع مراجعةالأخصائي الذي يعالج التشنج لتحديد
الجرعة....

سنانى واخده اللون الاصفر وظاهر فيهم مناطق بيضاء جدا لونها غير طبيعى

يفضل التفريق ما بين لون الاسنان الاصفر والبقع ومابين النقاط البيضاء على سطوح
الاسنان ان اللون الاصفر او الابيض للاسنان يعتبر لون طبيعى ووراثى احيانا ...

انا عمري ٣٥ و عندي رائحة الفم كريهه للغاية واعاني منها وخاصة عندما اتحدث الى
شخص ما واكون محرج منه مع العلم انني قد عملت استأصال اللحمية قبل ١٣ سنه وكذلك
يوجد لدي تركيبة بالجانب الايسر من الفك العلوي ويوجد طعم عفن لمن اشم الريق او
في الخيط للاسنان واحس مثل الغراء في آخر الحنك عند (الكلبه)

ان وجود او الاحساس برائحة كريهه فى الفم ومزعجه جدا يجب البحث عن السبب وذلك فى
عيادة طبيب الاسنا ن حيث يوجد ضرس اصابه عفن اما تحت الجسر الذى ذكرت او ضرس
اخر...

