#  سبعة نصائح لتقليل العطش في رمضان

  
العطش هو الرغبة في تناول السوائل. يعمل الجسم وفق آلية معينة لتوازن السوائل.
عندما يكون هناك نقص في الماء أو زيادة في تركيز الصوديوم والبوتاسيوم ( المركبات
التي تنظم توازن السوائل بين داخل وخارج الخلية من خلال عملية التناضح )عندها نحن
سوف نشعر بالعطش. حيث ترسل المستقبلات عصبية اشارات الى الجهاز العصبي المركزي
بان هناك حاجة لتناول السوائل عندها نحن سوف نشعر بالعطش.

أن الجفاف المستمر يسبب مشاكل صحية كثيرة مثل جفاف الجلد والأغشية المخاطية
والشفاه, التعب، الدوخة، مشاكل في التركيز، النعاس، تشنج العضلات, الصداع, عدم
انتظام ضربات القلب، فشل أجهزة الجسم في تنظيم الحرارة.

عندما يأتي شهر رمضان في فصل الصيف، الشعور بالعطش يكون اكثر بسبب الطقس الحار
وطول النهار حيث أن فترة الصيام قد تمتد إلى أكثر من 15 ساعة في اليوم. وعلى
الصائم الذهاب الى العمل والقيام بأنشطة اليومية مثل أي شهر آخر, مما يعني وفقدان
الكثير من سوائل الجسم على مدار اليوم.

## نصائح التغلب على العطش في رمضان

  * يلعب الغذاء دور كبير في قدرت تحمل الشخص للعطش أثناء الصيام. تناول الخضروات والفواكه الطازجة في الليل أو في وجبة السحور لأنها تحتوي على كميات كبيرة من الماء والألياف التي تبقى لفترة طويلة في الأمعاء. وهذا يقلل من الشعور بالجوع والعطش.
  * تجنب شرب العصائر المحلاة خصوصا في فترة السحور، لأنها تسحب السوائل من الخلايا ومن الدم، فتزداد حاجة الجسم إلى الماء, واستبدلها بشرب عصير الفاكهة الطازجة، وتجنب الاكثار من تناول الحلويات لأنها تزيد من الشعور بالعطش.
  * ضع القليل جدا من الملح على السلطة او استبدل الملح بالليمون لان كثرة ملح الطعام تزيد من الشعور في العطش خلال فترة الصوم. كذلك تجنب تناول الاطعمة التي تحتوي على البهارات والنكهات الحارة لأنها تزيد الشعور بالعطش.
  * الابتعاد عن تناول الأكلات والأغذية المالحة مثل السمك المملح وجميع أنواع المخللات, لأن هذه الأغذية تزيد من حاجة الجسم إلي الماء.
  * تجنب المشروبات الغازية لأنها تحتوي على الكربون الذي يسبب انتفاخ البطن والشعور بالامتلاء ويمنع الجسم من استخدام السوائل. واستبدل الاطعمة المقلية والمشوية بالأطعمة المسلوقة
  * تجنب التعرض لفترة طويلة لأشعة الشمس لأنها تزيد من التعرق وفقدان السوائل من الجسم. بالتالي تزيد الشعور بالعطش, واستخدم وسائل الحماية من اشعة الشمس.
  * اشرب كمية كافية من الماء في الفترة بين الفطور والسحور، شرب ما لا يقل عن ثمانية أكواب من الماء. تعتمد كمية الماء على مستوى النشاط البدني للشخص وظروف عمله.لا تشرب كميات كبيرة من الماء دفعة واحدة.وينبغي ان يكون الماء معتدل درجة الحرارة وليس باردا جدا لان الماء البارد يسبب مشاكل في الهضم.

