بسم الله الرحمن الرحيم

ما هو السؤال

قمت باستعمال مادة الجل من دكتور الاسنان لتبييض الاسنان ولكن دون فائدة بقي
الاصفرار ا صفرار ارجو منكم توضيح لي طريقة فعالة لمعالجة الاصفرار

يرجى توجيه السؤال لطبيب الأسنان

اعاني من ضعف انتصاب العضو بسبب اصابتي بداء السكري النوع الأول وعمري 50 سنة
وارغب بزرع دعامات سليكونية فهل تفيد حالتي ولكم جزيل الشكر

نعم ممكن أن تفيد لكن قبل ذلك ينبغي التأكد من سلامة الأوعية الدموية خاصة
الأبهري وتفرعاته

هل مرض النقرس و زيادة الاملاح علاقة بالحيوانات المنوية و الخلفة

يرجى تحويل السؤال لأخصائي باطنية

عندى ارتجاع فى الصمام الميترالى واعانى من هبوط فى الضغط 88/55 او 90/60 ولا
اعرف السبب ولكن عندما تناولت الكونكور بعد الانقطاع عنه رجع الضغط 120/70

سبق ان تمت الإجابة

انا فتاة في 19 من عمري و اعاني من ندب قديم في جبيني هل يمكن معالجته؟

يرجى تحويل السؤال للأأخصائي جلدية

اعاني من كثرة النوم انام مبكرا واستيقظ متأخرا يوميا وانام يوم الاجازه بالكامل
فما العمل؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي الاجراء فحص طبي إن كان الأمر لا يتعلثق لارهاق
والافراط بالطعام أو بعدم انتظام ساعات النوم واليقظة, , لأن غفر الدم ةاضطرابيات
الغدة وبعض...

كدمة في الأنف أدت إلى حدوث تورم في الوجه ماذا أفعل

ننصح بمعاودة أخصائي أنف أذن خنجرة

ان اعني من مشكل الخجل والاكتئاب حيثو وصل بي الامر حت الخوف من الاصدقاء او اي
شخص اخرى ولااسططيع مواجهة اي شخص حت من يتكلم معي يقولو انهو خائف مني وليس
يتكلم معي ولقد زاد بي الامرى حت اصبحتو كئيب دائما افكر

لا داعي للقلق , ولكن هذه الحالة تستوجب علاج مباشر من قبل أخصائي نفسية لأنه عدا
عن الدواء فالعلاج يشمل جلسات علاجية تتضمن الادراكي السلوكي والتعرض وتدريجياً
ستتخلص...

لدي حبة اسفل القضيب وشكلها كأنها نتجت عن الاحتكاك مالعمل

لا داعي للقلق, ولكن ننصح بمراجعة طبيبك لفحصها مباشرة ومن ثم وصف علاج والذي قد
يتضمن مضاد حيوي إذا ما كان ناجماً عن عدوى جرثومية

