السلام عليكم ورحمةالله كيف يمكنني التخلص من زيادة افراز الصمغ الموجود في
اذنيي؟

هناك بعض القطرات والبخاخات تستعمل في الاذن تساعد على التخلص من الافرازات مثل
Audioclean Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

اعاني من صجيج في الاذن اليمنى عند الاصوات المرتفعة

يجب اجراء تخطيط سمع و فحص مخبري لمستوى:cholesterol, triglycerides, magnesium,
vit B

لو سمحتوا عندي افرزات تنزل من خلف الحلق ولزجه وسمكيه وصعب اني اتخلص منها يقول
التور انها حساسيه انف صحيح هذا الكلام واحيانا انفي الايسر يتسرك كاني مزكومه
تكفون ابي اجابه

نعم قد يكون ذلك بسبب الحساسيه .ولكن يجب التاكد ايضا من عدم وجود التهاب في
الجيوب الانفيه

اشكو من الشخير المرتفع و انقطاع الهواء الى حد ان زوجتي تنزعج من شخيري ابلغ من
العمر 57 سنه اريد حلا و هل توجد مستشفيات في الخليج تعالج الشخير ساعدوني الله
يعطيكم الصحه.

أسباب الشخير كثيره جدا وغالبا يتوفر لها عمليه جراحيه في غالب المستشفيات بما
فيها السعوديه

السلام عليكم عندي دور برد شديد ومأثر على انفي بطريقه مستفزة .. اشعر بانسداد في
الانف .. واحده من اصدقائي ارشدتني باستخدام بخاخه اسمها Nasacort AQ هل اقوم
باستخدامها ؟؟؟

كلا استخدمي بخاخ (vibrocil) لمدة 5 ايام 3 مرات باليوم.

ماهوالسبب في نزول دم من الانف

اسباب كثيرة منها مثلا خلل في تخثر الدم او اوعية دموية بارزة او هشة او الطقس
الحار والجاف او حتى ارتفاع ضغط الدم. لا يمكن التشخيص بدون فحص

السلام عليكم عندي مشكلة في الانف يوجد في داخل انفي على جدران الانف الداخلية
مثل المخاط المتيبس وعندما اتلمسها أحس كأنها مثل الحراشف أو زوائد متيبسة ومؤلمة
بماذا تنصحوني

وممكن ان تؤدي الى رائحه كريهه للانف هذه الحاله يجب استعمال بخاخ انف يحتوي على
مياه بحر معالجه وبعد البخاخ يجب استعمال مرهم للعين ويوضع بلانف ولمده تزيد عن
سته...

السلام عليكم ... عمري 29 اصبت بالم في الحلق مع حمى خفيفة وارهاق .. طبعا انا
خايف انها تكون H1N1 علما باني زرت صديق اصيب بالمرض ولكني زرتة بعد ان اصيب وشفي
منه ب اسبوع ..

الفيروس يبقى معديا مدة أسبوعين غالبا

اصبت بحساسية في صدري والتهاب وبدأت بالسعال وذهبت الى الطبيب واعطاني دواء من
ضمن الدواء دواءاسمه prednisolone2.5mgand 5mgوالان اعاني من دوار وعدم توازن
عندما اتحرك ممكن نصيحة.

عدم الاتزان يكون بسبب التهاب القنوات الهلالية بالاذن الداخليه وينصح بتناول
أدوية تزيد ضخ الدم الي الاذن الداخليه مع الراحة التامة وتجنب الحركة المفاجئة

الدكاتره الافاضل هل هناك جهود مبذوله لايجاد علاج لطنين الاذن و هل تتوقعون عن
ما قريب سوف يكون هناك علاج جذري لعلاج كل مسببات الطنين والقضاء عليه باذن الله

هذا الطنين قد يكون بسبب التعرض للأصوات العالية مثل التي فى المصانع أو الأفراح
أو الورش الصناعية ويكون دليل أن الصعب السمعي بدأ فى الضعف وينصح بعمل مقياس
السمع واضغط...

