اسباب الم تحت السره تحت السره بي اصبعين ثلاثه ؟

الم تحت السره سببه غالبا القولون اذا كان الالم بعمق اما اذا كان الالم تحت
الجلد مباشره فغالبا سيكون السبب غضلات البطن

اعانى من وجود كتلة صغيره صلبة فى منطقة باعلى البطن والم فى هذة المنطقة و لاحظت
الالم منذ حوالى شهر و الكتلة من اسبوعين و لاحظت حجمها يزداد تدريجيا و الالم
ايضا و اعانى من الدوار احيانا..ماذا افعل ؟ ملحوظة: لدى تقرحات فى اللسان+الحلق
منذ سنتين

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى لمزيد من الفحص.. حيث يمكن فحص هذه الكتلة و
مصدرها و إجراء الكشف الطبى كاملا لتوضيح التشخيص

هل التكلس في البنكريس مثل التهاب وهل له علاج

تكلس البنكرياس يعني التهاب مزمن بالبنكرياس والعلاج في الخطولت الاتية 1)
الامتناع عن شرب الكحوليات تماما لأنها السبب الأكثر شيوعا لالتهاب البنكرياس
المزمن 2) اذا لم...

السلام عليكم اعاني من الم شديد بالجانب الايسر للبطن قرب عضم الحوض علمن اني لدي
متلازمت القولون العصبي فهل يدعو الامر للقلق ام هي مسالت طبيعيه

قطعا ليست مساله طبيعيه ان يعانى الانسان من الالم و ان كان هذا ليس معناه ان
عندك مرض خطير. فى احتمال ان يكون الالم بالجانب الايسر نتيجه املاح بالكلى
اليسرى

هل هناك علاقة بين احتقان او التهاب البروستاتا وتساقط الشعر ولو هناك فعلا علاقة
ما الحل؟ وشكرا

ليس هناك أية علاقة بين التهاب البروستات وتساقط الشعر

كيف اتخلص من انتفاخ البطن والغازات ؟

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى...

اكلت من مطعم جديد امبارح و اعاني من مغص شديد لدرجه الصراخ و اسهال و كل نصف
ساعه ادخل الحمام بسبب الاسهال و لدي غثيان ارجو الجواب باسرع وقت ممكن

قد تكون حالة تسمم غذائي او التهاب المعدة و الأمعاء ، ننصح بتعويض السوائل
المفقودة ،الراحة ، تناول الأطعمة اللينة سهلة الهضم و الإبتعاد عن الاطعمة
الدهنية ، و لا...

السلام عليكم ... هل النقرص مرض مزمن ؟ عندي اليورك اسيد نسبته 9 ... ولا يوجد اي
اورام او آلام مفاصل إلا بسيط جدا .. فهل هذا يدل على وجود النقرص ؟ انا اتبع
حمية واريد ان اخفض من اليورك اسيد

لنقرس نوع من التهابات المفاصل، ينتج عن ارتفاع مستوى حمض البول في الدم، مؤديا
إلى ترسب بلورات هذا الحمض في المفاصل، وهذا الشيء بدوره يؤدي إلى التهابات حادة،
ومن ثم...

من هو الطبيب المختص بارتجاعات المرئ هل هو هضمية ام باطنية ؟

كلا الطبيبين على دراية بالأمر. و لكن طبيب الجهاز الهضمي ذو خبرة أوسع بالموضوع
و هو المؤهل لإجراء التنظير إذا لزم الأمر

الاكلات التى تؤدى لخفض نسبه الصفرا؟

يجب ان يعالج السبب الاساسي لارتفاع الصفار بالدم

