هل يوجد علاج لشعر القصير الذي يصل الى طوال معيآ ويقف حتى اذا قمت بي قصه يعود
الى نفس الطول مع العلم ان شعري متقطف؟

طول الشعر يختلف من شخص إلى آخر ولكن إن كان هناك خلل في نمو الشعر يجب التشخيص
أولا وبعدها العلاج سواء كان للسبب الرئيسي أو كمساعدة لتطويل الشعر مثل
الفيتامينات...

هل تناول حبوب خميرة البيرة لزيادة الوزن دون ممارسة الرياضة فيها خطر على صحتي
وما المقدار الدي لا يجب تجاوزه في اليوم

الكمية المطلوبة لا تتعدى ملعقة كبيرة يوميا ويستحسن زيادة الكمية تدريجيا ولا
ينصح باستعمال الخميرة المصنعة بشكل حبوب او عبوات فمحتوياتها ضئيلة ومن الافضل
شرائها...

هل حبوب فتاش فورت للتنحيف مفيدة وما هي اضرارها؟

بشكل عام كل ادوية التخسيس لها اضرار فهي تقلل الشهية وكثرة تعاطيها يؤدي الى
مشاكل صحية وآثارا جانبية مثل الامساك و العطش وجفاف الحلق , الارق ,القلق,
والصداع.

دكتور لو سمحت ماهى افضل انواع ادوية حرق الدهون فى مصر حيث انى عامل دايت ونزلت
فعلا بس لسة بطنى فيها دهون وترهلات اريد دواء لحرق الدهون ولك جزيل الشكر

لا يوجد دواء مثالي حتى الان للتخلص من الوزن الزائد، والحل الوحيد هو الغذاء
المتوازن وممارسة الرياضة، ومُعالجة أي اضطراب موجود لديك خاصة في ما يتعلق
بالغدد الصماء

السلام عليكم: ما الفرق بين تيتراسايكلين وموكسي فلوكساسين .....اريد فرقا واضحا
ونشكركم...وجزاكم الله خيرا.

موكسي فلوكساسين مضاد جرثومي ينتمي إلى الجيل الرابع من الفلوروكونيولون واسع
الطيف فعال ضد معظم الجراثيم الهوائية سلبية وإيجابية الغرام ,بما فيها الزائفة
الزنجارية....

انا اتناول منذ فترة دواء وهو اقراس اسمه ديكزاميتازون ياتينا من غانة لفتح
الشهية والزيادة في الوزن لكن لا اعرف مضار هذا الدواء و ان كان له اضرار اريد ان
ترشدون للبديل لانني اعاني من النحافة والانيميا مع انني حللت الدم و لم اجد ما
يقلق مع العلم انني في فترة رضاعة و ابنى عنده عام .

هذا الدواء هو كورتيزون يستعمل للعلاج الالتهابات المختلفة في الجسم و امراض
المناعة الذاتية وفي علاج الحساسية و الربو , ولايستعمل بتاتا لزيادة الوزن , فهو
له اعراض...

هل هناك ادوية او اعشاب مفيدة لتكبير حجم الصدر

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

هل تناول الحلبة مفيد لزيادة الوزن و هل لخميرة البيرة نفس الدور ام لها اضرار
على صحة المراة

الحلبة لها العديد من الفوائد و منها زيادة الوزن عن طريق شرب منقوع الحلبة مع
العسل، كما ان أكل الحلبة الخضراء يفيد كثيرا في زيادة الوزن . أما خميرة البيرة
فهي مصدر خصب...

هل كبسولات ال بيتاكاروتين تعمل نفس مفعول كريم واقي الشمس؟وهل لها اي تأثيرات
جانبية؟

كبسولات بيتا كاروتين تعتبر مصدر لفيتامين ألف قد تسبب كبسولات بيتا كاروتين
زيادة الحساسية لأشعة الشمس. لذا يجب فب فترة استخدامهم تجنب التعرض لأشعة الشمس,
وذلك...

اريد ان اسأل عن دواءمحاسن ومساوىء deanxit

هو عبارة ة عن مزيج من دوائيين flupentixol and melitracen , يستخدم من خلال وصفة
طبية لعلاج القلق و العصبية. الآثار الجانبية الأكثرشيوعا هي التعب والنعاس،
القلق ,الأرق وجفاف...

