أنا ولد لدي من العمر ١٦ سنه انا اعاني من مشكله قصر العضو الذكر رغم اني لدي
السائل المنوي ولاكن الغريب اني لم احتلم يوما من الايام ولم امر في فترة البلوغ
ولكن شعر في الابطين والاماكن الحساسه وجميع الجسم ممكن تردون علي لانه هذا
الموضوع ماثر على نفسيتي كثيرا شاكر لكم انا افدتوني؟؟؟

لا تعطي الأمر أكبر من حجمه ،فأمورك عادية رلا تقلق راجع صحة الرجل في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/mans+health

انا امارس العادة السرية اكثر من سنتين وبشكل دائما هل من حل

الحل هو القرار، وممارسة الرياضة وهوايات أخرى لإشغال وقتك.لا يوجد أدوية للحل،
والمهدئات ليست حلاً.

انا فتاة ابلغ من العمر 30 اعاني من الكبت اعراضه الغيره الشيدة والقاتله ووعدم
رضا بوضع الحالي معي شهادة ولا اشتغل وانني كبرت بهزا العمر ولم امر بفترة الزواج
وايضا الاهل بحسابهم على ماضي انتهى وانا صغيرة اعانيه منه؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معاودة أخصائي نفسية للإحاطة بشكل أكبر بتفاصيل حالتك
ومن ثم سيضع لك الخطة العلاجية المناسبة التي ستساعدك على الخروج من هذه الحالة
وتتمكني...

السلام عليكم اني مخطوبه وخطيبي فيه خصله مزعجه وهي انه بخيل جدا وهذا الشي
متأكده منه من خلال تعامله معي كيف اتصرف معه لاني عن جد بديت اكرهة وما اتقبله
نهائيا يا ترى شو الحل ؟؟ ارجو مساعدتكم كيف اغيره؟؟

ربما خطيبك يعاني من الشخصيه الوسواسيه وهي تتميز بالحرص الزائد ومنه البخل لذلك
ولكي نتاكد من ذلك لابد من تقييمه في العياده وهذا احد التفسيرات الممكنه لحالة
خطيبك

هل للعادة السرية أضرار نفسية لاني كنت امارسها ويحدث لي تأنيب وندم داخلي ولكن
ولله الحمد لم امارسها منذ عشرين يوما وكيف أستعيد ذاكرتي اللتي تدهورت بسبب
العادة السرية وهل ذلك ممكن افيدونا افادكم الله والسلام عليكم

لا داعي للقلق مجرد التوقف عنها لن يعود لها أثر وأشغل نفسك بما هو مفيد

ماذا يفعل الولاد الذين يريدون ان يصبحوا بنات والعكس ؟

هذه الحاله تعرف (الترانس سكاتشوالزم ) اي ان الشخص لديه شعور وقناعه نفسيه ان
هويته الجنسيه موجوده في الجسم الخاطىء فالذكر يعتقد انه انثى في جسد ذكر ونفس
الحال للانثى...

اريد رقم امهر طبيب نفسي واريد منه ان يعالجني وان يكون العلاج في الهاتف

لا يجوز العلاج عبر الهاتف اذ لا بد من زيارة طبيب نفسي لتشخيص الحالة والعلاج

الخوف...........خوف دايم من الاتي........احيانا بتمنى الزمن يجري وانا اجري
معاه...واحيانا اتمنى يوقف بمحلو ومايزيد ولا خطوة .ليش.

الخوف أمر طبيعي موجود لدى الجميع وخاصة فيما يتعلق بالمستقبل لكن إذا زاد عن حده
فقد يتحول إلى حالة رهاب , وهي حالة تستوجب تحديد سببها والأعراض المرافقة لها من
قبل...

هل من الطبيعي لطفلي الذي يبلغ من العمر ثلاث سنين ان يلعب دائما وباستمرار بعضوه
الذكري ارجوكم ردو علي باسرع وقت لاني بدئت اقلق جدا من هذا التصرف وكيف استطيع
معالجه هذا التصرف

من الطبيعي أن يتعرف الطفل على أجزاء جسمه أما إذا كان بشكل متواصل فقد يكون
السبب مرض في الجهاز البولي ,اعملي فحص مخبري للبول للتأكد من ذلك,وإذا كان
طبيعيا لا داع...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا فتاة وحيده لي امي لدي اخ فقط و لدي صديقه
مقربه و عزيزه علي لدي صديقات لكنهن لسن بقربها انا اغار عندما صديقتي تذهب مع
الاخريات احيانا لكن لا ابين ذلك ابدا و اقنع نفسي بانها ليست ملكي و هي حره بما
تفعله وهي مثل اختي فهل ما افعله صحيح ؟ اتمنى الاجابه

نعم صحيح وكلما ازددت تجربة في الحياة ووعياً وثقافة ستميلين إلى تفهم أكبر
لاستيعاب حياة الآخرين وتفهم حياتهم وحقهم في اختيار علاقاتهم دون الخضوع أو
التأثر أو...

