ما راى االسادة الاطباءفى الشاى الاخضروهل فعلايساعدعلى نقص الوزن

الشاي الأخضر فوائده كثيرة، ، ولكن لا يجب الإفرتط في شربه، راجع شاي أخضر في
القاموس.

السلام عليكم منذ يومين شعرت بضيق فى التنفس وحرقان فى الصدر مع العلم انه يوجد
عندى حساسية بالأنف وانحراف فذهبت للدكتور وكشف وعمل اشعة على الصدر فقال لى عندك
تحسس خفيف ومع العلاج هتخف وكتب لى على مضاد حيوى ماكسيوم وبخاخ سيريتايد 250
وشراب افيو للبلغم وقالى لى راجعنى بعد خمس ايم فأرجو من حضرتك معرفة ومدى خطورة
هذا المرض وهل فعلا ممكن الشفاء منه بالعلاج نظرا لأنه لسه فى اوله ارجو مساعدتى
والأفادة جزاكم الله خير

اخي الكريم دعك من القلق وانتظر انتها العلاج اولا

ارهاق وخمول فى الجسم ودوخة ومخاط شديد اللزوجة فى الانف وبلغم اتناول دواء اسمه
بروتوجين فتزول كل الاعراض الى حوالى اسبوعين او ثلاث

يلزمك مراجعة أخصائي باطني للوقوف على حالتك وعمل مايلزم من فحوصات ومن ثم
المعالجة الناجعة.

ابن اخي عمره ١٥ سنه و طوله ١٧٠ او ١٧٤ في هذا الحدود هل مممن ان يزيد و كم ممكن
ان تكون نسبة الزيادة و ما هي النصيحة لزيادة نمو طوله؟

السلام عليكم طوله مناسب و سيستمر نموه الى 19 سنة و يبدا بالتباطؤ ما يساعد على
النمو هو في الاساس التغذية الصحية و الرياضة مثل رياضات القفز و التعليق " فعالة
اكثر في...

هل فى اخذ عينه تحليل الفيرس سى بياخدوا عينه من البطن ؟

لا يجرى التحليل على عينة الدم

السلام عليكم منذ 4شهور اشكو من الم في منطقة الصدر كان لقمة ما بتنزل واشعر
بمرارة في اخر فمي واحيانا احس بعدم راحة عند النوم لكن مش ضيق تنفس،احيانا سرعة
ضربات القلب،ومغص خفيف.

قد تكون المشكلة لها علاقة بشغل المرئ او تركيبته او وجود كتلة او رفوف او حساسية
به المنظار العلوي يجيب على هذه الاسئلة

السلام عليكم لو سمحت انا عندي انتفاخ تحت القفص الصدري وانتفاخ ملحوظ؟هل في هاذا
ضرر علماً بانه لايلومني تالمني المعده وعندي مراره

الانتفاخ اذا كان فى الجهه اليسرى فهذا غالبا سيكون القولون اما اذا كان فى الجهه
اليمنى فاحتنمال يكون القولون او المراره و يمكنك استعمال ادويه لامتصاص الغازات
اما...

السلام عليكم انا لدي الم في المعده بعد الاكل ويستمر ل٣٠د احيانا وامس من شده
الالم في المعده بعد الاكل لقد قمت بالترجيع واسهال واستمر لساعات ونغزات في
الجانب الايمن تحت الصدر؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، قد يكون الألم ناجما عن التهاب المعدة أو قرحة
بها أو التهاب، عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة...

ظهر عندي طفيل g.lambilia++ .. وبعد التوجه للطبيب فقام بوصف عقار فاسيجين لمدة
يومين علبتين .. وعقار فلازول ... وبالفعل ارتحت كثير جدا .. ولكن بعد إنتهاء
الدواء حسيت بنفس الاعرا

فترة العلاج غير كافيه بالمره فينبغى ان تستمر على هذا العلاج لمدة 10 ايام على
الاقل. و احسن علاج لهذا الطفيل هو ميتروندازول 500 مج مرتين فى اليوم بعد الاكل
لمدة اسبوعين

اجريت فحص عند دكتور نسائي من الامام واخبرني بان رحمي نظيف ولكن اشعر بوجع بطن
في جهة اليمين واليسار اخبرني امساك هل الفحص هذا كافي

يمكن اجراء تصوير صوتي للمبيضين الايمن و الايسر للتأكد من انهما ليسا سبب الالم

