اشعر بالم عند تنفس من جهة اليسرة اسفل القفص الصدري وعند التنفس كانه يمتد الئ
الاسفل ع شكل خط ما السبب وقد اتاني فجة من الليل امس واليوم ظهر فجاة ايظا

هذا الألم ناجم عن تشنج عضلي عادة ويكفي تناول المسكنات لتحسنه

احس شي في بطني يضايقني في الجهه اليسرى

يفضل إجراء تصوير بالإيكو لمعرفة ماهية هذا الشيء

عند بنتي مغص يجيها بالليل وما تنام والصباح تكون عاديه عمرها سنتين ونص عملت لها
فحص بول النتيجه سلبيه مافي التهاب

يجب التأكد من عدم تناولها حليب قبل النوم بكثرة فهو يسبب غازات وأحيانا مغص

السلام عليكم اعني من النحافه ووزني لا يتعدى 55كلج وانا اتغذى جيدا و قمت بعمل
تحليل ونتيجت الstool analysis +muscle fiber +fat globules +vegetables +starch
granule اريد علاج

يجب إجراء تحليل للغدة الدرقية وفقر الدم والسكر

احمرار اليدين واسفل القدمين السبب والعلاج

يفضل إجراء تحليل لحمض البول بالدم وهل الإحرار مع حك أو بدون

والدتي 77عام(منذ 3شهور عملت فتاق وركبت شبكة)أصيبت بارتفاع حرارة 40,5ورعشة
وشخصت أنها برد الآن حرارتها بعد 8 أيام تراوح بين 37و37,5و38 أعطيها خافض
للحرارة، هل نحتاج لعمل تحاليل

يفضل إجراء فحص بول وراسب وإجراء تفاعل رايت وفيدال في الدم (لتحري الحمى التيفية
والمالطية)

السلام عليكم ، ما سبب تلون كف اليد لون الاصفر؟ كف اليد فيها خط اصفر وشبهه صلب
؟ ماهو السبب؟واتمنئ الرد

يجب التأكد من عدم فقر دم

الم فى الكبد من 1/4/2011 بدا بسيطا ويزداد مع مرور الايام مع تورم بسيط فى
العقدة الليمفية فى الحوض الناحية اليمنى_ لا يوجد فيروس c _السونار بة diffuse
fatty liver و renal cyst

يفضل إجراء الواسمات الورمية للكبد CEA وللمبيضCA15-3

اختي عمرها 14 سنة تعاني من دقات او نبض في بطنها بشكل مستمر ومايروح ابدا صار
عدها قبل كم شهر ممكن علاج واسبابة

يجب مراجعة طبيب أخصائي قلبية لإجراء فحص قلبي وتخطيط قلب كهربائي

اشعر آلام في المعده عندما آكل مالسبب؟

هل الألم بعد الأكل مباشرة أو بعده بسلعة لساعتين وهل يرافقه حرقة أم لا

