اعاني من الم مستمر في الظهر اي تحت الواح اليد وسويت كشافه رنين مافيه شي واجريت
جلسات كهربائيه مع مساج اي ست جلسات ةاستخدمت الادويه ولاكن دون جدوا افيدونا

ينصح العمل على تقوية عضلات العنق والجذع والسباحة

اعاني من الم بالقفص الصدري خاصة بالجهة اليمنى بالخلف عند اي حركة او التفاف
اشعر بانقباض او تشنج بكل قفصي الصدري هي كالام العضلات عندما اقوم بمجهود لكن
فعليا نشاطاتي العادية الجامعية لم اجهد نفسي هل من الضروري مراجعة الطبيب

أذا استمرت الشكوى مدة طويلة ووصلت لأعلي الكتف خاصة أذا كنت بدينة وتعاني من
انتفاخ الجهاز الهضمي يحتاج مراجعة الطبيب لاستبعاد شبهة حصوات المرارة

السلام عليكم لدي غضروف في الفقره 4 و5 اسفل الظهر كما اتضح في MRI أخدت مسكنات
وادويه دون جدوى وزني 60 كجم ولكن الآن قدمي اليسرى بها الم شديد واسفل الظهر
والحوض هل تنصحني بعمليه

الم مبرح وضعف وتنميل بالقدم و عدم التحم فى الاخراج لابد من اجراء الجراحة

ركبتي يطق أثناء الجري وفي الم

احد الاسباب السائعة لهذه الحالة ضعف عضلات الفخذ والركبة ( العضلة الرباعية)
ويمكنك تقوية العضلات الرباعية بتمارين تقوية للعضلات الرباعية واستعمال دراجة
هوائية...

ما هي الفيتامينات المطلوبة لزيادة الطول

لايوجد فيتامينات لزيادة الطول في عمر حضرتك

هل لقلة النوم او الارق اي علاقه برعشه اليد وحركه لا اراديه للاصابع ....؟

نعم له علاقة

عندي تشنج في جهه اليمنئ للظهر الضلوع كيفيه العلاج ؟

مرخي عضلات و راحة لبضعة ايام

السلام عليكم هل يعد شلل ارب او خلع الولاده خطا طبى؟؟

شلل ارب يكثر بالولادات التي يكون الرئس متاءخرا(Brech presention) وعند عدم وجود
خبره للمولده اي السحب بدون استعمال الملقط

مرحبا هل انتفاخ في آخر فقرات الصدر الايسر سببه اعوجاج العمود فقط و هل في علاج
علما عمري 22 سنة عملت فحص الظهر فقط وصفلي الطبيب تدليك انا خايفة من الانتفاخ
القفص كثير شو الحل

نعم انحناء العمود الفقري(الجنف) يسبب انتفاخ في المكان. العلاج يقرر حسب درجة
الانحناء . بما انا الطبيب لم يذكر لكي اي شيئ عن العلاج الجراحي فالدرجة خفيفة.
والعلاج...

عندي الام في العنق تصعد الى رأسي مما تسبب لي الصداع وبعد ذلك اشعر بالغثيان
واتقيأ؟ ماهو مرضي وماهو علاجي؟ راجعت دكتور اختصاص مفاصل وقال لي ان لديك التهاب
في الانسجة الرخوة؟؟!!!

يجب عمل صور شعاعية للرقبة للتأكد من وضع الغضاريف هناك

