عندي طفلة عمرها سنتين ونصف تشكو من وجع في الساقين ويمتد الوجع للضهر وتقول تشعر
بشوك يقرصها وهذه الحالة تأتي كل اسبوع ارجو الاجابة. وشكرا

يجب الفحص السريري من قبل اخصائي الاطفال الذي قد ينصح بعمل اشعه للعمود الفقري-
لوجود حالات نادره هكذا والعلاج متوفر انشاء الله

طفلتي عمرها شهر ونصف تخرج كل ٣ ايام مرة ووزنها ٤ ونصف والدكتور قال لي ادخال
ميزان الحرارة للتحفيز فاصبحت تبكي هل سبب لها الم ؟ ماذا استخدم هل يوجد مرهم
خارجي للمنطقة؟

طبيعي اختي أنها تخرج لغاية أسبوع في عمر الشهر الثاني بشرط الإخراج يكون طري لا
داعي لميزان الحرارة

ما هى اسباب الهاب الحوصلة المنوية وطريقة علاجها

التشخيص اولا من قبل المختص-مزرعة دم لمعرفة الجرثومه المسببه-واذا كان هناك
التهاب متكرر في المجاري البوليه او الجلد او الاليه وحسب عمر المريض -واحيانا
يكون ميكروب...

بنتى عمرها 3 شهور هل ابدا فى اعطاء اعشاب طبيعيه ام هذا يشكل خطوره

لا انصح بذالك -فقط الحليب الطبيعي

طفل تعرض لحادث مما تسبب له في أضرار الوجه والعين وكسور ف الوجه والجمجمه والانف
وفي الاشعه الكسور بجانب بعض هل تحتاج عمليه او ستجبر بدون

الطفل يحتاج الى متابعة و مراقبة من قبل طبيب اختصاص الكسور

طفلتي عمرها شهر ونصف ووزنها ٤ ونصف هل وزنها طبيعي ؟ والاخراج عندها كل ٣ ايام
باستخدام ميزان الحرارة واصبح عندها الم بمنطقة الشرج من غير اي اعراض سوى البكاء
ماذا يمكنني اعطاءها

الوزن طبيعي ! فقط للمعلومات وزن الطفل يضاعف في خمسة أشهر و يصبح ثلاث مرات وزن
الطفل في عمر ١٢ أشهر ! اما بالنسبة للقبض انصح تحضير الحليب بالشكل الصحيح و
مراجعة الطبيب...

ابني عمره 4 سنوات يعاني من الم بالبطن وتقيئ والحمدلله وضعه مستقر ولكن حرارته
39 درجه فهل ممكن اعطائه تحاميل الباراسيتامول 200 مل علما انه استخدم دومبريدون
وسكوبينال شراب شكرا

يمكن استخدام التحاميل للحرارة في حالات الضرورة و لكن لا انصح بالتحاميل في
حالات الإسهال

الم باتجاه يمين الرأس وقريب من الاذن لمدة يومين

الام في الراس قد تكون سببه العين او الإذن او الأسنان او الجيوب الأنفية او
الشقيقة او زيادة ضغط الدم او أسباب متعلقة بالدماغ لذا انصح زيارة طبيب مختص

طفلي عمره سته اشهر هل من مطعوم له في هذا الشهر

عمر ستة أشهر هو عمر مهم للتعرف على الغذاء و التحول من الحليب الى الاطعمة
الاخرى و يجب ان تبدأ الام بالتدرج لان الطفل يمكن ان يكون لديه حساسية من طعام
معين ! و أفضل...

طفل في عمر ٤ أشهر و يأخذ حليب اصطناعي هل ينصح بإعطائه حليب كامل الدسم او نصف
دسم او بدون دسم؟

ينصح بالحليب المخصص لهذا العمر رقم 1 و ذلك في حال تعذر الارضاع الوالدي الدهون
مهمة جداً للنمو العقلي

