حصل لى موقف غريب اثناء نومى حسيت ان فى حاجة بتنزل من انفى بس مهتمتش و كملت نوم
و لما صحيت اكشفت ان انفى كلها دم و دى اول مرة تحصلى مع العلم انى عمرى مشتكيت
من ضغط او اى امراض

اسباب النزف(الرعاف) قد تكون لمشكله في الانف كالالتهاب او وجود كتله او غير ذلك
او عامه كخلل في الدم ومعاملات النزف وغير ذلك

سبب ثقب الاذن(اليسار) وهل سيعود السمع طبيعي بعد فتره؟وما هي مدة هذه الفتره؟
وما الادويه المقترحه؟ الامراض الحاليه: سكري ضغط حساسية يود وسلفات

سبب الثقب التهاب الطبلة وضرب على الأذن أو دخول جسم غريب فيها واحيانا بعد غسيل
الأذن وينصح بمنع دخول الماء فيها ينصح بتناول المضادات الحيوية ويتم التؤام
الثقب في...

وجود الم اسفل الاذن بعد خلع الضرس ما تفسير ذلك وهل يحتاج الي. مراجعة الطبيب

الم بسبب خلع الدرس وهو مؤقت

ماسبب انغلاق تام لاحدى فتحات الانف واضحاً في الاشعة اذا لم يكن انحراف حاجز
انفي؟

قد يكون سببها تضخم لحميات الانف .. يفضل الفحص السريري قبل الاشعاعي لمعرفة
السبب

عمري 25سنة أعاني من طنين بالأذن اليسري مع نبض قوي داخلها ونبض أيضا خلف الرأس
عند النوم على القفا أو المشي أو الإستحمام أو مشط الشعر أرجو الإجابة على سؤالي

النبض قد يكون سببه ارتفاع ضغط او اصابة وعائية او كتلة وعائية يجب الفحص وتنظير
الاذن عند الطبيب لكن افضل ان تجري صورة رنين مع حقن + تصوير لللاوعية ايضا MRA
لاتهمل...

السلام عليكم دكتور ابني عنده التهاب اللوزتين مع شخير حاد والتنفس في الفم.ارجو
منكم نصيحة وشكرا.

ينصح بإجراء عملية جراحية لاستئصال اللوزتين اللحمية

أعاني من إلتهاب الحلق كل شهرين أو 3 مع العلم أني أزلت اللوزتين في صغري والأن
أخد المضاد الحيوي أزيتروميسين عند المرض فهو الدواء الوحيد الدي يؤثر الأن فمادا
تنصحني

ممكن هناك التهاب بلعوم اوقف التدخين هل هناك مشاكل بالمعدة عالجها
الاموكسيسيللين افضل

هل استاصال الحنجرة لدى الرجل يؤثر على خصوبته؟؟؟

لاتؤثر نهائيا

بنتي عمرها سنتين ونصف منذ الولادة اكتشفنا انو لديها الاذينة اليمنى فقط و
الطبيبة قالت انو لازمها عملية زرع اذينة او ما شابه الان في الربيع .فهل هي
عملية خطرة وكم نسبة النجاح

ليست خطيرة لكن العملية طويلةو هي عملية تجميلية فقط.

أانا حامل وأعاني من زكام ثم نزلت الزكمه الى الصدر سببت لي بلغم وكحه مع صداع هل
اتناول حبوب اليرفين مع ادول وكم مره استخدم الحبوب فاليوم

أختي الكريمة إن هذا الدواء هو مضاد حساسية ولا علاقة له بالزكام ولا يجب
استخدامه أثناء الحمل أساساً, وحتى المقشعات يفضل عدم استخدامها أثناء الحمل, يجب
مراجعة طبيب...

