السلام عليكم.. صوت طفلي الرضيع يشبه صوت الحصان وانه يبدا ببكاء عادي الصوت
وسرعان مايتحول لصوت الحصان

بسم الله الرحمن الرحيم هذا غالبا ما يكون عدم اكتمال نمو حلقات القصبة الهوائية
( tracheomalacia ) اذا لم يحدث زرقة او ضيق في النفس عند الطفل فأنه سيتعافى
تدريجيا مع النمو ولا...

ابنتي عمرها اربع سنوات عندماتنظر لاعلى عينها تذهب للاعلى اي لاتثبت في مكانها
بعكس عينها الاخرى ماالسبب

معلومات السؤال ناقصة

طفلى رضيع مصاب بالسعال كيف العلاج

1- لم تذكر عمره 2- العلاج يتحدد بعد تقييم حالته عند اخصائي الاطفال سلامته

ابني عمره سته اشهر يرضع طبيعي اطعمته اول موز وتفاح ثم بعد يوم ارز وجزر فاصبح
يستفرغ بشده ماء مع اسهال شديد اوقفت له الطعام لاسبوع ثم اطعمته ارز وجزر مره
اخرى فعاد واستفرغ بشده

بسم الله الرحمن الرحيم من الافضل ادخال الاصناف الغذائية خصوصا الفواكه و الخضار
بشكل منفرد وتدريجي وكل اسبوع تدخل نوع آخر لتفادي الحساسية التي ابنك يعاني منها

السلام عليكم طفلي عمره 10 اشهر ونصف اعطيه دواء فيتامينات فهل هناك ضرر منه في
هذا العمر ؟

ليس هناك ضرر ان اخذ الجرعة المناسبة . ولكن ان كان التسنين والزحف والمشي أي
منهم تم بشكل سليم دون استخدام الفيتامينات .. فلا داعي لأخذها.

طفلي قد اتم الشهرين.هل يستطيع ان يشرب الماء .علما بانه يرضع طبيعي وصناعي .لكن
الصناعية يشربه اكثر

السلام عليكم يفضل ان تشربيه الماء في سن الـ4 شهور

هل الخطوط الموجوده في يد الطفل هي علامة فارقه وحدية في كون الطفل طبيعي او
منغولي

أهلا بحضرتك ..... بالمناسبة علامة ال ( Simian crease ) المميزة ليد الطفل
المنغولي : * موجودة في 2 % من الأشخاص الطبيعيين ! * و موجودة في 60 % فقط من
الأطفال المنغوليين ! و بالتالي...

ابنتي عامت من ارتفاع درجة الحرارهوصلت الى 39,4 وفحصها الدكتور ولَم يجد شي قال
ربما فيروس وبعد ايام اختفت الحراره ولكن ظهر ع بشرتها حبوب حمراء صغيره هل هي
بسبب الحراره ام ماذا؟

اتفق مع زميلي د. ايهاب الرفاعي ( الحمى الوردية )

حديث الولادة وصفو لي هذا الدواء بعد ولادة عسيرة وصعوبة تنفس لدى ابني

السؤال غير مكتمل

ياهلابكيم دكاترة معكم خالد من سلطنه عمان معي طفل عمرة ثلاث سنين يعاني من حكة
في جسم من زمن صغره والحين زاد الحكه في جسم طول ليل ونهار يحك جسمه.. ارجو
الافاده منكم لطفلي

بسم الله الرحمن الرحيم والله يا اخي من فتى بدون علم فقد كذب من الافضل لك و
لأبنك معرفة السبب هل هو نقص فيتامينات هل جرب من الحيوانات هل هو حساسيىة من
الشمس او مواد...

