#  وفاة سيدتان سعوديتان بفيروس الكورونا

تظهر فيروس الكورونا ( متلازمة الشرق الاوسط التنفسية )على شكل سعال , الحمى
والتهاب الشعب الرئوية , وبدأت العدوى من المملكة السعودية وتعددت الاصابات في
العام الماضي في منطقة الخليج ,فرنسا , المانيا , ايطاليا وبريطانيا.

أخبار الطبي .أكدت وزارة الصحة السعودية في تقرير لها يوم السبت الموافق 7/9/2013
عن وفاة سيدتان بسبب عدوى فيروس الكورونا MERS كما وأشارت الى اصابة رجلين بالمرض
, ليصل عدد الوفيات الى 44 حالة داخل المملكة العربية السعودية , واوضحت منظمة
الصحة العالمية الشهر الماضي ان عدد الاصابات بعدوى فيروس الكورونا في العام
الماضي بلغت 102 حالة توفي ما يُقارب 50 % منها .

أوضح تقرير وزارة الصحة السعودية ان واحدة من السيدات اللواتي توفين كانت تبلغ من
العمر 41 عاماً وتعمل في القطاع الصحي في مدينة الرياض بينما حدثت الوفاة الثانية
لسيدة تبلغ من العمر 79 عام و تعاني من اضطرابات مرضية اخرى في منطقة الجنوب
الشرقي من المملكة وأكدت الوزارة اصابة رجلين يبلغان من العمر 30 و 47 و يخضعان
للعناية المركزة .

اظهرت دراسة سابقة ان الجمال في منطقة الشرق الاوسط قد تكون مصدراً لانتقال
الفيروس للانسان , ويذكر ان منظمة الصحة العالمية ( WHO ) لم تصدر أي توصيات بعدم
السفر الى المنطقة ولكنها نصحت الهيئات الصحية بالتيقظ والانتباه لصحة المرضى
القادمون من منطقة الشرق الاوسط والدول التي ظهرت فيها العدوى .

المصدر : Reuters

