ماهي خطورة ارتفاع ظغط الدم على العين

فقدان البصر! ورمضان كريم!

عندي طفله عمرها 3 سنوات تعاني من حول قليل في العين اليمنى وقصر نظر ما هي طرق
العلاج الصحيحه؟علما ان الحول غير ولادي ظهر بعد السنة الاولى

زيارة طبيب العيون! ورمضان كريم!

تلقيت ضربه قويه في الجهه اليمنى من وجهي وعيني .لاحظت ان الجهه اليمنى اصبحت
مسطحه عظمة الوجنتين دخلت للداخل و عيني دخلت فاصبح واضح ان عين بارزه وعين داخله
وذلك ملاحظ من الجميع

قد تحتاج عملية جراحية..!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عندي حساسية في العيون والصدر والجلد يعني
حتى إذا خُف واحد منها يبدأ في العين أو الجلد ، كيف العلاج منها ؟

مادامت الحسلسيى ليست فس العين فقط فيحبذ زيارة طبيب الجلدية اولا ثم تجنب مايثير
الحساسية

والدي أجرى عملية توسيع شريان الأبهر وتغيير الشبكية وبعد العملية حدث حول في
عينيه حيث أصبح لا يرى جيدآ ويرى الشخص اثنين هل من الممكن أن يتعافا ومالعلاج
وشكرآ لكم

من الواضح انه حدث انسداد او ما يسمى جلطة في الأوعية الدموية المغذية للعصب
السادس في الدماغ المسؤول عن حركة عضلات العينين وهذا الوضع يستوجب مراجعة طبيب
اختصاصي...

السلام عليكم عمري ٣٤ سنة اعاني من حكة في العينين مع احمرار وعيني تدمع بعض
الاحيان افيدوني جزاكم الله خير مع العلم اني اجلس على الكمبيوتر

غالبا هذه الأعراض تكون من التركيز الطويل في الكمبيوتر محدث جفاف وحساسية باعين
وإرهاق لذلك يجب استعمال قطرات عينية مرطبة

هل تكفي العدسات الطبية بمقاس مناسب لنظري بدلاً من النظارة علماً بأني لا ارى
البعيد بدرجة و نصف و لدي انحراف بعيني اليمين ؟

سيدتي ... عادة ما يكون استخدام النظارة الطبية مقدم على العدسات اللاصقة خاصة مع
الدرجات القليلة كما في حالتك.وذلك لتجنب المشاكل الناتجة من استخدام العدسات
اللاصقة

ماذا يحدث لو دخلت مياه لعين تم عمل عمليه كتاركت لها؟

السائل الكريم. . عادة ما ينصح مريض عملية الماء الابيض " الساد ..Cataract "
بتجنب دخول الماء للعين في أول أسبوع من العملية فقط لمنع تلوث الجرح .

يا دكتور انا عند انفصال بشبكيه اليمين والعين السيار. بدخل عسكريه هل تنصحني ولا
افيدني جزاك الله خير

أخي السائل الكريم. .. بعض أمراض العين كقصر البصر الشديد تكون فيها الشبكية
معرضة للإنفصال خاصة مع المجهود البدني.وبما ان عينك الأخرى قد تعرضت للانفصال
سابقا.لذى ننصح...

والدتي لديها تجمع دموي بسيط ف عينيها الشمال هل ممكن يمون بسبب عدم الانتظام ف
النوم ؟وهي بتعالج من الضغط الممرتفع

سيدتي الكريمة. . ما تعانيه والدتك هو نزف تحت المنظمة ( Subconjunctival
haemorrhage ). وهو بحد ذاته غير خطير ويزول مع الوقت.لكنه يعتبر علامة
تحذيرية.وفي حالة والدتك أهم إجراء هو...

