دكتور هل يمكن معرفة او تقدير نسبة الانسولين المنتجه في جسم المصابين بداء
السكري 2 كي يمكن تحديد كمية الطعام المستهلك يوميا كي تتناسب مع الكميه المنتجه
من الانسولين وعدم تخطيها وتفادي الاضرار الناجمه عن عدم توازن كمية الطعام مع
النسبه المنتجه للانسولين مع الاخذ بنظر الاعتبار تناول مساعد السكري2
الميتفورمين بعد الوجبات وكم هي عدد الواحدات المنتجه في جسم الاصحاء وكمية
الوحدات في المصابين بالسكري 2 لو امكن ؟ مع الشكر

لا يأكل الانسان حسب ما يفرزه الجسم من الانسولين , بل بحسب ما يحتاجه الجسم
للقيام بوظائفه الرئيسية ,

مصابك بالسكري من عشرين سنة ، الا اني كنت اعيش دون ادوية ، بعد اخذ كورتزون اصبح
السكري عالي ، اخذت ادوية دون جدوى ، اخرها ، اوديا ٤ملغ ، حبة صباحا قبل الفطور
، القياس عالي ، ١،٥٠ الى ١،٧٠ ، مع هبوط والم اسفل القدم و صعوبة التركيز ،

غالبا تكون بحاجة الى الانسولين ولكن يجب ان يكون ذلك تحت اشراف الطبيب المعالج

هل شرب القهوة العربي الغير محلاة ترفع نسبة السكر

لا لاترفع

السلام عليكم حفظك الله يادكتورنا الفاضل انا لدي اعراض السكري وسويت تحليل صايم
وطلعت 245 واشتريت جهاز وكل مااسوي تحليل يطلع مرتفع مرة 570ومرة 460ومره 310

يجب البدء بالعلاج عند سكري بدون جدال ويجب عمل فحوصات اخرى مثل الدهون في الدم
التراكمي ووظائف الكلى

هل الاكثار من تناول السكر من خلال العصيرات والمشروبات مثل الليمون والشعير ووفي
الشاهي والقهوه ضار بالجسد ؟ والشكر لكم مقدما

كل المشروبات التي دكرتها مفيدة بس حاول تقليل الشاي والقهوة واشرب شاي اخضر

السلام عليكم لو سمحتم يا اطباء امي معها سكر واليوم عملت تحاليل وسحبو منها
انبوبتين دم وامي تعبانة كتييير ،،،الامر طبيعي ولا شو ؟؟؟

نتائج الفحص تظهر في نفس اليوم خذي التحاليل وامك عند اختصاصي امراض باطنية
لعلاجها

السلام عليكم انا معاي السكر والحمدالله على طول منضبط بس اليوم وصل ١٨ وانا
عارفه اني مخربطه بالاكل لكن بهذي الحاله شلون اتصرف عشان ارد اضبطه مره ثانيه
وشكرا

عليكي العودة الى الحمية الجيدة و لا تخربطي

دواء مرض السكري

الحميه وزياده الحركه وتحديد هل نقص الانسولين مطلق وعندها يعطى الانسولين ام هو
غير مطلق وعندها المعالجه عن طريق الفم ونحدد الجرعه وعدد الادويه حسب التراكمي
وحسب...

السلام عليكم انا عمري 15سنة ولم ابلغ بعد وانا اعاني من مرض السكري..فما الحل

مرضى السكري يتأخرون بالبلوغ عادة ولكن اشتشارة طبيب الغدد ضرورية للمتابعة

مرحبا انا اعاني من السكري النوع ال1 واستعمل حقن الانسولين لكن لاحظت ان وزني في
نقص متواصل لذا اريد ان اسءل هل هناك اي دواء او نصاءح تساعد على استرجاع وزني؟
شكرا

أقترح عليك مراجعة الطبيب لنفي وجود أي مرض آخر طارئ مثل الإسهالات أو قصور الغدة
الكظرية أو فرط نشاط الغدة الدرقية أو فقر الدم . وعند النفي يجب تحسين الحالة
الغذائية...

