عانيت بالأمس من ألم بالركبة مفاجئ على الرغم ان عمري ٢٠ ولم امارس اي نوع من
الرياضه واليوم عظم قدمي يؤلمني جداً مالسبب وراء ذالك ؟

ينصح مراجعةاخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من الفحص السريري وعمل بعض الفحوصات
المخبرية

لو سمحة كنت عيز دكتور متخصص فى العمود الفقرى استشيره فى عندى بروز فى الغردروف
وبتعب من اقل مجهورد وبعد العلقه الزوجيه بس بالم فى العمود الفقرى وجوع شديد
والم ف المفاصل

حالتك بحاجة لدراسة سريرية على أرض الواقع

اعاني من وجع في صمونة الركبة

لها اسباب عديدة ، عليك بزيارة الطبيب

اعاني من الام في الركبه القدم كيف يمكن معالجتها

توجد اسباب كثيره..ارجو التوضيح

سلام عليكم وفعت على ركبتى و فعلةاشاعه الرنين و تبين انه قطع فى الرباط الامامى
ولاكن الاطباء يفحصون الفحصا لسريرى ولا يوجد اعراض للرباط الصليبى فى الفحص
وقدمى لا تخونى !

الحكم فى هذه الحالة يكون تبعاً للكشف السريري .. ولاتجرى عملية جراحية بناء على
الأشعة فقط

جدي مصاب بي سوفان فل ركبه يسرة ول ركبة ليمنه وسوفان حوض ارجو رد ما هو علاج
متوفر وما هوه ارخص علاج واسرع علاج

لايمكن إعطاء الرأى بدون مراجعة المريض و الإشاعات. .. تحياتى و أسعدنى تواصلك

عمري23سنة اعاني من اعوجاج ابهام القدم افحج واقترح علي الطبيب اجراء العملية ما
مدى نجاح العملية وما هي المضاعفات بعد العملية؟

مرحبا بكم هذه العملية الجراحية تجرى بنجاح ونتائجها جيده لكن لا أحد يستطيع ان
يضمن لك النجاح سوى الله. ومضاعفاتها مثل مضاعفات أى عملية فى العظام. تحياتى
لكم...

نسب الروماتيزم من الطبيعي لاعلي نسبه

مرحبا بكم رجاء توضيح السؤال

بسبب تنميل قدمين ويدين وصف طبيب لي فيتامينات شاملة 3 حبات يوميا مع 3 حبات
فيتامين ب 12 على رغم من ب 12 نسبته مرتفعة في جسمي طبيب لا يعرف سبب تنميل هل
يضر فيتامين ب12عيار 1mg

يجب مراجعة طبيب باطنية لمعرفة زيادة أو نقص الفيتامينات واسبابها

طولي ١٦٣ ابي أزيد من طولي شلون والآن عمري ٢٠

يوجد عمليات تطويل لكنها مرهقة و تأخذ و قت طويل و تحتاج تركيب جهاز

