#  ظهور سلالة جديدة من فيروس انفلونزا الطيور

كشف باحثون أمريكيون ويابانيون على امكانية انتقال السلالة الجديدة لفيروس
انفلونزا الطيور ( H7N9 ) بين الثديات ليس فقط بالاتصال المباشر وانما من خلال
القطيرات الهوائية وقد تنتقل العدوى من انسان لآخر على عكس السلالات الفيروسية
السابقة .

  

اخبار الطبي.ولأغراض الدراسة تم استخدام ثلاثة من الحيوانات المخبرية التي تم
حقنها بالفيروس H7N9 ووضعها في قفص واحد وفي الوقت ذاته وضع حيوان آخر من نفس
النوع في قفص قريب من القفص الأول ولوحظ اصابته لاحقاً بفيروس انفلونزا الطيور
H7N9 مما يُثبت انتقاله من خلال القطيرات الهوائية .

  

أكد أحد الباحثين في منظمة الصحة العالمية أن هذه الدراسة تزيد الوعي العام حول
امكانية انتقال العدوى الفيروسية من انسان لآخر بالرغم من نجاح الدراسة في الظروف
المخبرية حيث صرحت المنظمة في وقت سابق الى عدم احتمالية انتقال العدوى التي
تسببت بمقتل 36 شخص في الصين بين الأفراد عن طريق الهواء .

المصدر:reuters

