السلام عليكم ورحمة الله الى السادة الطبي عمري 33 سنة وأعاني من الكولون منذ زمن
يستمر بأن ينتفخ يوميا لم أشخص المرض عند طبيب وليس لدي حساسية ضد أي نوع أكل أضن
انه كولون عصبي حبوب الفحم والكمون وبذر الكتان لم يأتي بنتيجة للأسف مع العلم
أنى أمارس رياضة كمال الأجسام هل من نصيحة أو دواء ولكم جزيل ا

الابتعاد عن المأكولات التي تسبب لط اي ضيق تناول وجبات معتدلة من الممكن اخذ
ادوية مثل spasmocanulase librax gasix كل شخص يرتاح على نوعية دواء معينة راجع
متلازمة القولون العصبي...

بسم الله الرحمن الرحيم اود ان اشكركم على هذا الموقع الرائع انا ولله الحمد كان
عندى اميبا وصديد ماتوا لسه عامل تحليل لنبارح لقيته زى الفل بس يلا حظ انه هناك
عسر هضم شديد جدا وايضا عندى احيانا اسهال ما السبب واريد دواء جديد للهضم علما
بانى ساذهب للمارسة الرياضة وباخد مكملات بروتين واريد بناء كتلة عضلية وشكرا

ارجو منك عمل فحص براز وارسل لي النتيجة

اعاني من الم في فم المعدة اثناء النوم وبالأخص اتناء الإستلقاء على الضهر لفترة
طويلة هل هده من علامات القرحة ما سبب ضهور هدا الألم وكيف أعالجه وشكرا

غالبا ده له علاقه بارتجاع المرئ مع احتمال وجود فتق بالحجاب الحاجز انصح حضرتك
بعمل منظار معده

أعاني من ارتجاع مريئي منذ أكثر من سنة ونصف أشعر بألم في الحلق وأعاني من انقباض
و ألم في الصدر عند الانحناء لا علاقة له بالقلب أستخدم نكسيم 40 م ،ميتليوم 10م
بشكل يومي أفيدوني

هذه الاعراض تكون من الارتجاع المريئي. ولكن يجب التأكد بالمنظار اذا كان هناك
مشكلة اخرى. اذا كان المنظار سليم فهذا يعني انه عليك الاستمرار بالعلاج. ويجب
الانتباه الى...

السلام عليكم/دواء فاسيجين هل يستخدم جرعه واحدة 4اقراص? استخدمته وسبب لي الم في
المعدة ومرارة في الفم.

هو جرعة واحدة وتزول اعراضه بسرعة بدون اثر

لدي السكر واستخدم أنسولين . استخدمة حبوب زينيكال لتخسيس تفاجئت بثاني يوم من
استخدامها بخروج زيت من فتحت الشرج ما السبب ..؟؟

من الدهن المفصول باستعمال بالدواء يعني ان الدواء يخرج في الدهن او الزهم
الاضافي من البطن

ما اسباب القولون الهضمي وكيف اعرف اي نوع قولوني

قام الباحثون بتطوير معايير كثيرة للتشخيص وأشهر هذه المعايير ما يُعرف بمعايير
روما (Rome Criteria) للقولون العصبي واضطرابات الأمعاء الوظيفية الأخرى، ووفقاً
لهذه المعايير...

ابنتي مريضة بحساسية القمح منذ 5 سنين ونحن بالرجيم واﻻن اصابها ا سهال علي شكل
ماء صافي افيدوني من فضلكم

يمكن لأي انسان ان يصاب بالاسهال بدون ان يعاني من حساسية القمح، و ابنتك كأي
انسان ايضا يمكن ان تصاب بالاسهال و يمكن ان لا يكون السبب هو حساسية القمح ،و
انصحك بزيارة...

اشعر بألم بعد التبرز في بطني و في فتحه الشرج و ظهور انتفاخ في فتحه الشرج يظهر
بعد التبرز بشكل واضح جدا و يخف ظهوره بعد ساعات طويله مع الالم بعد التبرز حتى
ساعات طويله

أنت غالبا تعاني من البواسير ولكن لابد من اجراء الفحص السريري لوصف العلاج
المناسب ..

السلام عليكم ، اريد ان اسال ثلاث اسالة ، هل ديدان المعدة هي نفسها ديدان
الامعاء؟ و ما طرق علاجهما؟ ، وان لم ينجح العلاج هل يتم عمل عملية لاخراج
الديدان من المعدة او الامعاء؟

الديدان عادة توجد بالامعاء.. لكل نوع من الديدان علاج خاص. لايتم عنل عملية
لاستخراج الديدان الا في حالات نادرة جدا ان تسببت بانسداد الامعاء ...

