طريقة ستخدام بخاخ bold stop 6 مرات في اليوم مع التدليك من دقتين ل 5 لكن متي
اغسل شعري هل اغسله بعد ال دقتين ام يظل البخ في الفروه حتي اقوم بغسله قبل وضعه

لا داعي لغسل الشعر بعد وضعة

منذ اربع سنوات وحتى الان لدي جفاف شديد بعقل أصابع اليد لدرجة أنها تتشقق وتنزف
قليلا.. استخدمت عدة أنواع من الكريمات المرطبة افضلها بانثينول ولكن عند توقفي
عن استخدامها لمدة يومين او اكثر تعود كما كانت.. ما الحل النهائي لهذه المشكلة؟؟

الجفاف هو ابسط انواع الاكزيما والعلاج يكون بالوقاية فلابد من استعمال الكفوف
عند التعرض للماء و الصابون والمواظبة باستمرار على الكريمات المرطبة للجلد و
تجنب ملامسة...

لدي حكة شديدة جدا في الوجه عند نمو الشعر في اللحيه يصاحبها بثور حمراء تسبب حكة
مزعجة أرجو الافادة مع العلم ان بشرتي دهنية .

ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل هو تغيير طريقة
ازالة الشعر ,الحلاقة بشفرة حادة ويكون مع اتجاه نمو الشعر وليس العكس , كما يمكن
اعطاء...

انا اعمل في الكهرباء. وقد احرقت يدي واشعر بحرقه في عيني وقد تم مجارحتها في
الصباح ولم يكن يوجد قيح ولان القيح يخرج من الضماد؟

القيح الخارج من اليد؛ لا بد من إجراء زراعة لمعرفة نوع البكتيريا و المباشرة
فورا باخد مضاد حيوي عن طريق الفم لحين ظهور نتيجة الزراعة. . و العين بحاجة
لطبيب عيون!

لدي مرض جلدي في القضيب ضهر منذ اكثر من 6 سنوات ولم اقم بعلاجه وهو حب منتشر على
جلد القضيب فقط وعند عصره يخرج مادة بيضاء لزجة مع العلم انه لا يؤلم ولا توجد اي
حكة

لا بد من الفحص السريري فقد تكون مجرد اكياس دهنية او تقرنات جلدية

ماهي فوائد بيكربونات الصوديوم للبشرة؟؟ ؟

لا يوجد اثبات علمي على فائدته للبشرة

ها هو المضاد الحيوي المناسب في حاله التهاب قرص الناموس؟؟

cefuroxime 500 mg مرتين يوميا لمدة أسبوع في حالات الالتهاب الشديد أو يكتفى
بمضاد حيوي موضعي مثل فيوسيديك أسيد أو ميوبيروسين

اعاني من احمرار باللثه من 10 سنين تقريبا وعملت عمليه حيث ازالو كل الاحمرار
ورجع تاني وكتير من الدكاتره لم يعرفوا السبب

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السرير و التشخيص

32 سنة استخدمت الروكتان لمدة 8 اشهر وكانت الجرعة الشهر الاول 20 ثم 30 تم بقية
الاشهر 40 ملجم. علما بانني اعاني من حب الشباب الشديد، وعند انتهاء الجرعة قبل
شهرين لاحظت اثار وحفر كثيره والآن تظهر لدي حبة او حبتين دموية ومتقيحة قليلا.

العلاج الانجع للحفر الآن هو التقشير بالليزر CO2 و لكن بعد مرور ما لا يقل عن 6
شهور من إيقاف الروكتان حتى يستعيد الجلد عافيته

منذ طفولتي هناك زائدة لحمية تشبه قطف العنب في مؤخرة رأسي قطرها الان حوالي 1
سم,انا الان 27 عاما.اظن انها تكبر معي (يعني وانا صغير لم تكن بهذا
الحجم).استشرت طبيب قبل 20 عاما وقال انها لحمة زائدة و لاخطر.مع تقدم العلم هل
هناك خطر من مثل هكذا زوائد

لا بد من الفحص السريري للتشخيص و تحديد العلاج

