اعاني من الحكة و وخزات وكأنه الاف الابر توخزني وذلك بعدالاستحمام وعند الاحتكاك
بشيء وفي البرد والحر والرطوبة .. راجعت كثير من الاطباء وكل واحد يقول شيء مختلف

هذه حساسية بسبب الماء البارد والساخن ننصحك باستعمال الماء الدافئ وقبل الحمام
بتصف ساعة تناولي قرص زايريتيك أو تيليفاست.

ما الحل لمشكلة الحكة في المنطقة ما بين الشرج والمنطقة الحساسة ؟ وحكة مؤلمة جدا
وتسبب حرقة عند التلامس مع الماء وهل يمكن ان يكون وجود البواسير هو المسبب في
ذلك

البواسير يمكن أن تسبب حرقة مؤلمة حول الشرج ما المنطقة ما بين الشرج والمنطقة
الحساسة وندعى العجان فالحكة فيها ربما بسبب الفطريات بسبب الرطوبة والحرارة
والتعرق وعدم...

ابنتى تعانى من نقص عنصر الزنك وتساقط وضعف الشعر و الاظافر تتكسر وقلة النمو
اريد معرفة اسم الدواء الذى يعزز عنصر الزنك علما بان سنها عامين و نصف

احتياجات الجسم اليومية من عنصر الزنك خمسة ملى جرام فى الاطفال الاقل من سبع
سنوات وتقل النسبة كلما كان الطفل صغيرا للزنك او بعض النباتيين أو فقدان الزنك
نتيجة مشكلة...

انا مولود بشعر ابيض فى مقدمة الرأس فوق الجبهة و جلد ابيض فوقه شعر ابيض فى جزء
من بطنى و فى رجلى اليمين تحت الركبة مع العلم والدتى عندها نفس الشى فى نفس
الاماكان هل يوجد علاج ؟

هذا بهاق وتتم معالجته ولكن عليك ان تعرف انه منذ الولادة وقد يحتاج الى وقت اطول
عليك في البداية اجراء فحص فيتامين دال والزنك والكالسيوم ومخزون الدم وفيتامين ب
12...

تظهر لي حبوب في ساعدي ((اعلى يدي)) ما هو سببها وما علاجها؟

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

لقد مللت من استخدام الكريمات باهضة الثمن لتفتيح المنطقة الحساسة دون جدوى علما
باني لا اعاني من السواد لكن اللون مائل للبني هل هناك وصفة طبيعية مفيدة ؟

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وفي المساء وقبل النوم استخدمي كريم لوكاسيد ار
3% بعيدا عن...

وصفتلي الطبيبه الروكتان والجرعه 20mg مره واحده باليوم لمدة 8اشهر علماً ان وزني
79 هل هذا مناسب لانني متخوفه من اعراضه الجانبيه خصوصاً تساقط الشعر ؟؟

مشكلتك الحقيقية هي ان بشرتك دهنية هنالك كريم يعيد بشرتك الى حالتها الطبيعية
ويزيل الحبوب والرؤوس السوداء ويكسبها نضارة وانوثة متوفر في فلسطين كم عليك
الإمتناع عن...

ماهي طريقة ايقاف خروج شعرتين من نفس المسام في الجلد ؟ ماهي طريقة تخفيف خروج
الشعر للرجال؟

الليزر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري ١٩ سنة من سلطنة عمان فيني كثير حبوب
في جسمي ووجهي حبوب سودة وغيرها تألم وعلامات ورحت للمستوصفات الجلدية بس ما
فادوني هو بيزعجني كثير

هل بشرة وجهك دهنية؟ هل للحبوب افرازات او روؤس كي اساعدك؟

ازاله علامه الصلاه من الوجه

كريمات تقشير تساعد على ذلك

