#  الفيتامينات قد تقلل احتمال الاصابة بالسرطان لدى الرجال

أخبار الطبي. كشفت دراسة حديثة ان تناول حبوب الفيتامينات المتعددة يوميا قد يقلل
بشكل طفيف من حالات الاصابة بالسرطان بين الرجال , حيث تتبعت الدراسة 15,000 رجل
تزيد اعمارهم عن 50 عام لمدة تزيد عن 10 سنوات.

وذكر الباحثون ان دراسات سابقة اظهرت التأثير العكسي وان اتباع نظام غذائي مليء
بالخضراوات والفواكه قد يكون اكثر أمانا.

ويوصى باعطاء مكملات الفيتامينات لبعض المجموعات من الاشخاص مثل فيتامين د
للاشخاص الذين تزيد اعمارهم عن 65 عام. وبشكل عام فان فائدة الفيتامينات المتعددة
على الصحة بشكل عام تعتبر مختلطة. حيث اقترحت بعض الدراسات انها قد تسبب ضرر اكثر
من الفائدة عندما يتناولها الاشخاص الاصحاء بينما اظهرت دراسات اخرى انه ليس
لديها اي فائدة في منع الاصابة بالسرطان.

وقام الباحثون باجراء دراسة على رجال عن طريق اما اعطائهم حبوب فيتامينات متعددة
او حبوب سكر ( كعلاج وهمي ) يوميا. ووجد الباحثون انه كانت هناك 17 حالة اصابة
بالسرطان من كل 1,000 رجل تناول الفيتامينات المتعددة سنويا مثارنة باصابة 18 رجل
من كل 1,000 رجل تناول العلاج الوهمي سنويا.

وقال الباحثون ان العديد من الدراسات اظهرت ان تنوال الغذاء الصحي المتوازن قد
يقلل احتمال اصابة الرجال بالسرطان. وبهذا فان تناول الفيتامينات المتعددة يوميا
بالاضافة الى تحديد النقص في المعادن والفيتامينات الاخرى قد يساهم في منع
الاصابة بالسرطان لدى الرجال في منتصف العمر وكبار السن.

ولم يظهر الباحثون ان كان هذا الاثر موجود لدى النساء ايضا او الرجال الاصغر سنا.
وبسبب انخفاض الفرق بين المجموعتين فانهم يقترحون اجراء المزيد من الدراسات
الكبرى العشوائية لتحديد فيما اذا كان للفيتامينات المتعددة اثر ام لا على تقليل
الاصابة بالسرطان.

ونصح الباحثون ان تناول الفيتامينات والمعادن بشكل كبير وتناول الغذاء الصحي
والمتوازن والذي يحتوي على انواع مختلفة من الخضراوات والفواكة فان بذلك معظم
الاشخاص الاصحاء لا يحتاجون لتناول مكملات الفيتامينات المتعددة.

المصدر: BBC Health News

