حابه اسأل عن التهاب الكبد B الخامل هل له تاثير بالزواج والانجاب وهل له خطوره ؟

يجب إعطاء اللقاح للمخطوبة قبل الزواج والتأكد من فاعليته 3جرعات

السلام عليكم بعاني من ألم فضيع في الجانب الأيسر من المنطقة الواقعة بين المثانة
والقضيب مع وجود بروز فيها ويزداد عند السعال.. ومن الأعراض أجد صعوبه ف تحريك
الفخذ الأيسر.

هذا يدل على وجود فتق في المنطقة. يجب مراجعة طبيب جراحة بدون تأخير

عندى الم حاد فى جنبى اليمين وشاكة انها الزائدة وعايزة اعرف اعراض التهابها ايه
عشان اتاكد واعرف اتصرف معاها

مراجعة طبيب هضمية وعمل تصوير ايكو بطن وتحليل دم وبول هو الإجراء الامثل

ماهي الجراعات الخاصه بعلاج الجرثومه في المعده

يجب اخذ العلاج التالي Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ
صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة
يوميا لمدة شهرين ولكن ليس...

امي تعاني من سخونيه منذ بومين ووجع مثل الحرقان في البطن و اسهال وتهميد وشعور
بالغثيان بدون ان ترجع و وتغير بطعم الزور مع العلم انها تعاني من قولون عصبي

ربما تكون أعراض أمك ناجمة عن متلازمة القولون العصابي، لكن ارتفاع درجة حرارتها
يوحي بوجود التهاب ميكروبي وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة
أخصائي...

عندي انتفاخ في بطني أي في معدتي واكون مجبرا على إخراج الريح من المخرج ولا أقدر
على الإمساك به فهل هذا من الأمعاء أو المعده أو فتحة الشرج

تمت الاجابة

السلام عليكم يا اخي انا عندي مشكلة من 2008 اعاني من عدة اعراض منها مشاكل في
الامعاء .انتفاخ وصعوبة في الاخراج وارهاق طول اليوم الم في المفاصل و الم في
الضهر الجهة اليمنة

اخي ما تعانيه هو اكثر من عارض وفي اماكن مختلفة من الجسم لذا انت بحاجىة
لاستشارة طبيب لفحصك سريريا لمعرفة سبب كل من هذه الاعراض

عملت عملية الشق الشرجي من فترة والحمدلله نجحت وكلشي تمام بس انا حاليا بعاني من
الامساك وعادة بدخل الحمام بعد ما اوخد ألياف كل 3-2 أيام او اكتر ازا ما اكلت
ألياف

تعديل العادات الغذائية الاكثار من الماء والألياف ويمكنك اخذ الملينات

اعاني من تسرب الامعاء مسبب لي حرج شديد وغارات لا استطيع التحكم بها وعندي
بواسير grade 2 internal ماهو نوع هذا المرض والكبيب المهتص للعلاج وهل هناك نظام
غذائي معين للعلاج

تقول تسرب الامعاء ؟؟ ما تقصد بذلك ؟ هل تسرب الغازات مثلا ؟ ادخل الى موقعنا
واقرأ موضوع الغازات وتقيد بالتعليمات التي تساعد على تلافي الغازات الطبيب
المختص لمشاكل...

سلام عليكم انا بدي استفسر عن طبيب الاعصاب في المعده

ارجو اجراس فحص جرثومة المعدة اي الجرثومة الحلزونية واعلامنا بنتيجة الفحص
لنستطيع مساعتك ويمكنك الاستعانة بطبيب جهاز هضمي

