السلام عليكم أنا شاب في سن 22 سنة، أعاني من ألم في الخصية اليمنى وكثيرا ما
يزداد الألم عندما أمشي كثيرا كما أنني مصاب بمرض سلس البول فقطرات البول لا
تتوقف إلى بعد مدة طويلة من البول أعزكم الله. هل في علاج لهذا المرض وهل أنا
مصاب بمرض " الفتق"

لتاكيد الاصابه بالفتق لا بد من الفحص عند اختصاصي الجراحه وبالنسبه لالم
الخصيتين...فعمل صورة التراساوند للخصيتين تقطع الشك باليقين

ع١٥.امارس ٢٠تمرين ضغط و٣٠بطن والعب كرة قدم ساعتين ايام الخميس و الجمعة و الاحد
و اكل كوب عسل صباحا.توقفت عن العادة بشكل كامل منذ اسبوع.و احس بثقل حجم
الخصيتين و ارتفاع اليمنى.وقل عدد الانتصاب الصباحي الى مرتين اسبوعيا.هل هذا
ناتج عن التوقف عن العادة؟

الغالب كذلك، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وستعود أمورك
بالتدريج.

هل هناك احتمال اصابتي بسرطان بروستات او التهاب بروستات مزمن لدي تيار بالقضيب
او تنميل سلس بول انتظار عشر دقائق لافراغ المثانة افراغ عادي اولي يليه تنقيط ثم
تبول خفيف تنميل بالقدم يزداد ليلا وجع بالعين الم بالذراع ينتقل للكتف و اصابع
يد ورجل كسل نعاس

لاتوجد اي علامات دقيقة لامراض البروستات ولاداعي لكل هذا القلق النفسي

بسم الله خالق الداء والدواء باختصار احس بالم خفيف في المثانة وابول مستمر وكثير
ولكن بول عادي دون الم عند البول

عليك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول .....كبدايه

Conclusion: Small right testis Rest of ultrasound scrotum and testis is
normal.//هذا خلاصة تقريراشعة الموجات الصوتيه للخصيه وحقيقة"الدكتورلم يوضح لي
تماما"أرجوا افادتي وشكرا"

انت تريد ترجمه ارجو أن يترجم لك الطبيب

ما هو علاج دوالي الخصية من درجة خفيفة الى متوسطة مع العلم انه ليس هناك الم
واضح وانما نخز بسيط؟؟

ما لم يكن هناك تأثير على جودة السائل المنوي فلا داعي للقلق وقم بارتداء كيس
رافع للخصيتين

السلام عليكم ماهوه علاج دوالي الخصيه وهل تؤثر الدوالي على عدم وجود اطفال

يعتمد العلاج علي درجة الدولي وتأثيرها على جودة السائل المنوي

السلام عليكم اعاني من الم شديد بين فتحة الشرج والخصيتين مع عدم راحة اثناء
التبول سرعة قذف ويزاد الالم عند الجلوس لفترة طويلة على كرسي تحاليل السائل
المنوي والبول سليمة

ينصح بعمل تحليل سائل البروستاتا

لدي دوالي خصية بسيطة. وعملت تحليل سائل منوي ولا يوجد ضرر مؤذي. هل تزيد هذه
الدوالي مع المستقبل و تصبح مؤثرة و تحتاج جراحة؟ العمر 19 وهل يمكنني لعب اي
رياضة و المشي لمسافات؟

العب وامشي لمسافات.... الدوالي لا تزيد مع المستقبل اعمل تحليل للسائل المنوي
لمعرفة تاثيرها

ظهور كتلة صغير داخل كيس ألصفن ظهرة لي بعد ممارسة ألجنس ب 5 دقائق تقريبا هل
خطرة أم لا ؟ وهل سوف تزول بعد أيام ؟

ان بقيت.....عليك عندها ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

