شاب ابلغ منالعمر 28 عام طول قضيبي وهومنتصب 7 سم هل قادر علي الايلاج واتمام
العمليه الجنسيه بنجاح

قادر بالطبع، ويمكن إطالته سنتيمترين بقطع الرباط الرافع للقضيب، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

لو سمحت عندما ينتصب القضيب ويكون قاسي هل هذا يعني انة انتصب الي اخر طول يمكن
أن يصل إلية أم لا

نعم ، يكون آخر طول!!! ولا ينتصب بدرجات.

كيفيه زياده طول عضوي الذكرى؟

لا توجد طريقة علمية معتمدة لتطويل القضيب، وكل الطرق تجارية وغير مضمونة.

ماهي فوائد تمارين الكيجل ؟ وهل تساعد في علاج سرعة القذف وضعف الانتصاب والشهوة
؟

وهي تمارين مصممة لتقوية العضلة العانية العصعصية(PC) لقاعدة الحوض. ويتكون
التمرين من كزم أو ضم وإرخاء العضلات التي تشكل قاع الحوض وتسمى أحياناً عضلات
كيغل. وهدف...

هل صحيح انه لسان الانسان يحتوي على انزيمات تقتل مرض الايدز وشكرا

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم. اللسان...

اعاني من القذف المبكر

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

لقد مارست اتصال جنسي شاذ لمره واحد فقط وجنس فموي اكثر من مره فهل يتم انتقال
الإيدز؟

إذا كان الشريك الجنسي مصاباً بالإيدز، فاحتمال الانتقال وارد، خاصة عبر جروج
صغيرة في الشرج أو الفم.

دخول السائل المنوي في العين له خطورة

لا ، والغالب أنه لا يحتوي على جراثيم، ويجب غسله بالماء في كل الأحوال ، وانتظار
النتائج عدة أيام، ولعله خير !!

السلام عليكم هل تحليل الايدز للفتاة التي مارست معها بعد 5 اشهر والنتيجة سلبية
تنفي عني الاصابة ولكم الشكر

يعتمد تشخيص الاصابة بالايدز على الفحص المخبري للدم واللُعاب للكشف عن وجود
الاجسام المُضادة لفيروس نقص المناعة ( HIV ) وتتميز هذه الفحوصات لعدم دقتها
نظراً لانتاج...

عانيت من زيادات جلدية فوق البظر و بعد ان بحتت في الأنترنت شككت أنها تاليل
تناسلية .بسبب الظروف مادية لم أستطع زيارة الطبيب اختصاصي ة الأن اختفت هل لا
يزال الخطر

لا لا يوجد خطر

