#  فقد الشهية

فقد الشهية هو اضطراب الشهيه او الأكل الذي يتميز بالنفور من الطعام حتى وإن كان
استهلاك الطعام اقل من المطلوب. ويشعر الشخص بالشبع بسرعة كبيرة. هي حالة طبيعية
وكثير من الأشخاص قد يمرون بها لكن إن استمرت لعدة أيام قد تحتاج ل تدخل.

هناك نوعان من فقدان الشهية :

اللاإرادي حيث يشعر الشخص دائما بعدم الرغبة في تناول الطعام

الإرادي حيث يتعمد الشخص أن لا يتناول الطعام بهدف انقاص الوزن وفي هذه الحالة
تعد من الاضطرابات النفسية الخطيرة التي تنتج عن فقدان السيطرة على الحمية
الغذائية

يشيع فقد الشهية بين السيدات غالباً وخاصة في مرحلة المراهقة

