ما هو مدى الآلام في مكان عملية دوالي الخصيه كم الفتره التي تحتاجها الآلام حتى
تزول نهائيا

الالام تستمر يومين او ثلاثة الى اربعة ايام تختفي نهائيا خلال عشرة ايام الى
اسبوعين

عندى فوق فتحة الشرج حبية منتفخة صغيرة ما هذا فهل ممكن تكون بواسير ولا ناسور
ولا اية

قد تكون كذلك أو مجرد دمل أو أي شيء آخر ، ولا بد من فحصها سريرياً لتأكيد
التشخيص قبل العلاج.

هل الجرثومة في الدم خطيرة

الدم الطبيعي يجب ان يكون عقيما اي لا يوجد باكتريا فيه واي شي خلاف ذلك يتطلب
علاجا حسب نتيجة زرع الدم.

لدي شرخ شرجي واخشي دخول الحمام ممكن قعد ثلاث ايام بدون تبرز هل هذاء له ضرر
كبير

تتمة الاجابة السابقة : نأسف للاطالة :عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج
للحمام) حيث اهمالها او تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء
ويصبح أقسى...

السلام عليكم امي عندها ورم ف الرحم وهتعمل عمليه الدكتور بيقول ورم حميد طيب هل
بعد العمليه يرجع الورم تاني ؟ولا اﻻورام الحميد ما بترجع تاني ياريت الرد اكون
مشكور ليكم

الورم الحميد لاينكس ابدا بعد استئصاله لان ليس من صفاته النكس او
الانتشار..وبالطبع فحص الورم او العينة بعد الاستئصال ودراستها نسيجيا والنتيجة
اذا كانت سليمة ..انسي...

هل الكيس الدهنى فى الجانب الأيمن من الظهر يؤلم الى هذا الحد ويتسبب فى الم
الرجل اليمنى بهذا الشكل مع العلم ان الدكتور جراح عام شخصه سريريا على انه كيس
صغير ام انه يمكن ان يكون قد التهب وما الحل

من الممكن انه التهب ويرجى مراجعو طبيب الجراحه للتظر ان كان هناك التهاب واعطاء
العلاج اللازم

انا فيني فتاق وش الحل وهل تحتاج عملية

علاج الفتق اينما وجد هو بالاصلاح الجراحي فقط .

اعاني من وجود ورم في عظمة الفخذ تم اكتشافه بالمصادفه وافادني الاستشاري بانه
عباره عن fibroma proximal femur وحيث انني والحمدلله لا اعاني من الآام او
احمرار او انتفاخ ولا اشكو من اي اعراض اخرى افيدوني ماذا يتوجب علي ان افعل
بالوقت الحالي وعمري٢٤عاما

هذا على الاغلب ورم سليم.لكني أفضل ان اترك الكلام لاختصاصي جراحة العظام.

انا امرأة اعاني جفاف في الحنجرة ولا احس بمرور الطعام والماء معا اني لا اشكو من
اي م رض ولا اتعاطى اي ادوية وارجو ان تجيبو عن سؤالي*وشكرا*

يمكن لك ترطيب المجرى والنفس بالاستنشاق بخار الماء ومن الافضل استشارة اخصائي
اذنية.

ماهي الفحوصات التي تتخذ عند عمل عمليه التكميم

يوجد عدة فحوصات. بعض الفحصوات للتأكد من الصحة العامة والتأكد من جاهزية المريض
للتخدير. وهذه الامور يستطيع الجراح تقديرها بعد الفحص

