آلم في الرأس مع الم في الجيوب الأنفية و غثينان وألم شديد في الاذن ما السبب في
ذلك وما علاجه؟

الاعراض المذكوره مهمه جدا وهي بحاجة الى فحص دقيق عند اخصائي وممكن اجراء فحوصات
اشعاعيه ومخبريه ومن ثم وصف العلاج

اجريت عملية استئصال المرارة بالمنظار يوم الثلاثاءالماضي ولدي الم في الحلق
والحنجرة من وقت خروجي من العمليه الى الان والان لدي سعال هل يمكن استخدام
مضادات لالتهاب الحلق ام لا؟

لاداعى للقلق ممكن يكون ذلك اثر انبوب التخدير وسيزول بعد استخدام مضاد حيوى
ومسكن

اصيبت اختي بنقص في السمع اجرت تصوير اشعاعي فظهر شيء تحت الاذن مثل الكتلة و عند
اخذ عينة منها للتحليل 3 مرات كانت النتيجة سلبية و الان اصيبت الاذن الاخرى
بالنقص و تشخيص الطبيب

لو الكتلة سلبية ماهي النتيجة وماهو وضع الاذن بالتصوير ارسل لنا النتائج وسنجيبك
ان شاء الله

سلام عليكم ذهبت عند الطبيب وقال لي عندك غرضوف الانف اعوج وهذا مايجعل صعوبة
تنفس وعليك اجراء عملية على هذه عملية خطيرة

يتوقف ضرورة عمل عملية تصليح اعوجاج الحاجز الأنفى على درجة الإنحراف وتأثير ذلك
الإنحراف على وظائف الأنف والجيوب الأنفية. وفى كل الأحوال فإن العملية المقررة
هى عملية...

انا اﻻن مصاب بالتهاب اللوزتين وانا حاليا أخذ العﻻج الحبوب والإبر وبعد يومين
موعد عملية استئصال اللوزتين هل توجد مخاطر على العملية بسبب التهاب

اذا كنت تأخذ العلاج فليس هناك خطورة اضافية من الالتهاب

اذا جاني إلتهاب حلق يأتي بعده بفتره تهيج في المعدة و تقيء ، ما السبب؟ وكيف
استطيع علاج ذلك دون الذهاب للمستشفى؟

ما تتحدث به قد يعني وجود تقيح في الحلق او اللوزتين وبلعك لهذا القيح عند بلعك
لريقك يؤدي الى الشعور بالغثيان والقيء افضل في مثل هذه الحالات الذهاب الى
الطبيب فقد...

السلام عليكم لدي وجع في اذني و لا استطيع السمع بصورة واضحة اظن ان هناك سواءل
داخل اذني و لا استطيع النوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن شمع فيقناة الاذن او التهاب في قناة الاذن
او الاذن الوسطى. انصح باستشارة طبيلاجراءالفحص وتجديد السب.

أعاني من زكام شديد من أكثر من أسبوعين ولم تخف حدته رغم العلاجات الطبيعية من
مشروبات حيث تحولت الافرازات الی اللون الأخضر ولها رائحة كريهة بحيث أنها تغلق
مجری التنفس

ينصح باجراء مزرعة للبلغم لمعرفة الميكروبات المسببة للمرض ينصح باجراء اشعة
مقطعية علي الجيوب الأنفية

السلام عليكم هل من علاج لحساسية الانف عند النوم كل يوم تاتي لي وازعج كل من هو
بجانبي لاني احس وراء الانف وفوق اللسان بحكه قويه جدا فهل من علاج وشكرا

نعم استخدام بخاخ كورتيزون للانف مع مضاد تحسس Rhinocort Loratidin

ما سبب زيادة حجم الأنف رغم أته كان صغيرا عندما كنت طفلا

الانف عضو مثل اي عضو يزداد حجمه بالبلوغ حتى عمر 18 سنة

