على ماذا تدل حركة الجنين المستمرة تقريبا في الشهر السادس والسابع؟؟

يدل ان الوضع مطمئن و طبيعي

انا حللت منزلي وظهر حمل ولكن بعد اسبوع حسيت بالام فتره التبويض هل طبيع0ي اشعر
باللام فقط نفس ماشعر بالم الدوره في وقتها وانا حامل

نعم هذا ممكن حصوله وهو طبيعي

مافرق بين تلقيح الصناعي و الحقن الصناعي

التلقيح بدون اطفال انابيب.اما الحقن اﻻنابيب

بدأت الدورة 3/ أبريل متى تكون عندي أيام التبويض؟ جزاكم الله خيرا

يجب ذكر طول مده الدوره كامله مثلا كل 28 يوم او كل 30 يوم و هكذا

اعاني من دقات قلب سريعة جدا هل من خطر على صحتي

راجعي طبيب قلب.

زوجتي حامل ف الاسبوع ال38 في اخره ولديها ورم في قدميها كبير . هل هناك من ضرر
تابعنا الدكتورة ولكنها قالت عادي

تأكدي من عدم وجود ضغط او زلال بالبول و عمل فحوصات مخبرية

ماهو علاج النزوفات في الأشهر الخامس والسادس والسابع من الحمل أو حتي في جميع
اشهر الحمل أرجو ان تكون الإجابة وافية ومفصلة ولكم جزيل الشكر

عندما يحدث نزيف بالشهر 5 ،6،7،،،أولا لابد من مراجعة الطبيب للتشخيص فى 5، 6
يمكن أن يكون اجهاض أو المشيمة متقدمة،،،فى السابع معظمه يتعلق بالولادة المبكرة
نزول المشيمة...

حامل بالشهر التاسع وهذه الولادة الخامسة تريد تحريض للولادةوهذا الاسبوع الثالث
ارجو الرد

لامانع.

مرحبا.اني اعاني من حالة تخثر دم المشيمة ولدي اسقاطين والان حامل في شهر ونصف
وعملت تحليل نسبته 450 ..هل هذه النسبة خطيرة على الجنين ؟ علما اني. بدأت أخذ
حقن الكيلوكسان..وشكرا

هذا هو علاجك واستمري عليه.

متزوجة والدورة الشهرية تتقدم كل شهر اسبوع هل هدا طبيعي هل يمكن الحمل والدورة
غير منتظمة

دورتك منتظمة فھي تأتي كل 21يوم

