يوجد بثور حمراء على الجبين من اكثر ١٥ يوم و لا يوجد حكه او الم ، اكثر من ٨
بثور ، تختفي بمجرد الضغط عليها ثم تعود ، من غير راس ابيض او اسود

هل هي ممتلئ بالماء ويجب عليك تجنب عدم فتح الفقاعة او تقشيرها لتكشف الحلد
الرقيق الدي يقع اسفلها ،فهدا قد يسبب العدوى للانسجة التي تقع اسفل الفقاعة ويجب
عليك تركها...

يادكتور مثلا بكون جالس على المقعد والمكيف شغال وبعرق تحت الأبط والمؤخرة ومناطق
اخرة هل الحالة تمر على كل انسان والشعر هل تنصحني ازالة الشعر حول منطقة الشرج
وبين الساقين وفي المؤخرة ارجو المساعدة انا عمري 16سنة

لا انصحك بأزالة اي شيء يرتبط فرط التعرق خاصة في اجواء باردة نسبيا مثل عند وجود
مكيف بعوامل وراثية وعوامل اخرى منها : - انخفاض غلوكوز الدم . - فرط نشاط الغدة
الدرقية . ....

لدي حبوب في اخر القضيب الحبوب تمتد على شكل حلقة دائرية الحبوب لا تالمني وجودها
كعدمها وهي ليست كبيرة ولونها كلون الجلد لكن افتح قليلا وليس لدي علاقات غير
شرعية وغير متزوج

ربما هي اكياس دهنية لكن كونها لا تسبب اي عارض ولا يتغير حجمها فلا مشكلة اما
اذا كنت تريد التأكد من الجيد عرضها على طبيب جلد للتأكد من طبيعتها

انا كانت لدي قشرة كثيفة جداً اكثر من ما تتصورون و الحلاق ازالها لي جميعها
بفرشاة فروة الشعر حيث اصبح رأسي خالي من القشرة و نصحني باستخدام هيد اند شولدر
،، و الان توجد قشور صغ

ارجو ان تتوجه الى طبيب جلد هو الذي يستطيع فحص فروة الرأس لمعرفة طبيعة وسبب هذا
التقشر الموجود عندك ويمكنه اقرار التشخيص الصحيح وعلى اثره اعطاؤك الدواء اللازم
من...

جاتني تسلخات في المنطقة الحساسه بسبب الاندر ويد كان فيه كلفه حادة من الدانتيل
سببت تسلك وفي نفس الوقت جاتني الحيض فساد التسلخ مع حكه شديدة استمرت ٣ ايام
وراحت بس الجلد للحين متقشر ويتحسس اريد علاج كريم ترطيب ويعيد بناء الجلد

اولا يجب تنظيف المنطقة بالماء والصابون وتنشيفها تنشيفا جيدا وبع ذلك دهن
sudocrem صباحا وايضا مساء قبل النوم لبضعة ايام واستعمال ملابس داخلية قطنية

السلام عليكم اعاني من الدهون المفرطة والحكة في فروة الرأس وتتكون في فروة رأسي
دهون مثل حبات الرمل وانا جداً متعب من هذه الحاله ومحرج واغسل شعري باستمرار
بالشامبو وسرعان ماتعود الدهون وظهر عندي ايضاً اسوداد في الشفتين وفي جانبي
الانف افيدوني رجاءاً

هذه الدهون قد يكون سببها فطري او ما يعرف بالتهاب الجلد المثي خصوصا اذا كانت
مترافقة مع وسوف "قشور" واحمرار والمعالجة تكون باستعمال الشامبوات القطرانية
وكريمات...

ظهور بقع بيضاء في رأسي وتنتج شعر ابيض وأيضا في ساقي اليمني واليسار وتحت الإبط
ما اسم المرض وما علاجه

يجب فحصك من قبل طبيب جلد ولا يمكن اعطاء تشخيص اكيد دون معاينة المريض ، من ما
ذكرته ممكن ان يكون البهاق لكن للتأكيد يجب فحصك من قبل طبيب جلد اذ يجب معاينة
المريض ...

حضرتك انا كان عندى الحزاز وأخدت كريم به كورتيزون وترك لى آثار ترقق الجلد ما
علاجها بقالها اكتر من 5 شهور ولم تختف

الترقق بسبب الكورتيزون ولكن سيزول مع الوقت وتوجد كريمات تستخدام لهذا المشكلة
كريم بروتوبيك لمدة شهر

السلام عليكم انا اعاني من نقاط بيضاء تحت الجلد على مستوى الظهر تشبه الحبوب لكن
لا تحتوي على رؤوس ولم اجد لها حل فارجو المساعدة و شكرا

يجب فحصها من قبل طبيب جلد لمعرفة طبيعتها وعلى اثر ذلك يمكن اعطاء العلاج
المناسب

السلام عليكم دكتور انا فتاة 26 سنة ظهرت عندي حبة و ملمسها قاسي داخل الجلد في
شفرة المنطقة الحساسة بدون الم شو يكون يعني وشكرا

هل انت متزوجة ؟ هل هناك ضخامة عقد لمفاوية مجاورة ؟ هل الحبة متقرحة ؟ ... قد
يكون سفلس -عليك مراجعة طبيب-

