السلام عليكم انا طفلي عندو امساك من شهر بدا الامساك معاه وهو عمرو اسبوع بسبب
حليب صناعي في البداية كان الامساح يروح لمن اعطيه عسل ورجع واعطيتو يانسون ورجع
واعطيتو كذا حاجه يروح ويرجع وصار يتبرز مره او مرتين باليوم اخر شي صار مايفيد
اي شي كنت احسب بسببي لانو كان معايا امساك لكن راح الامساك مني ولاراح منو وصار
مايتبرز اللا اعطيتو لبوس واستخدمت حليب خاص بالامساك برضو مافي فايده

يجب عرض الطفل على اخصائى اطفال.لانه يمكن ان يكون عنده تشوه في الشرج.

انا طفالى دخل الشهر السادس وهو يرضع رضعاء طبعيى هل تنصحنى ان ادخل على بعض من
لااطعمة او اى شى مع حليب لاام

هو بحاجه الان لادخال اغذيه مساعده مع حليب الام.مثلا مسحوق الارز مع الحليب او
القمح مع الحليب وبعدها خضار مسلوقه و مهروسه ومصفاه يضاف لها فيما بعد لحم فخذ
الجاج بدون...

طفلي عمره شهرين وعشرة ايام ونلاحظ خروج ماده سائله من منطقة السرة الى يومنا هذا
هل يعتبر طبيعيا او توجد هناك مشكله معينه ومن الملاحظ ايضا عدم التئام السرة
بالكامل

هذا غير طبيعى عليك مراجعة اخصائى اطفال .وربما يكون بحاجه الى صور معينه

ابنتني تبلغ من العمر الآن 10 أشهر وتعتمد بطعامها على الرضاعة الطبيعية إضافة
للخضراوات والفواكه .. أقوم بإرضاعها يوميا ثلاث مرات ولكن لاحظت من يومين قلة في
حليبي واليوم يكاد لايوجد حليب.. سؤالي ماهو سبب قلة الحليب في هذه الحاله وهل
للحالة النفسية أثر

يزداد افراز الحليب لدى الام بزيادة الطلب عليه، لذا من الطبيعي ان يقل اذا قلت
الرضاعة و لكن اذا كنت قلقة ، ممكن مراجعة اخصائي الامراض النسائية

طفلي عمره 8 اشهر بدا بالتسينن ما اعطيه مسكنات او اشياء منزليه لتخفيف الالم
المصاحب لظهور الاسنان

ممكن اعطاء مسكنات كالبروفين او الباراسيتامول

اريد ان اعرف قلة النوم عند طفلتي عمرها ستة اشهر وعشرين يوم وتستيقظ كثيرا ف
الليل وتاكل مرتين فقط مع رضاعه طبيعيه ارجو المساعده

لتنظيم نوم الطفلة عليك بإبقائها مستيقظة بالنهار معظم الأوقات، ولا تسمحي لها
بالنوم إلا في موعد واحد بالنهار, ولمدة لا تتجاوز ساعتين، مع إرضاعها جيداً
وإشباعها،...

طفلي عمره شهر ويرضع حليبا اصطناعيا اقوم بارضاعه ٩٠ مل لكن يأخذها على فترتان اي
انه يرضع ٦٠ مل اولا وينام نصف ساعة تقريبا ويصحو ليكمل بعدها ٣٠ مل هل هذا
طبيعي؟ وكيف اجعله يأخذ الرضعة كاملة كل ساعتين او ثلاث؟ وهل تعرق الطفل بكثرة شئ
طبيعي؟

لا مشكلة من تقسيم الرضعة و اخذ استراحات اما بالنسبة لموضوع التعرق فاذا مان
يتناسب مع الجو و الحر فهو طبيعي اما اذا كان نتيجة جهد اثناء الرضاعة فقد يدل
على مشاكل في...

ابني عمره سنه وشهرين اذا اكل وجبة لازم يرجع وإذا بكى او صار شي معه وكان آكل من
قبل لازم يرجع وبتصير مرتين وثلاث يوميا بيرجع ما هي المشكله ؟وماهو الحل ؟

من الهام مراقبة وزن الطفل وهل يزداد باضطراد حسب مخططات النمو أم هنالك فشل
بزيادة الوزن وهل هذه الاقياءات فائضة عن حاجة الطفل أم لها سبب عضوي وبالتالي
لابد من مراجعة...

هل لعشبة الفوة أضرار على الرضع سنهم أسبوعين؟

مع انني لا اعرف العشبة..لكن أي شيء اخر غير الحليب قبل عمر ال4 شهور مضر للرضع

طفلتي عمرها 40 يوم وعندها منذ 3 ايام اسهال واليوم ظهر مخاط مع الخروج وفيه
مشحات من الدم . وهي ترضع من الثدي . وألاحظ ايضا ان رضاعتها قد خفت

أهلا بحضرتك .... يجب عمل تحليل براز لها لمعرفة السبب .. و بالتالي يمكن وصف
العلاج المناسب لها ،،،،،،،،،،،،،،،،،،

