السلام عليكم فد بدأة أيأس من حالتي فكل أموري متدهوره لدي تدهور بهرمون الغده
الدرقيه و قرحه في المعده و أنزلاق في الرقبه وأسفل الضهر تشنج ألأعصاب من عند
الرقبه وهشاشه وقولون

ممارسه الرياضه وانتظام العلاج و تنظيم الاكل

اشعر بالم في الصدر وانا عمري 14 سنه هل هذا طبيعي لفرض انني مازالت في النمو
والصدر مزال في النمو الله يخليك جاوب علي سؤالي بوضوح تام

نعم الام للنمو

الحاجة عمرها 56 وهي حاليا في المشفى ارتفعت عليها اليوريا الي 191 والكرتينين 7
والمشفى لم يفعل شي وضعو لها تغدية فقط ارجو الرد ضروري

تمام المتابعه على العلاج للضغط وتنظيم الاكل اولا و قبل اى اجراء اخر

اشعر بالم في الصدر وانا عمري 14 سنه هل هذا طبيعي لفرض انني مازالت في النمو
والصدر مزال في النمو الله يخليك جاوب علي سؤالي بوضوح تام

طبيعي للنمو

السلام عليكم الحاجة عمرها 65 وهي الان في المشفى ارتفعت لديها نسبة اليوريا الي
191 والكريتينين 7 والمشفى وضعو لها تغدية فقط ماعمل في هذه الحالات ضروري ارجو
الرد

متابعه العلاج ونظام الغذاء الاول

غاز الهالوثان هل له تاثير عالحهاز البولي

لا اعتقد... انما يؤثر على الكبد وهذا التأثير مثبت

ما هي الطريقة لعلاج ASAT إذا كان حجمه 66 ؟؟

نسبه غير مرتفعه وتظبط بتنظيم الطعام و الرياضه

ما هو الحل المناسب لعلاج السترواح الصدري مع العلم ان هاده المرة الرابعة التي
اعالج فيها بواسطة الابرة الساحبة للهواء ,,وشكرا

علاج السبب... هناك اسباب كثيره لاسترواح الصدر

تؤلمني حنجرتي واسخن ليوم او اتنين ثم تؤلمني فم معدتي وضيق تنفس وحموضه وغثيان
وعسر هضم واحيانا. قلبي ايضا يخفق بشده ويؤلمني ثم يهدا وتتكرر وجع الحنجره مره
اخري وهاكذا بالتناوب

من الواضح وجود ارتجتع بالمرئ فوجب مراجعه طبيب الجهاز الهضمى

بسم الله الرحمن االرحيم/منذ اسبوعان و انا اقوم ببراز مخاطي دموي و في بعض
الاحيان اسهال دموي اضافة الى وجود آلام في اسفل البطن و تجشئ/دهبت الى الطبيب
وجدت سليلة كبيرة تنزف

تحليل و مزرعه براز لاحتماليه الدوزنتاريا

