اعاني من ألم في رجلي اليمنى. لا أستطيع حتى الوقوف عليها ما أحس به هو شد في
الرجل وكذلك سخونة او ما شابه التهابا في جهة القدم

ينصح استشارة جراح عظام , لا بد من الفحص السريري وعمل صورة اشعة للقدم وتحليل
وظائف الكلى

اشعر احيانا ان يدي الشمال تؤلمني او العصب ضعيف ماذا افعل كى تعود لطبيعتها

في مثل عمرك من المبكر على هذه الشكوى , قد يكون هناك التهاب وتر نتيجة مبالغة في
التدريب او اجهاد العضلات , مادامت الشكوى احيانا وليس كل الوقت من الضروري
مراقبة متى...

عندي الم في الفقرات الصدرية راجعت طبيب فاجرى لي بعض التحاليل فقال لديك التهاب
في الانسجة الرابطة للفقرات الصدرية فاعطاني علاج apo-gabapentin وقال تستمر عليه
لمدة ستة اشهر .فهل الاجراء صحيح؟

هذا الدواء لا يستخدم لالام الفقرات بل للامراض والاضطرابات التي تصيب الاعصاب

انا عمري16 واعاني من وخز شديد في منطقة القفص الصدري اليمنى المجاورة للقلب ما
هي الاسباب وماهو العلاج وشكرا؟

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة جراح عظام , هذا الالم غالبا بسبب التهاب الجزء
الواصل بين الضلع وعظمة الصدر وهي نقطة التقاء غضروفي عظمي او بسبب نقص فيتامين د

السلام عليكم هل الانزلاق الغضروفي يعود الي مكانه بالراحة التامة والرياضة
والسباحة وشكرا

الراحه والرياضه والسباحه تخفف الالام ولكن الغضروف لا يعود الي مكانه

السلام عليكم ورحمة الله سؤالى على طريقة علاج الام كسر الحوض حيث ان المريض
يعانى من كسر فى الحوض منذ اسبوع ولاكن مع اخذه للأدوية لا يحدث تقدم ملحوظ ولا
يستطيع الحركة او النوم؟

يعتمد على مكان الكسر وهل يحتاج الى تداخل جراحي او علاج تحفظي الفترة لاتزال
قليلة لشفاء الكسر

ماهي اسباب مرض ارتروز العنق وكيفية العلاج نصائح طبية وهل حمل اشياء ثقيلة او
العادة السرية لها دخل في المرض والف شكر دكتور

هي عبارة عن خشونة وتكلس وتشكل مناقير عظمية , اما مع العمر او نتيجة اصابات او
لاسبب لها

أعاني من آلم شديد في كتفي الأيسر ويزداد أكثر عند النوم او قيام بجهد وعندما قمت
بالعلاج لايوجد لدي سو نقص في فتامين د ؟هل هو سبب وأنا اعاني منه قاربة سنه

لا ليس السبب، والسبب في العادة هو اضطراب في وظيفة العضلات حول الرقبة ومن
المستحسن مراجعة مركز متخصص للعلاج الطبيعي.

لدي بروز في عظمة الترقوة واشعر بان اليمنى في منتصف الرقبه بها بروز اكثر من
اليسرى هل هذا طييعي؟ويوجد تحتها باصبعين من اليمين بروز بسيط يلاحظ عند لمسه فهل
يدل على شيء؟

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة جراح عظام , قد يكون ذلك اثر كدمة او بسبب
ميلان في العمود الفقري

أ- هل يوجد تطويل عظام القدم للأن أصابع القدم مقطوعين ولااستطيع المشي بشكل جيد
ب-هل توجد حذاء يكون فيه اصبع صناعية

توجد عمليات زرع عظميه في حالات الفقدان العظمي وتوجد احذي ه ومسادند خاصه كذلك
توجد قدم اصطناعيه وتوجد عمليات تغيير مكان الاوتار العضليه لتتغيير الاسناد
العضلي...

