زوجى صار له فتره غريب غاب عنى أسبوع ولم يفعل معى.شئ عند رجوعه وما جامعنى الا
بعد يومين من رجوعه على غير عادته وما قذف الا بعد وقت طويل على الرغم انه عند اى
جماع بنا بعد.سفر له ما يطول ابدا بالعكس يقذف سريعا ومن يومها وماحدث بنا شئ
صارلى اكتر من اسبوع مع العلم انى اتزين له ففى يوم كنت ف ابهى زينتى ورأيته
استثار لدرجه ان قضيبه انتصب ومع ذلك لم يحدث بنا شئ هل هذا طبيعى؟هل ممكن ان
يكون على علاقه بأخرى

If you start the cycle of suspicion you may find your marriage under severe
pressure, therefore, I suggest that you talk to your husband; be open and
honest and certainly not judgmental, try and explore why you both have this
new change in your relation, and how to resolve it, remember that this...

اعانى ف وقت النوم بالذات بإنتصاب العضو لمده طويله حتى انام وعندما استيقظ نفس
الموضوع مع العلم اننى لا اشعر بالراحه الا بالنوم على بطنى بدون ان اثير نفسى
جنسيا واحيانا وانا مستيقظ بدون ان استثار جنسيا ايضاً ينتصب ويجعلنى محرجا امام
الناس _ فما السبب ؟؟

هذا عادي في عمرك، مارس الرياضة ، وهوايات أخرى مثل المطالعة، وقلل التفكير في
الجنس.

اخواني انا اسف على كلامي لكن متوتر جدا ونفسيتي تعبانة بسبس زلة افعلها اول مرة
بحياتي .. انا مارست الجنس مع احد العاهرات الافريقيات و انا اشك بل واجزم انها
حامله للايدز لكن وقتها كانت الشهوة تعميني فقمت بتقبيلها من رقبتها وثدييها و
الجزء ولحست الجزء العلوي من فرجها وليس كله اعتقد جزء اليسمى البضر .. لكني
عندما ادخلت قضيبي كنت ارتدي الكوندوم ... فهل انا مصاب .. وذا اجريت التحليلات و
النتائج كانت تقول اني مصاب . فهل يحجرون علي صحيا ارجوكم افيدوني

هناك أدوية كثيرة، وهناك عمل علمي للبحث عن علاجات جديدة، وإن شاء الله خير!

ماهى المده المتوقعه حتى اتاقلم على الجماع مع الزوجه بنسبة 100% اذا كنت امارس
العادة السرية ؟

يعتمد على الجهد الذي تبذله!! فكلما أسرعت في التوقف عن العادة كان أفضل وكلما
حاولت التقرب من زوجتك والتفاهم الشخصي والنفسي والجنسي يكون أفضل، توكل على
الله!

هنالك الم فقط عند الانتصاب ولا يوجد اي ندب على القضيب وهناك انحراف وميلان في
القضيب الانتصاب طبيعي العمر 60 عام اتناول فيتا-ي 1000 جبة يوميا

صحتين! حالتك طبيعية ولا يوجد شكلة.

هل لو توقفت عن العادة السرية سوف يتم علاج عدم الانتصاب تلقاياً

توقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه......

انا عمري 23 سنه وكنت امارس العاده السريه منذ 3 شهرور تقريبا ولاكن ليسا
باستمرار .وانا خائفه جدا لان دورتي انقطاعت منذ شهر ولاكن في نفس يوم الدوره
احسست بالاعراض ولم ينزل الدم

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

هل وقوف القضيب يوميا يؤثر على الانتصاب فالمستقبل !!

كلا ، كل يوم بيومه!!!عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

هل خروج المني باحتكاك القضيب بالمؤخرة دون دخول القضيب فقط بالاحتكاكهل له اضرار
؟

إذا روعيت النظافة تقل الأضرار.

قامت يدي بلمس المني وبعد دلكً قمت بمسحها دون غسلها ولمن بعد قليل دهمت الي
الحمامً وقمت بالاستنتار من البول هل في إمكانية حمل مع ان تأخرت علي الدورة وأحس
بالامً في بطني

الاحتمال ضئيل، انتظري الدورة، فهناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها
١. القلق والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في
هرمونات...

