انا اعاني من بعض الحبوب الموجوده في الخدين وعدها اربعة فهيا تقل وتزيد في بادي
الامر كانت علي شكل رؤوس بيضاء ثم اصبح يظهر لدي من فترة الي فترة مثل الكيس يكون
لونه اصفر او اخضر ذهبت للمستشفي وقام باعطائي كريم الاكنزول 5% وحبوب مضاد حيوي
فاستدخدمتها ولكن الكريم جعل مكان الحبوب لو اسود وانا استعملته لمدة شهر وانا
استعمله الي الان فهل الاستمرار عليه ممضر وهل هنالك نصائح لتقليل من هده الحبوب

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. انا ازلت شعر يدي بالشمع وحطيت بعده زيت
وكريم الخاص فيهم .. بس طلعلي بعدها زي السلخ الجلدي مو عارفه اشرحه كل يدي
اتشوهت مكان اللي شلت منه الشمع مع اني ازلت ساقي كمان بس ماصار شي .. صبرت عليه
اسبوع يمكن يختفي واستخدمت كريم ميبو ومانفع معاي البقع صاير لونها بني انا خايفه
كثير اتشوهت يدي الله يجزاكم كل خير ردو علي

الآن مطلوب علاج التسلخ وذلك باستخدام مضاد حيوي وبناء الخلايا المتهتكة وكريم
ميبو ممتاز وأضيفي له مرهم Solcoseryl3مرات يوميا ،وبعد التئام التسلخ يبدأ علاج
الآثار سواء...

يوجد عندي حبة في منتصف القضيب من اعلى وهي في حجم و شكل حبة العدس و هي تحت
الجلد قاسية و متحركة وغير ثابتة وهي غير مؤلمة وهي موجودة عندي منذ الطفولة
وعمري الان ٢٩ سنة وغير متزرج ما هذه الحبة وهل تاثر على الانجاب ؟

هذه غدة ملتهبة قديما وأصبحت متكلسة غير نشطة فإذا بقيت كما هي فلا داعي للقلق
والإنشغال بها وإذا تسبب لك الإنزعاج يمكنك مراجعة إختصاصي جراحة مسالك بولية
لإستئصالها...

علاج دوالي الساقين المزمنة

حسب حجم الدوالي- العلاج يكون بالحقن، او الليزر، او الجراحة. راجع عيادة الجراحة
العامة

اضافر يدي يتساقطون ماهو السبب؟؟

نقص فيتامينات اواكزيماويجب عمل فحوصات لمعرفةالسبب

لدي مشكلة احمرار الخدود

استخدمي كريم اوليفيرا واشدد على كلمة كريم لأن الجل لا يفيد

من فضلكم اريد علاج لحب الشباب سني 18 و احتاج دواء فعال مع العلم اني كنت افرغهم
من قبل ولكني الان اتركهم ممكن الجواب

مشكلتك الحقيقية هو ان بشرة وجهك دهنية وتحتاج الى عدم تناول البيض والسمك والموز
والحلويات خاصة الشوكلاته واستخدم كريم يعيد لبشرتك الحيوية ويبعدها عن
الإفرازات...

لدي لون اسود في بعض مناطق الوجه ابي علاج لتبيض الجسم والوجه والرقبه

عليك استخدام واقي شمس مناسب تضعه على المناطق المكشوفة قبل التعرض لأشعة الشمس
بنصف ساعة ثم ابتدئ باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع تناول حبة فيتامين
سي 500...

ينتج عندي رائحة عرق فظيعه مع اني اهتم بالغسيل الدائم و هذه الرائحه عند كيس
الصفن و التقائه بالفخذ

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

قبل حوالي ستة سنوات كانت تظهر شعره تحت الجلد في منطقة العانة وأنت أخرجها انا
حتى أصبحت تتكتل وظهرت كندبة بارزة على الجلد لونها غامق مسطحة ماذا تنصح؟

انصحك بعلاجها لدى طبيب امراض الجلد

