السلام عليكم اناعمري 22 سنة واعاني من القولون العصبي ولدي توسع بالكليتين بسبب
وجود الحصى كيف يمكنني التخلص من الحصى ومشاكل القولون

التخلص من الحصى يكون اولا بدراستها لمعرفة مكانها وخجمها وطبيعتها وبعد ذلك ممكن
للطبيب ان يقرركيفية التخلص منها اما القولون العصبي فبأمكانك البحث في موقعنا
الطبي...

منذفترة اكتشفت انى عندى نسبه من فيرس سى هل يمكن العلاج وقال لى الطبيب انه
ضعيفه مع عدم ارتفاع الانزيمات ارجو الافاده وطريقة العلاج وشكرا

ا يحتاج الالتهاب الكبدي C دوما إلى علاج، ويوجد ستة أنماط جينية منه قد تبدي
استجابة مختلفة للعلاج. لذا يلزم إجراء فحص دقيق للمريض قبل البدء بعلاجه لتحديد
النهج الأنسب...

السلام عليكم ارجو الرد على استفساري لاني لم أجد حالي مشابهة ابنتي عمرها سنة
وثلاثة أشهر من اول ماتولدت وهي كل وجبة بتاكلها بترجعها حتى تاكل الوجبة الثانية
وإن أكلت الوجبة التالية ولم تستفرغ تستفرغ بعد الاكل بربع ساعة ودائما بيطلع
الاكل زي مهوى ووريحة حموضة قويه واخدناه لعدة اطباء ويدونا شراب لتوقيف الترجيع
تراجع الدواء وعطوها تحاميل للترجيع ورغم هيك تراجع ولايوم مضى إلا بتراجع فيه
ياريت تردو عليي وحدن يساعدني ولكم جزيل الشكر

الطفلة تحتاج لإجراء أشعة بالصبغة على المريء والمعدة (Upper GIT contrast study)
كما أنه من الممكن أن تحتاج لعمل منظار جراحي من الفم للمريء، والمعدة وذلك
لاستبعاد وجود ضيق...

ابنى مصاب بالترجيع المستمر وعمره 3 سنوات حيث مجرد الاكل او الشرب ولو لكميات
بسيطه يحدث الترجيع وقد عرضناه على الديد من الاطباء وه1ا العرش منذ ولادته

ينصح بإجراء BA. Meal

امي مصابة بل سكري وبعد التحاليل تبين ان لديها جرثومة بل دم السؤال هل الجرثومة
في الدم تعدي اذا اقتربت من امي

مااسم الجرثومه علي حسب كل نوع قد تكون معديه

السلام عليكم شاكر بكم جهودكم لدي ألم كبير في بطن القدمين والقدمين كافه عندما
استيقض من النوم ويبداء يقل مع المشي وعندما اغسلها بماء حار . العمر ٢٦ سنه
الوزن ٩٠ الطول ١٦٨

يفضل استشارة اخصائي عظام وانقاص وزنك

السلام عليكم. ما هي الفحوصات المطلوبة للكشف المصاب بفشل كلوي. وما هي اعراضه.
هل فقط تحليل بول لكشف المصاب او تحليل دم ؟

القحص القطعى لتقييم وظيفة الكلى ومعرفة اذا كان هناك فشل كلوى اسمه: creatinine
clearance test وهى معادله تحتوى تعيين نسبة creatinine فى الدم والبول و مساحة
الجسم وهذا الفحص يجريه...

انا شاب عمري ٢٦سنه وزني٥٦ طولي١٦٠ أعاني من الم في البطن وغثيان مستمر وصداع
مزمن في مقدمة الرأس بالعينين وانتفاخ بالبطن هل هي جرثومة المعده او حصوه
بالمراره

عليك بالذهاب للطبيب فهناك امور اخرى تسبب هذه الاعراض

لدي عاملة منزلية ظهر بالأشعة السينية أن لديها تليف بالكبد شديد فهل هناك خطر
على أسرتي من وجودها علما بأن الأعراض التي ظهرت فقدان شهية و نقصان بالوزن شديد
.

يجب معرفة السبب المؤدي الى تليف الكبد كي نستطيع الاجابة حسب السبب المؤدي
للتليف ...............

ماهو التحليل لاكتشاف ان الشخص مصاب بمرض حثل الكظر وبيضاء الدماغ
adrenoleukodystrophy قبل ظهور الاعراض او هل الشخص ناقل للمرض هذا؟

احيانا من الصعوبة لاجراء التشخيص اذ ان العوارض تتشابه مع كثير من الامراض
العصبية وبحاجة الى طبيب جهاز عصبي للاطفال متمرس والتشخيص يعتمج على الفحص
السريري...

