انا شاب في ال18 من عمري ويوجد في خدي منطقة تبدو اغمق من جلد الوجه ولونه يبدو
كللون البني وهو لون خفيف وهي موجودة في منذ اكثر من سنة وهي لاتزيد مع الوقت
ثابتة كما هي اريد ان اعرف ماهي وكيفية علاجها وانا حاليا بقالي يومين بستعمل
clean and clear هل هذا المنظف له اعراض مضرة علي الجلد ام ماذا وهل ينجح التقشير
باستخدام رتين ا في ازالة مثل هذه البقع من الوجه وشكرا

clean and clear ليس له اعراض ضارة علي الجلد.التقشير بكريم ريتينAيحتاج لمهارة
،وقد لا يتم إجراؤه بأمان.هذه البقعة البنية قد تكون بسبب التعرض للشمس، يمكن
علاجها باستخدام...

انا شاب في ال18 من عمري ويوجد في خدي منطقة تبدو اغمق من جلد الوجه ولونه يبدو
كللون البني وهو لون خفيف وهي موجودة في منذ اكثر من سنة وهي لاتزيد مع الوقت
ثابتة كما هي اريد ان اعرف ماهي وكيفية علاجها وانا حاليا بقالي يومين بستعمل
clean and clear هل هذا المنظف له اعراض مضرة علي الجلد ام ماذا وهل ينجح التقشير
باستخدام رتين ا في ازالة مثل هذه البقع من الوجه وشكرا

clean and clear ليس له اعراض ضارة علي الجلد.التقشير بكريم ريتينAيحتاج لمهارة
،وقد لا يتم إجراؤه بأمان.هذه البقعة البنية قد تكون بسبب التعرض للشمس، يمكن
علاجها باستخدام...

كيف اتخلص من الشيب عمري عشرون سنة وبدات ارى ان الشيب يتكاثر في شعري

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي لميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر العثبي...

السلام عليكم عندي مشكله ظهرت عندي حبوب صغيره سودا في الإبط بعد الحلق ويوجد
حبوب بيضاء صغيره في المنطقه بين المؤخرة والخصيه وعلى حواف المثانه بين الفخذين

ولازالة البثور السوداء يمكن اتباع احدى الطرق التالية: : يمكن استخدام الوصفة
التالية : كوب ماء ورد ، نصف كوب زيت زيتون ، ملعقة ملح او سكر ، قليل من الماء
ونصف كوب بودرة...

مادا يمكنني ان افعل للقضاء على حب الشباب ?

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ما هو العلاج للذي يعاني من حساسية الجلد خاصة عند إستخدامه لمواد التنظيف و شكرا

لبس الجوانتي(القفاز) لمنع تلامس المادة الكيماوية للجلد، واستخدام مرهم كورتيزون
وتناول أقراص مضاد للهيستامين مثل بولارامين أو كلاريتين أو تيليفاست أو
زايريتيك,

بنتى تبلغ من االعمر عام وتهرش دائما فى المنطقة الحساسة مما يسبب لها احمرار فما
الحل وهل هناك

لا شك أن ذلك يعني وجود التهاب في هذه المنطقة وغالبا ما يكون التهاب فطري،ننصحك
بدهن المنطقة خارجيا بمرهم لاميزيل لمدة أسبوعين،وإعطائها مضاد للهيستامين مثل
فنيستيل...

اهلا دكتور عندي سؤال وارجو الرد عندي على مستوى الجبهة عروق منتفخة وينبض مثل
القلب هل هناك علاج لهدا الله يجازيك الخير

لقد سبق وأجبت على سؤالك هذا مرتين سابقتين.

عندى سواد فى منطقه الشارب اود ان اعرف السبب لذلك وما علاج ذلك هل هو نقص فى
فيتامين معين

ان من اسباب عدم توحد البشره قد يكون الغذاء غير المتوازن و نقص مواد و عناصر
غذائيه كما انها قد تكون وراثيه او قد تكون بسبب عادات صحيه خاطئه كالتدخين مثلا
فانه يسبب...

هل هناك علاج فعال للثأليل التناسليه لانى استخدمت الكى البارد ولكن دون جدوى
واستخدمت كريم الدارا ولكن تظهر قروح تعيق استمرار العلاج علما ان عددها بدا
بتكاثر بطريقه مزعجه هل يوجد مستشفى او دكتور اخصائى يقدر يساعدنى وجزاكم الله
خير

طرق علاج الثآليل التناسلية ؟لا يوجد اتفاق حول كيفية علاج الثاليل . فالأمر منوط
بحجم الثالول، كميتها ومدى استعداد المصاب بالتعاون مع الطاقم الطبي. بشكل عام
هنالك...

