ماهي جرعة الايرثرومايسين شراب لطفلتي مصابه بحمى الورديه عمرها5 اشهر وثلاث
اسابيع وزنها7كيلو و800غرام

اذا كان المقصود الوردية الطفلية فالالتهاب فيروسي ولا يحتاج مضادات حيوية على
الاطلاق في حال عدم وجود اختلاطات مثل التهاب الاذن او التهاب الرئة

ابنى 4 اشهر والجو حر جدا جدا هل اعرضه للمروحه وكيف اتفادى نزلات البرد

ممكن تخفيف الملابس أو استعمال المروحه ولكن ليس بشكل مباشر

بنتي عمره شهر وخمسة ايام وتعاني من انسداد النف ومع العلم ﻻيوجد رشح ارجو الرد
حالن

استخدام قطرات الماء و الملح الموجودة في الصيدليات مع الشفاط الانفي هو الأفضل و
الابعاد عن دخان السجائر

عمر طفلتي 34 يوم تعاني من حبوب حمراء في وجنتيها وفوق العين و الأذن و الرقبة و
الصدر و. الظهر فما السبب و ما العلاج ؟ و هل كريم dexipan مفيد علما تم وصفه
لابنتي من الدكتور

لا يمكن الحكم بدون الفحص و هذا العمر حساس جدا راجع الطبيب

طهرت ابني يوم الاحد ولم يسقط الشاش لحد الان ماالعمل

ممكن استخدام مغطس ماء وقليل من الملح حتى تسقط الشاشه

بنت عمره شهر وخمسة ايام ولديه كثرت البراز وللعلم ترضع حليب صناعي اسم الحليب
سميﻻيك نيو شور وهيه قليلت وزن بحيث وزنه كيلو تسعميه ارجو الرد حالن وشكرن

لابد من تغيير نوع اللبن وتأخذ لبن لناقصي الوزن مثل بيبيلاك لناقصي الوزن

البراز المصاحب بمخاط وقليل من الدم عند الاطفال

تعمل تحليل براز وحسب نتيجة التحليل يعطي ادويه

مرحبا. ...ما هو عﻻج الصفار للطفل حديث الولادة ارجوا الرد...شكرا

يجب عمل تحليل قياس نسبة الصفراء في الدم

طفلي عمره سنه وشهرين يعاني من الم عند البراز من اسبوع تقريبا ؟؟؟ هل هذه
المشكله من الحليب ؟؟

تعمل تحليل براز وحسب نتيجة التحليل يعطي ادويه

ابنى وزنه 6 ونصف فى نهاية الشهر الرابع فهل هذا مناسب ومتى يتم ادخال الطعام له
مع العلم انه يلتفت لنا فى اوقات الغذاء ويريد ان ياكل معانا فهل اطعمه فقط
باشياء بسيطه

الطعام يفضل بعد 6 اشهر وهذا الوزن مناسب

