كيف يمكنني ان اقلل من التفكير الدايم في كل شي

اشغل اوقاتك في اشياء مفيده مثل زيارة الاقارب او زيارة مريض اللعب مع اطفالك او
قراءة كتب مفيدة والافضل لك ان تمارس الرياضة بانتظام وقراءة القرأن والحفاظ علي
الصلاة

انا اعاني من حاله لااعرف ماهي حيث اني اخاف من الامراض وخاصة السرطان واحس باني
مصابه به مره اقول بانه في مخي ومره في معدتي ومره في الدم وهكذا واصبح عندي دوخه
ودوشان في راسي مع غثيان وهذا الشى يزيد من سوء حالتي النفسيه مما يجعلني اشك
باني مريضه افيدوني وساعوني ماهذا الشىء الذي اعاني منه

هذه الأفكار لا يُمكن أن تتلاشى إلا بعد اجراء فحص طبي والتتيقن من خلاله أنه
لايوجد لديك أي سبب موضوعي لهكذا أوهام، ومن ثم القيام بتدوين ما يتهيأ لك فور
التفكير به مع...

ماذا افعل لكي اتخلص من الخجل وازيد ثقتي بنفسي؟ في الكلية لاارفع يدي للاجابة عن
الاسئلة مع انني اعرف الاجابات لكنني اخجل من التحدث امام زميلاتي كثيراوعندما
اقوم بعرض في القاعة يرتجف كل جسمي واشعر ان قلبي ستوقف بسبب ان كل ن في القاعة
ينصت الي ونتيجة لذلك انسى كل معلوماتي ويؤثر سلبا على تحصيلي الدراسي

العلاج يتوقف على ارادة الشخص وعلى متابعته ومُثابرته في تطبق سلوكيات قد تبدو
مُزعجة في البداية ولكنها تُمكنه من التخلص من هذه الحالة إلى الأبد وهي تتلخص
بالآتي: ‎1-...

لدي امي مريضه بالاكتئاب ومريضه نفسيا ولا تريد ان تاخد العلاج فماذا افعل معهاا

انصحك بأخذها الىطبيب نفسي لتقييم حالتها بدقة ومساعدتها، علاج الاكتئاب لا يقتصر
على الأدوية فقط، بل هناك ايضا العلاج المعرفي السلوكي وغيره...

هل التوهم المرضى يضر بالصحه العامه وهل هذا من الممكن ان يؤثر على المناعه وهل
ذلك ايضا له دور فى متلازمة القولون العصبي ؟ وما هو علاج التوهم بالمرض .. شكرا
مقدما لسيادتكم

التوهم المرضي لا يؤثر على الصحة العامة ولا يؤثر على المناعة.. أما تأثيره على
القولون العصبي فممكن لأن القولون العصبي أصلا هو أحد الاضطرابات النفس-جسمية..
انصحك...

السﻻم عليكم اعاني من نوبات هلع بسبب الخوف من الموت كيف اتخلص منها اخذت دواء
للاكتئاب لكن بعد شهرين رجعت لي الحالة..ماذا افعل ؟؟

Xanax مع elatrol

ماهو علاج الوسوس النهاية

مافي شي اسمه علاج الوسواس النهائي. .بل عليك البدء بالعلاج

ما هي أسباب سماع صوت وشيش داخل الرأس وكيف يمكن علاجه

اذا لم يكن له سبب عضوي يعالجه الطبيب النفساني

انا لدي اكتئاب ودوما حزينه اريد دكتوره الطب النفسي وشكرا تحادثني سناب شات
reema4458

اسلوب الاعتلاء و الشروط كان الاطباء بالموقع هم عبيد الكفالة تصرف غير لائق
بموقع الطبي

ما سبب الهلاوس والخرف ماقبل النوم ب دقائق ؟ العمر 20 سنه

هلاوس ما قبل النوم هو أمر طبيعي جدا ويحدث للكثيرين ولا داعي للقلق منه اطلاقا..

