اعاني من كثرة الاحساس بالرغبة بالتبول حتى وان كانت كمية البول قليله جدا حيث
اني اضطر الى الذهاب الى الحمام كثيرا مما يسبب لي ضيق وحرج شديد علما ان هذه
الاعراض قد ظهرت لدي منذ حوالي السنة تقريبا وقد اجريت التحاليل اللازمة ولم يظهر
وجود التهاب فما هوه تشخيص هذه الحالة؟وماهو العلاج المناسب؟ عمري20 سنة

اولا: يجب التاكد تماما انه لا توجد التهابات ثانيا: اذا كانت كل الفحوصات طبيعيه
فانه ربما تحتاجين الى توسيع المثانه بنفسك عن طريق تاخير التبول تدريجيا خاصة ان
هذه...

السلام عليكم يادكتور انا شاب عمري27سنه اعاني من ارتفاع الخصيه اليمنى قبل القذف
مما يجعل عملية القذف صعبه لدى واشعر ان الخصيه سوف تدخل لداخل بطني بصراحه من
قبل 5سنوات حصل معي ارتفاع في الخصيه ومن تلك الفتره اصبح السائل المنوي قليل
عندي مالعمل

لا علاقه للخصيه بما ذكرت عملية القذف يحدث قبلها تقلص مجموعه من العضلات وخاصه
عضلات العانه واسفل البطن وهذا طبيعي اذا لم تنزل الخصيه لاسفل كيس الصفن فانك
تحتاج...

ماهي الاغذية الضارة لمريض البروستات

بشكل عام فان جميع المشروبات الغازيه غير مستحسنه وكذلك التوابل والفلفل الحار
والبهارات

يوجد مادة لزجة بيضاء تخرج من القضيب بع التبول ليست مني او مذي تشبه زلال البيض
كسيفة القوام تخرج بدون شهوة هذا الامر يحدث معي بعد الزواج ولم يحدث قبله هل هذا
مرض جنسي

لا يعتبر هذا مرض جنسي ..طالما انمه ليس مصاحبا باعراض اخرى ربما وعلى الاغلب ان
تكون هذه الافرازات طكبيعيه نتيجة للنشاط الجنسي بعد ىالزواج ونشاط غدة البروستات
نتيجة...

مطلوب منى عمل ديناميكية التبول ماهى وما الغرض منها

وأهم الفحوصات التي يقوم بها جهاز ديناميكية التبول: \- معدل سريان البول. \-
قياس ضغط المثانة عند التبول. \- قياس ضغط الإحليل. \- تخطيط عضلات صمام المثانة.
فإن كنت تعاني...

كيف عالج التهاب البروستاتا المزمن؟ واجريت تحليل مزرعة لسائل البروستاتا و
المعمل ثبت انه نتجة بكتريا وحدد نوع المضاض الحيوى المناسب وتناولة كثير من
انواع المضاضات الحيوية التى كتبها كبار الاطباءولم تاتى بنتيجة فماذا افعل ...؟

العلاج معقد.... فبالاضافه للمضاد الحيوي...المساج والعلاج الطبيعي ومغاطس الماء
الساخن وتحاميل موضعيه مضاده للالتهابات ومدة العلاج لا تقل عن شهرين الى ثلاثة
شهور

كيف يتم نزع دعامات على الحالب وهل يتم وضع قسطره بعد نزعهما

تنزع الدعامات عن طريق المنظار...وليس بالضروره وضع قسطره بعدها

عندي رغوة بيضاء في البول ما هي اسبابها وما هو علاجها وهل هي خطيرة ؟

هذا امر على الاغلب طبيعي اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للاطمئنان اكثر من شرب
السوائل وخاصة الماء

هل دهن الفرج لعلاج الحكة به بزيت الزيتون او زيت الزيتون مع الثوم له مخاطر ام
هو علاج نافع؟

ليس لدي علم بالعلاج الطبيعي او الاعشاب، بل انصح بمراجعه الطبيب لمعرفه سبب هذه
الحكه قبل اعطائك العلاج, إذا كنت بعيدة عن الطبيب يمكنك استعمال الوصفة المذكورة
لحين...

ولادة البنت و فتحة الجهاز التناسلي مغلق اجرية لها عملية جراحية وتم فتحه لكن
بعد مدة انغلق ثانية و عمرها الان ثلاث سنوات ما تفسيره الطبي

انصح ان تجرى لها العمليه قبل البلوغ..........هذا هو الجواب الشافي وباختصار

