لدي ورم في الخد الأيمن بدون الم و عندما المسه اشعر بوحود كتلة ما سببه؟

هناك أسباب كثيرة للأورام منها ما هو منشؤه الاسنان و منها ما هو منشؤه الأنسجة
المحيطة من عظم الفك و الأنسجة الرخوة و غيرها .... ينصح بمراجعة أخصائي الوجه و
الفكين

قام الدكتور اليوم بوضع حشوة دائمة للسني الأمامي ولم يكن هناك ألم. .ولكن بعد
ساعتين أحس بالم خفيف في جذر السن وأثناء الضغط على اللثة والسن ماسبب؟

قد تكون الحشوة مرتفعة قليلا عن مستوى الاطباق السليم و بحاجة الى تعديل

انااسناني تعورني واللثه هل اقدراخلع 4اسنان مع بعض واحشي3اسنان

هذا في الغالب كثير الا اذا كانت الحالات بسيطة ... يفضل تقسيم العمل الى زيارتين
على الاقل و ان امكن ق

هل خلع ضرس العقل يغير من شكل الفك ومن ثم الوجه؟

لا يغير من شكل الفك و الوجه

قام الطبيب بعملية التخذير وعندما اراد بقلع الضرس احسست بالم شديد فتوقف عن
إقلاع الضرس وكتب لي وصفة وقال لي ارجع بعح 5 ايام ما هو السبب في ذلك ؟

ممكن لوجود التهاب او الطبيب لم يقم بتخديرك جيدا

ايه اسباب طقطقة الفك عند الاكل او فتح الفم

حدث لك رضة في المفصل و قد يكون بسبب صرير الاسنان خاصة في الليل او اصابة قديمة
في الفك او سوء اطباق.كل مرض له علاج و العلاج يعتمد على التشخيص ... من هذه
الطرق ابقاء...

السلام عليكم .. اعاني الم متقطع بأسناني "رحى العقل الاخيره" بسبب تلف وتسوس
بعضها وتكسر جزء من احداهم هل يستوجب قلعهم جميعا او يجوز تنضيفهم ووضع الحشوة
..شكرا للمساعدة

قد لا يستوجب الخلع و دائما نضع الخلع في اخر القائمة و نحاول دائما استصلاح ما
يمكن استصلاحه وجب التوجه لعيادة الاسنان لتقييم مدى الضرر الذي لحق بالاسنان و
النظر في...

لدي سن متسوس تم علاجه منذ سنوات والان سقط بالكامل من نفسه كيف يمكن تعويض السن
المفقود هل الافضل جسر ام زراعه وهل احتاج الى خلع الجذر

لابد من خلع الجذر المتبقي والتعويض الافضل هو الزرع عند توافر العظم الكافي

مرحبا .. اسناني الامامي بعد البرد عشان التسوس لم تعد بارزه مثل قبل هل لو اعمل
عدسه اللومنير على الحشوه تحافظ عليها و تعطي شكل جمالي ؟؟

البروز في الاسنان ليس من معايير الجمال لكن ان كنت تقصدين عودة الاسنان لوضعها
الطبيعي وتغطية الحشوات المتعددة في الاسنان الامامية فالحل الافضل هو تغطيتها...

كيف اتخلص من الانتفاخ في اللثة الموجود فوق السن مع عدم وجود الم ؟

لا بد من ازالة سبب الانتفاخ راجع الطبيب للفحص والعلاج

