ما سبب ورم اسف الذن وبدون الم وما العلاج؟

الورم قد يكون عقدة لمفية ملتهبة، أو ورم دهني أو غيره، راجع اختصاصي أنف وأذن
وحنجرة لتقييم الحالة قبل العلاج.

اني الي عملت عملية الفتق فوق السره يوم الثلاثاء المضى يصير انام صفح لان كلش
تعبت من النوم على ضهري مع العلم اني اقوم امشي شوي وارجع انام

تستطيعي النوم بأي وضع تريدين. المهم عدم حمل اي شيء لمدة شهرين أو ثلاثة.

هل هناك علاج للشرخ الشرجي بالادوية بدون جراجه

عادة في البداية يعالج الشرخ بعلاج الامساك، وذلك بالاكثار من الخضار والفاكهة في
الاكل. بعض الادوية قد تفيد في تليين البراز. اذا لم تفيد فيوجد مراهم خاصة قد
تفيد مثل...

دخل جسم صلب من المستقيم الى البطن ولم يخرج ما هو الضرر

يمكن تحديد موقعه أولاً بالفحص السريري أو بالأشعة، ثم تحديد إمكانية نزوله،
والحاجة لاستعمال ملقط أو الجراحة!!

مرحبا عملت عملية بواسير وشرخ شرجي قبل ٤ ايام خرجت من مستشفى وحاليا اضع مرهم
وشاش اثناء النوم وهو مضاد حيوي ومعقم وفي صباح ارى على بشاش مثل الدم لونه وردي
وماء ومثل الخروج اجلكم الله هل هذا طبيعي ومتى يتم الشفاء الكامل انا قلق وخائف
من هذا شيء

لا بأس عليكي وشحات الدم هذه بعد العملية تختفي مع الوقت انشاءالله استمري بعمل
المغاطس الدافئة و تناول الاطعمة الغنية بالالياف

ماسبب الناسور الشرجي لدى بعض الأطفال في عمر عامين وهل له علاج وما تاثيرة
مستقبلاً

اسباب الناسور كثيرة ولكنها تتلو فتح غير كاف لخراج حول الشرج وقد تكون ولادية
..حالات نادرة جدا..او تكون بسبب مرض امعاء التهابي.

عملت ع البواسير من سنتين كلما مارست العادة أشد على الشرج عند القذف وبعدها اجد
اثارسائل البراز كلما مسحت بالمناديل مع قدرتي الكاملة للتحكم بالغازات هل
هذايعني اني لدي سلس براز

لا اعتقد بأن لديك حسب وصفك هذا عدم استمساك. راجع اخصائي جراحة عامة .

كيف أعرف ان فيني ضعف مناعه ؟ وماهي الامراض التي ممكن تصيب مريض نقص المناعه؟

هذا السؤال يحتاج الى كتاب للاجابة..اغلب الامراض تتلخص بالانتانات على جميع
اشكالها والاورام.

اعاني بواسير خارجيه منذ شهر تقع اعلى فتحة الشرج عند الاخراج اجلكم الله تخرج
دماء من تشققات في الجلد حول الجوانب الخارجيه للباسوره والى الاعلى منها اي ليست
شرخ شرجي انما فوق الباسوره واعاني من الامساك ساعدوني ارجوكم لايمكنني زياره
طبيب بسبب الاحراج

بالإضافة لما ذكره الدكتور الشبلي، أنصح بمحاولة تجنب الإمساك وتغيير النظامم
الغذائي ليشمل المزيد من الألياف وشرب المزيد من الماء.

الغده اللمفاويه ملتهبه مابين الإبط والصدر توجد كتله غير ثابت حجمها تصغر وتكبر
يمكن تحريكها ليس فيها الم مايقارب السنه والنصف ولا يوجد أمراض خبيثه في العائله
علما اني قمت بتكبير الصدر من ٧ سنين كان عندي نشاط في الغده الدرقيه ماسبب
الالتهاب والعلاج

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

