ما هو الدواء لاستطيع تفريغ البول من المثانة

عمرك 18 سنة ولا تستطيع ان تفرغ المثانة لا تحتاج دواء . تحتاج فحوصات لنعرف
السبب . اولا تحليل بول واشعة صوتية للمثانة . وربما اشعة لمجرى البول . إذا عرف
السبب سهل العلاج.

التهاب البربخ المزمن ولكن حدوث تصلب ممكن علاجه وزوال التصلب وشكرا

التهاب البربخ المزمن....يجب ان يعالج ويتابع باستمرار ......... راجع اختصاصي
المسالك البوليه....ز

اعاني من صديد مستمر في المنى وقد تم استخدام مضادات حيويه لمدةثلاثة اشهر واربعة
بدون فائده ماهي الاسباب .وهل احتاج الي عمل مزرعه مع العلم رفض الاطباء عمل هذا
الفحص

لا أدري من الطيبيب الذي رفض هذا الفحص . هذا أول ما يجب عمله لمعرفة نوع
الجرثومة والمضاد المناسب الذي يجب عليك تناوله لفترة نسبيا حتى ينتهي الالتهاب .
ويفضل فحص...

عمري٥١ اريد معرفة القصطرة للدوالي الخصية هل يوجد لديكم من يعملها وهل هي افضل
من العملية الجراحية

الذي يعمل عملية القسطرة للدوالي استشاري الاشعة التداخلية . في المملكة ربما قلة
الذين يعملونها ولا أعرف أحد بالاسم . ولهذا لا أستطيع الحكم عليها .اما الجراحة
فهذه...

السلام عليكم..لدي مثانة عصبية تشنجية وصغر بحجم المثانة وضعف بعمل المعصرة
البولية عند ممارسة العادة السرية السائل المنوي احيانا لايخرج يعود للمثانة ارجو
الاجابة

اخي الكريم لم تحدد ان كان هناك سبب المثانة العصبية هل هي من زمن او حدثت بعد
حادث رض على العمود الفقري او هل لديك تشوه بالعمود الفقري او هل لديك ديسك
بالفقرات على كل...

يوجد لدي اخ عمره 12 عام ويوجد لديه خصيه واحده هل هاذا يواثر على الإنجاب

إذا الخصية الموجودة سليمة فلا يؤثر ذلك على الانجاب باذن الله .

أنا لدي انتفاخ صغير في الخصيه اليسرى وذهبت الى الدكتور وقال انه شئ طبيعي ماذا
افعل

لا تفعل شيئا . تناساه !!

هل صغر العضو الذكري الذي لا يتعدى 2سم عند الارتخاء و13سم عند الانتصاب مناسب
.وهل من عمليه جراحية ناجحة لتكبير العضو.وبارك الله فيكم جميعا.

المهم حجم العضو عند الانتصاب . 13 سم يعني انك فوق المتوسط وهذا طول كاف جدا
لممارسة الجماع والاستمتاع وامتاع زوجتك . فلا تبحث عن جراحات تضر أكثر مما تنفع
.

اعاني من حرقه اثناء urination و لون البول يكون اصفر غامق قليلا مع نحول عام
وارتفاع في درجه الحراره أحيانا واصفرار الوجه ؟

حرقة البول قد تكون من التهاب البول او البروستاتا , التحليل سيظهر ذلك . اصفرار
البول قد يكون من تركيزه . اكثر من شرب الماء . اذا استمر الاصفرار مع اصفرار
الجسم والعين...

اعاني من مثانة عصبية وأمعاء هيوجة والم اسفل الظهر عند الوقوف طويلا فهل يعقل ان
تكون مرتبطة كلها بخلل عصبي؟ وكيف اعرف ذلك؟ وماالعلاج.. ارجوكم المساعدة

من الممكن ان تكون مرتبطه بخلل عصبي راجع اختصاصي المسالك البوليه والجهاز الهضمي
للتاكد.....

