لماذا يمكن للرجال السيطرة على التبول أكثر من الإناث ؟

ربما في فترة الشباب يكون هذا القول صحيحا......لكن عند كبار السن و عندما يبدا
تضخم غدة البروستات فان الرجال كبار السن يعانون اكثر بكثير من النساء المراه
الوالده عدة...

انا فارس 15.5 سنة انا بأستحلم وتنزل ماده لزجة هى شفافة بس مش قوى وانا قلق انى
لا انزل المنى وحاولت اعمل العاده السريه ولكن انزل ماده شفافة جدا غير اللى
بتنزل وانا بستحلم

لا تقلق ولا تشغل بالك بالمواضيع الجنسيه فأنت لا زلت في بداية حياتك

اصبحت ادخل لافرغ بول مثيرا وهذا يحدث من يومان ..عمري 15 سنة ..اصبحت افرغ بول
كثيرا واشعر بذلك عندما اري فتاة ..ولا امارس العادة ..هلي معناه اني انزل سائل
منوي عند افراغي بول ؟

أنت فى فترة البلوغ والمراهقة والجنس يشغل تفكيرك وهذا قد يسبب لك الأحتقان
بالحوض والبروستاتا وهو سبب شكواك .أنصحك بالبعد عن الأثارة وممارسة أى رياضة
تستنفذ طاقتك...

لدي تقوس في القضيب واضح وتزوجت حديثا ولا استطيع الايلاج نصحوني بالعملية
الجراحية ماخطورة العملية وكم تكلفتها؟؟؟

هذه العمليات مكلفه.......وتكلفتها تعتمد على مكان اجرائها ودرجة الاقامه

انا متزوجه منذ سنه وزوجي لايريد اطفال وانا اريد ونستخدم طريقه الخارجي فهل
ادخال الماده المنويه باصبعي يأدي للحمل او لا ارجو عدم نشر سؤالي

يوجد احتماليه لحدوث الحمل......بهذه الطريقه

تحيه طيبه وبعد.. ابى يعانى منذ 3ايام من احتباس فى البوراز وعند الشعور بدخول
الحمام لا يستطيع ولا توجد استجابه لعمل حمام بوراز..مع الشكر

ان استمر الوضع فترة اطول......عندها عليه ان يراجع الطبيب

عندي جراحة و رمل في الكلى و ظهري يؤلمني استعملت جل olfen (diclofenac sodium)
للظهر خف الألم و لكن هناك نغزات في الكلى اليسرى و اليمنى هل يؤثر هذا الجل على
الكلية؟

لا يؤثر اطلاقا .

عندما ارى مشهد مثير او امارس العادة احس اني اريد التبول هل عادي اما لا

هذا امر عادي ناتج عن الإثارة وسيختفي تلقائيا

عندي بقع بيضاء بالخصيتين طلعو من 4 سنين وعندي شامة ببطني اعلى من الجلد كمان
صار محيطها ابيض وعندي الحلمة اليسار صار لونها زهري والمشكلة حكة ليلية شديدة
بالخصيتين وتقلب للاحمر

الامر الذي يستدعي الانتباه هي الحكه فقط .....والتي ربما ناتجه عن نوعية الملابس
الداخلية الغير قطنيه او حساسيه للصابون المستعمل نظف ونشف جيدا

السلام عليكم انا شاب عمري 24 سنة عملت فحص ايكو لكيس الصفن فقال لي الدكتور أن
لدي دوالي بالخصية اليسرى ولكنها طبيعية و لا داعي للقلق فهل كلام الدكتور صحيح
لأني مرتبك من الموضوع

لا ترتبك ابدا ان لم يكن هنالك اي تأثير على السائل المنوي فان الامور طبيعية ولا
تحتاج لعمل اي شيء

