مرحبا اعاني من مشكلة كبيرة واهي الخجل من الناس والغيرة من اختي لدرجة ودي
المشاكل لها وكراه الحياة مع اهلي وعدم الثقة بالنفس وعلي طول عند شك بجمالي
وشكلي والخوف من المستقبل

ما تعاني منه سببه انعدام الثقة بالنفس، التي هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من
حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من حركاته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو
رهبة...

ماذا افعل لكى انامنوما عاديا فانا يحدث لى ارق طوال فترات النوم اكاد احس بكل شئ
وانا نائم افيدونى افادكم اللـــــــــــــــــــه ولكم جزيل الشكر

الخطوة الأولى تتطلب تنظيم ساعات النوم واليقظة بما يتناسب مع طبيعة حياتك
اليومية وعملك، والجطوة الثانية اختيار مكان هادئ وماسب للنوم، محاولة الاسترخاء
قبل النوم...

هل مرض الهوس مزمن

الهوس يمثل حالة من الانفعال أو ارتفاع المزاج بشكل غير طبيعي، وبشكل اخر هو عكس
الاكتئاب ، الهوس يتفاوت في شدته وحدته، أي يمكن أن يكون حاد وممكن أن يكون مزمن،
كالذي...

ما اعراض جنون العظمة

يعاني بعضهم من جملة من الأوهام والضلالات تكون عادة (حسّية) و ( إعتقادية). ففي
الوهم الحسّي قد يسمع المريض أصوات غير موجودة أو يرى أشياء غير واقعية أو يشم
ويلمس...

كيف اتخلص من مرض فقدان الشهية العصبي

علاج فقدان الشهية عادة ما يرتكز أولاً على اكتساب الوزن العاجل، وخصوصا مع أولئك
الذين لديهم ظروف خطيرة تتطلب العلاج في المستشفيات. ولا سيما في الحالات
الخطيرة، ...

ماأسباب مرض فقدان الشهية العصبي

لا يوجد سبب واحد لفقدان الشهية، وأنه نابع من خليط من العوامل البنيوية،
والبيولوجية والاجتماعية والنفسية، وتركز الأبحاث الحالية عادة على شرح العوامل
الموجودة في...

ماأسباب مرض فقدان الشهية العصبي

لا يوجد سبب واحد لفقدان الشهية، وأنه نابع من خليط من العوامل البنيوية،
والبيولوجية والاجتماعية والنفسية، وتركز الأبحاث الحالية عادة على شرح العوامل
الموجودة في...

انا محرج اروح لمعمل اعمل تحليل الايدز لانه راح يسال الطبيب ليش تريد هذا
التحليل ولانه سمعت انهم باخدوا بيانات الشخص وانا خجول لدرجه كبيره وكم سعره فى
مصر

لا داعي للخجل لأن عدم الذهاب والفحص يضيع عليك فرصة العلاج إن كنت مصاباً كذلك
كافة المعلومات تبقى فقط في حوزة الطبيب ولا يطلع عليها أحد، أم التكاليف نعتقد
أنه مجاني

ارجوكم ساعدوني بسرعة اخي الذي يبلغ 11 عاما يشاهد الافلام الاباحية وقد اكتشفت
ذلك حديثا ماذا افعل ابي وامي كبيران بالعمر اخاف من هول المفاجأة علما انا عائلة
شديدة الالتزام واخي ليس لديه اصدقاء ارجو افادتي سريعا

لا داعي للقلق، قد يكون ذلك بدافع الفضول، أو حدث بشكل عرضي في البداية، والتصرف
الصحيح ينبغي أن يقوم على مصارحته وتوعيته بأن هذا ليس أكثر من تصوير لعملية
التكاثر بين...

اعاني من ضيق في التنفس رحت لدكتور صدر فقالا لي عندك بوادر حساسيهوالتهاب في
الشعب الهواءيه وداني علاج ولما رحتلو تاني مرا قلتلو ضيق النفس بيزيد فقلي صدرك
احسن من الاول يعتبر مفهوش حاجه وضيقا النفس اكيد من التوتر وشدت الاعصاب انا
بالفعل بتوتر كتير

لا داعي للقلق ولكن ينبغي تحديد أسباب التوتر ومعالجتها، وإذا كان من الصعب عليك
القيام بذلك من خلال مراجعة الذات وتدوين كل ما تفكر به، يمكنك الاستعانة بأخصائي
نفسية...

