السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر ٢٧ عاماً اعاني من صعوبه في التنفس وصعوبه
في البلع وايضا تساقط ملحوظ في الشعر افيدوني في حالتي ولكم جزيل الشكر

وعليكم السلام اختي الفاضلة من متئ تعاني من هذا المشكلة وهل ضيق التنفس وقت و
بعد الإكل او يكون في اي وقت نحتاج لهذا الاجابة للقدرة علئ التشخيص الدقيق عموما
من...

عندي الام حاد بالاذن و ابلغ من العمر 15 سنة

الام الاذن الحاد عادتا ما تكون نتيجة التهاب الاذن الوسطى او الخارجية او فطريات
في الاذن الخارجسة و قد تكون ناتجة عن تسوس في الطواحين لذا لا بد من الكشف حتى
تحصل على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..ابنتي تبلغ من العمر 14 سنه وطولها 160سم وقد
تم استئصال اللوز في عمر 10 سنوات..ومن تلك اللحظه حتى هذه اللحظه الأمراض
تهاجمها باستمرار, والآن ه

فوائد اللوزتين كثيرة جدا وهي تمثل خط الدفاع الاول في جسم الانسان و للضرورة يتم
استئصال اللوز اذا كانت تشكل خطر على جسم الانسان فهي تؤثر سلبا على الكلى و
القلب و...

السلام عليكم اريد ان اعرف ان دواء بيتاميتازون 0.5ml على شكل قطرات ملائم لابنتي
دات 12شهرا لانها تعاني من سعال ليلي و انفلونزا مند 8 ايام و بمادا تنصحوني
جزاكم الله

الاخ الغالي ان وصفه الطبيب وفحص الطفل فهو ادرى ولكن من اسباب السعال النادرة
بهذا العمر هي ذات الرئة التهاب القصيبات الشعري داء اللزاج المخاطي والقلص
الحنجري عند...

السلام عليكم دكتورنا الفاضل لو سمحت أريد أن أستشيرك في حالتي كان عندي التهاب
الجيوب الأنفية الحاد مدة سنتين وأنا متابعة عند الدكاترة والأن عندي عملية راح
أجريها في شهر أبريل المقبل لنحراف الوتيرة الدي تسببلي في انسداد أحد فتحات
الأنف مع نزيف بسبب الإحتكاك وأيضا إزالة اللحميات وقالي بأنهم منفوخين وربما
حجمم أكبر من الطبيعي فموضوع الإنحراف مقبول لكن اللحميات والله متخوفة ومترددة
خصوصا أن عندي حساسية خفت لا سمح الله تزداد حالتي خصوصا أن اللحميات لها دور في
تصفية الهوء ولك كل الشكر والجزاء دكتورنا

الاخت لامانع من اجراء انحراف الوتيرة ولكن يفضل ان لايكون موجود التهاب بالجيوب
اثناء فترة الجراحة ويفضل استخدام المضادات الحيوية للوقاية قبل الجراحة اما
بالنسبة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته , وبعد انا أصبت بمرض زكام حاد وذهبت الى الطبيب
أعطاني مضاذ قوي بعد انتهاء الدواء شفيت والحمد لله لكن ظهرعندي التهاب في اللسان
وانا الآن جد قلقة ذهبت الى الطبيب اختصاصي في الجهازالهضمي وبعد خضوعي للفحص
بالأشعة تبين لي أن النتيجة حسنة فأعطاني هذه الأدوية لكن بدون نتيجة : كولو-
هكستريل/كولشيسين 1 ملغ و إني أرجو منكم مساعدتي و لكم جزيل الشكر أم خليل

الاخت ام خليل من الادوية يظهر ان لديكي قلاع وقد يحتاج لفترة للعلاج وانا انصح
بالابتعاد عن المخرشات من الحد والحامض وغيره واستخدام الخضار بكثرة بالطعام
والله...

تحس أختي بانتفاخ وألم في اللوزتين مصاحبة بدوار في الرأس وحمى شديدة ما العلاج ؟
وجازاكم الله ألف خير

تعالج اللوزتين بواسطة المضادات الحيوية افضلهم اوجمينتين augmentin وضروري
معالجتة لانة اذا لم تعالج تسبب روماتيزم واذا كانت تلتهب اكثر من 4مرات بالسنة
ولم تنفع الادوية...

عندي طفل عمره 9 أشهر يعاني من التهاب فـي أذنه الأيمن وخروج منه ماده سائله ماهو
العلاج

غالبا لدى الطفل انثقاب بغشاء الطبل نتيجة التهاب سابق وعليكي استخدام الصادات
وقطرات سيروم بالانف واهم شيء حماية اذن الطفل من الماء كما يجب اطعامه بوضعية
نصف...

تعرضت إلى تمزق غشاء طبلة الأذن اليسرى ممى إستدع إجراء عمليتين جراحيتين بدون
نتيجة وطلب مني إجراء العملية الجراحية للمرة الثالث فرضت هل يمكن إلتئام الغشاء
بدون عملية جراحية

عادة لايلتئم غشاء الطبل اذا كان الانثقاب واسع ولكن نكس الجراحة يتطلب اعادة
تقييم الانف والبلعوم الانفي ونفير اوستاش بالتنظير والمعاوقة السمعية اجراء
مايسمى...

طفلة عمرها سنه واربع شهور دائما قبل النوم تحك اذنها من الداخل اذن وحده وتحك
عيناها ما السبب لو سمحتوا فقط قبل النوم

حكة الاذن عند الطفل لها دلالتين اما النعاس او التهاب الاذن وخاصة المصلي انا
افضل اجراء معاوقة سمعية وفحص غشاء الطبل للطفلة لنفي اي التهاب والله الشافي ا د
محمد...

