الاحظ انتفاخ فى عرق بجهة اليمين من العضو والام امتدة 3 ايام عندى الانكماش وفى
الانتصاب لا يوجد الالم ومر اسبوع والانتصاب اصبح به مشكله لا ينتصب كما قبل هل
هذا مرض بيرونى

تظهر علامات وأعراض الإصابة بهذا المرض على النحو التالي : \- إن اول عرض يشعر به
الذكر هو ألم شديد عند القذف و الإنتصاب . \- ندبة في نسيج العضو الذكري. \-
إنحناء ملحوظ و شديد...

منزوجة منذ 4 اشهر و لم يحصل شيء بيني و بين زوجي اي لا توجد علاقة جنسية تامة
حيث انني اشعر بالم رهييييب اثناء الجماع هل هذا عادي ام انه لدي مشكل في جهازي
التناسلي

هناك أسباب كثيرة لألم الممارسة الجنسية: التهاب الأعضاء الأنثوية التهاب الفرج ،
التهاب الدهليز ، التهاب البظر أو تورمه لأي سبب. أمراض الحوض الالتهابية أورام
الحوض...

السلام عليكم , دكتور عبدالعزيز او اي دكتور اخر , قد يبدو سؤالي غبي لكن ... انا
حلمي اصبح طبيب ولكن اتسال كيف تمضو سنين طويلة وما تنسو شيء من اللي اخذتوه او
حفظتوه من بداية الجامعه , انا الحمدلله علاماتي عالية لكن بمجرد مرور شهر انسى
90% من الكتاب اللي حفظتو وكل ما زادت المدة انسى اكثر ... هل هناك ضعف عندي ؟؟
الرجاء اجابتي .

بما ان حلمك ان تصبح طبيبا فانه عليك المثابره والاجتهاد لتحقيق هذا الحلم

السلام عليكم دكتور كنت نائما وحسست اني احتلم فقطعته ولم اخرجه وفي المساء ظهر
الم شديد في المثانة هل ذلك مضر .مع العلم اغلب الاحيان اقطع الاحتلام لاني لا
احبه وانا في ملابسي

على الاغلب ان هذا ضمن الطبيعي انصحك بزيادة شرب السوائل وخاصة الماء وكذلك
الابتعاد عن المثيرات الجنسيه كالافلام والصور الخليعه مارس الرياضه

هل توجد مشكلة عند البنت او الرجل ليلة الدخلة .. لان البنت الغشاء تمزق والخيوط
اتقطعت .. وكلام دكتور لازم ايلاج كامل وعضو ذكرى طبيعى ..لنزول الدم .. هل دى
مشكلة قد تواجهم ؟ للعلم الغشاء موجود .. ولكن بقى اضعف من الاول .. حسب كلام
الطبيب

إذا كان جزء من الغشاء موجود فلا داعي للقلق، لأنه سينزف حتماً، ولا داعي لقلق.

هل ارتفاع نسبة السكر بالدم ' مرض السكر بصفة عامة ' يؤثر على دوالي الخصية من
حيث الألم أو زيادة نسبتها ؟!

السكري لا يؤثر على دوالي الخصية بشكل عام. ولكن ربما الإفراط في العادة السرية
يسبب ذلك .

انا كنت بمارس العادة السرية من 4 سنين وبطلتها ارجع لنشاطى وصحتى ازاى

يحب عليك التغدية الجيد ممارسة الرياضة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي لزوجة عاليه فالسائل المنوي وقررت اعمل حقن
للسائل فالرحم فهل نسبة نجاحها جيد او ضعيف مع ان زوجتي سليمه وشكرآ

لا ينبغي أن تقرر وحدك نوع العلاج بدون استشارة اختصاصي مسالك بولية، علاج
اللزوجة لا يحتاج لحقن ولا غيره، العلاج هو: شرب الكثير من الماء وتناول فينتامين
سي.!

سلام عندي ثقب في جلد القضيب مثل النفق عندما ادخل عود تنضيف الاسنان يدخل من جهة
ويخرج من الجهة الاخرى وبه حكة و خشونة في الجلد ممكن تشرحلي ماهو السبب وهل هو
خطير او لا

في كل الأحوال ليس خطيراً!! قد يكون من الختان، أو خلقياً، ويمكن أعلاقه بسهولة،
راجع اختصاصي مسالك بولية.

كيف اعرف اني طبيعي جنسيا من الناحية العضوية مع اني لا الاحظ الانتصاب الليلي
والصباحي الا احيانا اربعة مرات في الشهر لا اكثر مع انو امارس العادة السري بشكل
جيد فهل انا طبيعي ؟

يمكن مراجعة اختصاصي مسالك بولية وعمل فحص للهرمونات والمنويات، ولعله خير.

