سؤالي للمرة الثانية : ما التغذية العلاجية بعد عملية إستئصال كامل القلون ؟

وظيفة القولون هي امتصاص ما بقي من المكونات الغذائية التي لم يتم امتصاصها من
قبل، وبشكل عام المهم هو التقليل من الكميات المتناولة، ولكن الأفضل مراجعة
الجراح الذي...

ماهي الأطعمه المدره للحليب

بداية الانتباه لتناول غذاء متوازن و الابتعاد عن الاطعمة الدسمة كالحلويات.
احرصي على تناول 3 اكواب حليب يوميا. الكراوية و المكسرات تساعد في زيادة ادرار
الحليب شرب 8...

السلام عليكم انا عندى 18 سنه ووزني 90 وطولي 165 لدى مشكله انني زائده من منطقه
الصدر وهذا شى يسبب لي الضيق جدا بالنسبه لعمرى اريد نظام غذائي معين ؟ والريجيم
الكيميائي ممكن يفيد

لاتباع نظام غذائي يجب اخذ قيلسات معينه لتحديد النظام الغذائي الذي يناسبك ...
لذا يفضل المتابعه مع اخصائي تغذيه معين .... بالاضافه الى ممارسه الرياضه من اجل
تنسيق توزيع...

هل الشعور بالخمول هو سبب اتباع حمية غذائية خاطئة؟

ان كانت الحمية فقيرة لبعض العناصر الغذائية المهمة نعم تسبب خمول،!! لذلك يجب
اتباع نظام غذائي صحي ومتكامل

الخل امنيح مع المي للتنحيف

يمكنك الاستعانه به لرفع الاستقلاب ولكن مع الحمية ومتابعة الرياضة

اريد فقد وزني ماذا افعل

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

عدم نقصان الوزن مع اني بعمل رجيم

راجعي مكونات الطعام-يجب المشي والرياضه -وراجعي اخصائية التغذيه

اعاني من السمنه في البطن فقط

اتبع نظام غذائي سليم ومارس الرياضة (الركض وتمارين المعدة)) و تناول الخضراوات
والفواكهة والابتعاد عن الزيوت والدهوت والمقليات بشكل عام ، واستبدالها بأخرى ،
فاستخدم...

انا فتاة عمري ٢١ عام اعاني من السمنه طولي ١٥٨ ووزني ٧٠ كيلو حاولت تخفيف وزني
بعدة وسائل الريجيمات وشرب الاعشاب بعيدا عن الادوية لكن لم انجح بالوصول للوزن
الذي اريده

علاج السمنة يكمن باتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه ... يمكن البدء
بتقسيم الوجبات الى 5 وجبات باليوم 3 وجبات رئيسيه ووجبتين خفيفه ... والابتعاد
عن الطعام الغني...

كيف اخسر الوزن الزائد وفي نفس الوقت اعطي طفلي الحليب الذي يحتاجه ما انواع
الاطعمه التي يجب تناولها التي تنقص من الوزن وتزيد الحليب

لخسارة الوزن الزائد أولا نظام غذائي صحي مناسب يساعد على تخفيف الوزن الزائد
ثانيا برنامج رياضي منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على المشي بشكل أساسي

