انا بنت عمري ١٧ وطولي ١٥٥ وزني ٥٠ احتاج شيء يطولني تعقدت من كلام الناس اني
قصيرة

يجب مراجعة الظبيب لاجراء التقيم الصخيخ لطولك

عملت عمليه وشلت الغده الدرقيه وباخذ دواء التروكسين سمعت انه يضر الرضاعه هل
صحيح

لا يوجد له اي ضرر على الرضاعة مطلقا

ما هي النسبة الطبيعية لهرمون lh

المعدل الطبيعي عادة يكون مرفق مع الفحص ولكن ليس له قيمة لوحده بدون مقارنته مع
باقي الفحوصات للهرمونات الجنسية

مرحبا. ماسبب ظهور انتفاخات على شكل كرات في الرقبة ولا تحدث ألم . مع العلم اني
حامل وبدأ ظهورها في بداية الحمل وانا حاليا في الشهر السابع شكرا

يجب عمل الفحص السريري وصورة الموجات الصوتية للتحديد اهميتها

دكتور أنا أعاني من وجود حبوب كثيرة على حلمات الثديين لدي، وهذه الحبوب لونها
أبيض ! ما سبب وجود مثل هذه الحبوب؟!ما العلاج الأمثل لها؟ هل يوجد أدوية للتخلص
منها؟ أم إنها بداية أو أعراض مثلاً لسرطان الثدي؟ مع العلم إنها لب تؤلمني أبداً
ولو ضغطت عليها لا تؤلمني، ومع العلم بأنني غيرمتزوجة وعمري 22

انصحك بمراجعه اخصائي جراحه ثدي وكذلك جلديه لفحصك لمعرفه نوع هذه الحبوب وان
كانت بحاجه الى علاج

ماهي الأغذية المناسبة وغير المناسبة لمريض فرط نشاط الدرقية؟ وكيف أستطيع تعويض
نقص الوزن السريع؟ وهل مزاولة الرياضة مفيد للمريض بفرط الدرقية؟

لا علاقة لنوع الغذاء بمرض فرط إفراز الغدة الدرقية والوزن يعود وحده بالتدريج
ولا مانع من ممارسة الرياضة

ما هو العمر الذي تظهر فيه اعراض متلازمة مارفان ؟؟؟ و هل من ضروري انتقال
المورثات من الاباء للابناء او احتمال ضعيف ؟؟؟

منذ الولادة

السلام غليكم شاب في 27من عمري منذ 4سنين استخدمت علاج المينوكسيدين الموضعي على
الشعر لمدة سننتين وكانت النتائج سلبية مما أدى الى زيادة التساقط وتسريع الوصول
الى الصلع في أماكن الاستخدام وظهور شعر كثيف جدا على كافة الجسم بشكل لا يوصف مع
العلم لا يوجد صلع وراثي في العائلة مع ملاحظة زيادة الشهوة الجنسية لدي مع انني
غير متزوج فما هي التحاليل اللازمة للتأكد من عدم وجودأي خلل هرموني او زيادة او
نقص في عمل أي غدة أرجو المساعدة وشكرا

يلزم إجراء التحاليل التالية Testosteron FSH & LH لكن قبل إجراء التحاليل أنصحك
بباستشارة أخصائي الغدد الصم لإجراء الكشف السريري تحياتي

هل هناك غدد عند قصورها تسبب عدم توازن في الجسم

لا فهذا من اختصاص الجهاز العصبي المركزي و الطرفي

عندى خمول ف الغده الدرقيه واخذ ١٢٥حبوب ثايركسين وعندى فيتامين دال ١٢وجسمي
وعظام كلها تعورني ابغى العلاج

يجب اخذ كبسولات فيتامين دال 50000 وحدة كل اسبوع لمدة 8 اسابيع و بعد ذلك نفس
الجرعة ولكن مرة واحده كل شهر بشكل مستمر

