لدي حرقة في الجهة اليمنى من الراس والاذن واليد اليمنى ليس الم شديد بل مقلق
وللمعلومية لدي انزلاق غضروفي في الرقبة بين الخامسة والسادسة

لا علامة للانزلاق الغضروفي في العنق و ما تشعر به من حرقة في الرأس. ينصح
بمراجعة اخصائي اعصاب

اعاني من مشكل عندما استيقظ من النوم أجد احدى يدي او رجلي ميتة ولا اشعر بها
تماما الا بعد تحريكهابيد اخرى وصف لي طبيب الاعصاب isoptylلكن بعدما توقفت عن
شربه ساءت حالتي النفسية

ماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق النفسى والانفعال الزائد
وننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد عن حالتك
النفسية...

دواء يزيد درجة الذكاء

هو النتيجة العملية لما يقوم به العقل من وظائف. أي القدرة العامة على استخدام
الخبرات السابقة لمواجهة المواقف الجديدة بنجاح، أو حل المشكلات الجديدة بابتكار
الوسائل...

اريد ان استفسر عن حالة والدتي لديها انزلاق في الفقرة القطنية ولديها اوجاع
وخاصة في الليل فارجو من سيادتكم اعطائي التعليمات اللازمة والنصح لتجنب الاوجاع
او تمارين مفيدة تفيد هذه المنطقة والتقدير

لطرائق المتبعة في معالجة النواة اللبية القطنية كثيرة ومتنوعة. وعموما فالمعالجة
محافظة أو جراحية. أولا- المعالجة المحافظة: تطبيق هذه المعالجة في بدء المرض
دائما،...

لماذا يوجد عندي تنمل في باطن القدم اليسرى مع وجع في الركبة لنفس القدم منذ اكثر
من اسبوعين مع العلم اني والدة طفلة منذ تسعة اشهر بعملية قيصرية نصف تخدير من
الظهرماهو السبب والعلاج والتقدير.

ننصح لك بعمل صورة اشعة لفقرات الظهر ومراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري .
تخطيط عصب الرجل المصابة

انا اعاني من تقوم في العمود الفقري ( المنطقة القطنية) و مضطر للسفر فاجلس على
الكرسي لمدة 8 ساعات متواصلة مما يسبب لي آلاما شديدة في المنطقة القطنية هل من
طريقة معينة لتخفيف الضغط على الفقرات كارتداء الحزام مثلاً ؟

الجلوس لفترات طويلة يسبب الالام , يمكنك وضع مخدة خلف الظهر من الاسفل والحركة
في الطائرة من فترة لاخرى , الحزام يمكن لبسه اثناء الحركة وليس الجلوس

هل لديكم دواء في المرض التالي وهو ورم في المخيخ وهو حميد تحت اسم أسترسيتوم
كيستك

يعالج الورم باستئصاله جراحياً ، وفي التقارير الحديثة، فإن نسبة البقاء أكثر من
خمس سنوات قد زادت أكثر من 90%، وتتحول هذه الأورام إلى الخبث ،وإضافة العلاج
الكيميائي...

أشعر بصداع شديد في جانبي الرأس وفوق الأنف وألم في الأذن مع رجفة داخلية وتنميل
في الجسم منذ 5 أشهر ويتزامن هذا الألم مع الدورة الشهرية ويبقى 10أيام ويختفي ثم
يأتي مرة أخرى مع دورتي التالية وشخص الطبيب مرضي بالصداع النصفي،بدأت أحس مأخرا
بضغط قوي على صدري ويصاحبه رجفة لـ 10 د فهل هذه أعراض الصداع النصف

من المعروف بأن جسم الكثير من النساء تحبس بعض السوائل قبل نزول الدورة باسبوع او
عشرة ايام نتيجة تغيير الهرمونات خلال الدورة الشهرية ولكن هذا غالبا ما يحدث بعد
سن 35...

هل هناك ضرر من استخدام arcalion forte قرص واحد يوميا مع العلم اننى مصاب بمرض
الصرع حيث حدثت لى نوبات تشنج اربع مرات بمعدل مرة كل سنة وانتاول لاميكتال 25
مرتين يوميا

ينصح بعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا بالنتيجة وذلك لتقييم حالة كهرباء المخ لديك وضبط الجرعات العلاجية
لحالة...

كيف اعالج الميلان في المشي

عليك ان تفحص الاذن واجراء الاختبارات الدهليزية

