جدي مصاب بسرطان الرئة (79 سنة) رفض أبناؤه العلاج الكيميائي لكنه يقوم أسبوعيا
بنزع السوائل المتراكمة من جسمه مالفائدة من نزع هذه السوائل المتراكمة في تخفيف
المرض؟ وهل عدم اتباعه للعلاج الكيميائي يزيد من انتشار المرض؟ شكرا

يجب عمل فحص الانسجة للجين السرطاني EGFR ومن ثم اعطائه علاج حبوب للجين السرطاني
وهي متوفرة في الاردن

اريد معرفة هل من الممكن نمو الورم الدماغي المنينجيوما بعد استصال جزء منه

نعم ينمو من جديد

أنا مصاب بسرطان الغدد اللمفاوية ( اللمفوما ) و أتعالج حالياً بالكيماوي ، هل
يؤثر ذلك على القدرة الجنسية و الإنجاب ؟ و إن كان نعم فما نسبة التأثر ؟

سابقا كان الكيماوي يؤثر وانما استعيظ عنه بعلاجات لا تؤثر اطمئن

اناعندى ١٨ سنه غير متزوجه عندى جسم صلب صغير فى منطقه الثدى الايمن هل هذا مرض
سرطان الثدى ٠ علما ب انى لا يوجد لدى اى اعراض اخرى للمرض

وجود جسم صلب او تكتّل في الثدي يحتاج الى معاينة سريرية وقد يحتاج الى فحوصات
شعاعية والتراساوندمن اخصائي نسائيه فقد يكون حالة من التكيّس وقد يكون ورم حميد
وقد يكون...

ما هي الأشكال والصور المحتملة التي تظهر بها أورام خبثة أو حميدة بالثدي عند
النساء وما هي التحاليل والآشعة القاطعة بوجود أورام سرطانية بالجسم وخاصة بالثدي

الفيصل في التشخيص ليس الفحص السريري وليست الصور بكافة اشكالها وحتى صورة البت
النووي ممكن ان يكون التهاب وانما العينة المزروعة في المختبرأوا ما نعرفه نحن
الاطباء...

هو ارتداء حمالة الصدر بكثرة يؤدي لسرطان الثدي

لا تؤدي للسرطان اكيد

العلاج الكيماوي هل يستخدم لغير الاورام السرطانية

نعم في امراض عدة مثل الامراض الروماتزمية الحمى الذؤابية وامراض نادرة مثل
كسلمان ديزيز, امراض الكلى, تكسر الدم

هل انا مصاب بعقم السلام عليكم انا شاب من الاردن عمري18سنة اصبت بمرض سرطان
الغدد اللمفاوية وبحمد الله شفيت منه (اصبت في 14 من عمري) تذكرت انه في احد
الجلسات مع الدكتور قال لابي ان العلاج الكيماوي سيسبب العقم ما مدى احتمالية
اصابتي بعقم

يمكنك عمل تحليل سائل منوى لمعرفة حالتك بالظبط

السلام عليكم ظهرت لي كتلة في الثدي الايسر اسفل الحلمة تؤلمني وتسبب الحكة
احيانا مع تقشر الجلد هل الامر طبيعي؟ ام يجب ان استشير طبيب؟؟

يجب استشارة طبيب

زوجتي تعاني من الام شديدة في الثدي

لم تذكر في السؤال عمر زوجتك وهل هي مرضع ام لا وهل الالم في ثدي واحد ام في
الثديين وما علاقة الالم بالدوره الشهريه وهل يوجد اورام اوكتل محسوسه ام لا .كل
هذه...

