مرحبا الم في اسفل الظهر و الرجل الم قوي جدا

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للظهر ومراجعة مركز علاج طييعي

انا كان عندي ورم بسيط ف مكان الغده بس مفيش اي اعراض تانيه والدكتور طلب مني
اشعه u/s وعملتها ومطلعش فيها حاجه لازم اعمل برضو تحليل الغده

نعم يجب عمل فحص وظائف الغدة الدرقية

عندى الم رهيب عند الجلوس علي الارض لا استطيع تحمله الا بالوقوف او الجلوس علي
هئيةالتشهد فى الصلاة والام فى المفصل الايسر فقط لا غير وانا فى 17 من عمرى .؟

ينصح عدم الجلوس على ارض صلبة وعمل صورة اشعة ديناميكية للظهر ومراجعة مركز علاج
طبيعي

مرحباً بكم .. انا مواليد ٢٠٠٠ وطولي ١٦١ سم ،، هل طولي مناسب مع عمري؟ كما ارى
اصدقائي اطول مني فكلهم يتعدي طولهم عن ١٧٠ سم حتى يسخرون مني بالالفاض المسيئة
لقصر قامتي

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

جرحت يدي بل سكين من شهرين في بطن اليد و وكنت اعاني من ورم في الابهام وخدر وعدم
قدره للحركه والان الاصبع يتحرك بشكل طبيعي ولا يوجد ورم ولاكني اعاني من الخدر
يمين الابهام

بعد العمليات الجراحية مثل حالتك يستغرق الاحساس الطبيعي فترة طويلة تقدر بعدة
اشهر ليعود وذللم بسبب الالتصاقات النسيجية وخلل في التصريف اللمفاوي في اليد.
العلاج...

الم في اصبع اليد اليسرا في فترات متباعده

ينصح مراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري

انا عملت اشعة الرنين المغناطيسي على ركبتي واتضح ان عندي تشقق في الغضروف
الهلالي الخارجي و تجمع للدم هل هذا خطير وما علاجه

السلام ليي بالخطير يمكن اللجوء لعملية علاج بالمنظار

عمري 21 سنة عندي مشكلة في كل مفاصل جسمي وألم دائم فيها وعند حدوث حركة دائم
تصدر اصوات من المفاصل مع وجود الم ايضا

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

اساتذتي المكرمين لدي كسرين في اخر الساق قريب من المفصل وكل كسر في مكان والان
موضوع الجبس على الكسر ماهو افضل علاج لذالك حفظكم الله

مرحبا بكم لا يمكن الحكم و إبداء الرأي إلا بعد مراجعة الإشاعات التي أجريت
لتحديد طريقة العلاج المناسبه. تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى
تواصلكم

امارس كرة القدم وحدثت حركة غريبة -ديناميكية ادت الى حدوث طقة بالركبة.ارتحت
لمدة 6 اشهر رجعت امارس الرياضة وبعد شهرين طقت من جديد اخذت الاشعة قالت فيها
سائل قليل

السلاميجب القيام بصورة رنين

