كم معدل الحراره للطفل عند بزوغ الاسنان لان طفلي يعاني من ارتفاع في درجه
الحراره الى 39,4 عندما ذهبنا للفحص لم يجدو شي هل ممكن تكون اسنان

من المستحيل ان يسبب التسنين مثل هذه الحرارة.لابد من وجود سبب اخر.بالسلامة

سلام عليكم ابني عمرو تلت شهور ويافوخ مرتفع شوي عندو وبرتفع اكتر بوضع تسطيح هل
شي طبيعي ولا في داعي عرضو ع طبيب

قد يكون طبيعياً وقد يكون غير ذلك.يفضل الكشف الطبي.سلامته

لوسمحت طفله عمرها ٣سنوات عينها حمراء من اسبوع بسبب دخول رذاذ عطر لعينها
بالخطاء استخدمت لها قطرات منظفه من المستشفى ولكن بدون فائده هل ممكن استخدام
عصار مضاد ؟

يفضل فحصها مرة اخرى قبل اعطاء اي شيء.سلامتعا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي طفله عمرها شهرين لا يخرج برازها الا كل
اربعة ايام مع العلم في بدايه ولادتها كان برازها يخرج يوميا وتبولها طبيعي عدة
مرات يوميا

اذا كان الاخراج فقط كل اربع ايام بدون اي شكوى اخرى. والطفل يتلقى رضاعة من امه
فقط فلا ضير، الوضع طبيعي

السلام عليكم عايزه اعرف علا ج ارتفاع حرارة الاطفال فأجاة ايه سببه و علاجه

العلاج بعد معرفة السبب.السبب يتحدد بالفحص الطبي.

ابني عنده عشر اشهر وزنه9كغ يجلس ولا يزحف ويقف لثواني قليلة بمساعدتي هل هذا
طبيبعي

نغم طبيعي.سلامته

عندي طفله عمرها سنه وتشرب ماء بكميات كثيرة في اوقات قريبه جدا وتتحول بطريقه
مستمره ذهبت للدكتور وطلب تحاليل وقال انها سليمه ذهبت لاخر قال ان الماء لا يمر
باللغتين افيدونا

يمر باللغتين؟! تتحول؟! لم افهم !

هل ريباريل اقراص او جيل و هل anticox2 ممنوعين لمرضي انيميا الفول؟

أهلا بحضرتك ..... ريباريل = لا مانع .. anticox 2 = ممنوع
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم طفلي عمره سبعة اشهر هل يمكن ان استخدم الماء المفلتر المنزلي بدون
غليه

نعم ممكن .لكن الغلي ثم تبريد الماء افضل واكثر اماناً

هل ان اعطاء قطرات سباستال مرتين في الاسبوع لطفل عمره 11 شهر فيه ضرر على الطفل
؟ وماهي الجرعة المسموح بها

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء

