ماهو علاج تضخم الصدر عند الرجل بدون عمليات

تضخم الثدي عند الرجل له اسباب متعددة منها السمنة والبدانة ،نمو انسجة الثدي،
ورم، بعض الأدوية مثل أدوية الضغط والهرمونات وغيرها والعلاج يكون بعلاج السبب .
ولكن...

انا عندي 23 سنه و لدي خطوط رفيعه تحت العين... ما اسبابها؟ وكيف احد من ظهورها؟

أسباب ظهورالخطوط الرفيعة تحت العين: السبب الرئيسي للتجاعيد والخطوط الرفيعة هو
تفدم العمر وجفاف الجلد التدخين او التعرض للشمس والتعب والإرهاق وقلة النوم
وعدم...

السلام عليكم عمري 48 سنه واشكو من تيبس الشفاه وتقشرها مع ابييضاض الشفاه
ماهوالعلاج والسبب وشكرا

تيبس وتقشر وابيياض الشفاه يعني نقص السوائل والحديد لأنه يحتوي على الصبغة
الحمراء وهي الهيموجلوبين فأنصحك أولا بعمل تحليل مخبري CBC لمعرفة قوة دمك. لا
تكثري من...

ماهو سبب تساقط الشعر الكثيف مع العلم استخدمت ادوية مختلفه وراجعت اطباء عديدين
بس ماكو اي نتيجة .. ماهو السبب والعلاج اذا ممكن وشكرا

سلامتك هناك اسباب كثيره تودي الى سقوط الشعر لاكن في كثير من الحالت السبب غير
معروف وهو اهم شيء لاكن انقاص الوزن بشكل سعريع مع حمية قاسية او فقر الدم ...

كيف أتخلص من سعفه الجلد و كيف أتخلص من آثارها

اذا كان السبب فطري من الممكن استخدام miconazole cream فهو جيد للقضاء على
السعفه الفطريه

السلام عليكم انا فتاة وعرسي بعد شهر لدي تصبغات جلدية داكنة اريد وصفة للتبييض
ارجو ان تفيدوني

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وفي الليل وقبل
النوم وبعيدا...

انا شاب عمري 16سنة واعاني من ظهور حب الشباب من سنة واصبح هناك بقع لاتزول هل
يوجد حل سريع لهذا المرض

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

لدى كتلة متحركة مرنة وملموسة فى الجانب الايمن من منطقة الرجل تسبب الما حولها
وفى رجلى اليمنى عرضتها على جراح وشخصها سريريا بانها كيس دهنى صغير لا خوف منه ،
ولكن بعدها بيومين لاحظت وجود منطقة خدرة فى منطقة الفخذ ينعدم فيها الاحساس او
يضعف فيهامارأيكم

يفضل مراجعة طبيب اختصاصي عصبية

لو الاكزيما تكون بسبب الايلينر والماسكرا ماهو العلاج المناسب للحكه والقشره
والتشققات بجفن العين

تغيير النوع المستخدم ............ممكن استخدام كريم فيه كورتزون خفيف مثل
fusicort او كريم خالي من كورتزون مثل elidel

دكتور ظهرت لي حباية منتفخة قليلا محملة بالدم والجراحة في منطقة العانة تركتها
لمدة معينة اختفت الحباية لكن بقي فقط اثر للحباية في الجلد ماهو سبب ظهور
الحباية وماسبب بقاء اثرها

راجع عيادة جلدية لوضع تشخيص تغريقي

