ماذا افعل؟ اعاتي من الم في مفاصل الصدر العلوية سخوته جمدة في العظام والجلد
ارجوا الرد انا لسة مرحتش عند دكتور عظام

عليك زيارة طبيب العظام لعمل صورة أشعة للصدر والمنطقة المؤلمة وعمل التشخيص
اللازم.

ابنتي عمرها 4 سنوات سقطت من مكان منخفض علي ذراعها واصيبت بشرخ اوما نسمية
بالعامية شص قبل كوع اليد بقليل هل يوثر هذا علي نموها وكم يختاج ليتعافي تم
تركيب جبيرة جص

هذا النوع من الكسور يقسم الى ثلاث درجات و يبدو من الوصف أن هذا الكسر من الدرجة
الأولى و هي الأبسط خاصة ان الطبيب المعالج اختار الجبس للعلاج و عادة لا يؤدي
هذا النوع...

كيف اتخلص من ضعف العضلات فى الجسم عند المراة وخاصة عضلات الفخد وتحت الصدر مع
مراعاة وجود غضروف فى الفقرات القطنية

توجد تمرينات معينه لذلك..

السلام عليكم عندي الم شديدفي كتفي الايمن ورروزعظم الكتف ولااستطيع النوم واعاني
من التهاب المفاصل والضغط والسكروراجعت الكثيرمن الاطباءوبدون فائدةماالحل ارجوكم

هل قمت باجراء تحاليل الروماتويد.....

زوجي لديه غضروف في الظهر راجع الطبيب في فرنسا فأعطاه علاج طبيعي ومن فترة لم
يؤلمه بينما اليوم لم يستطع الحركة من آلامه ،، فهل هناك علاج يخفف الآلام وهل
الماء الساخن جيد له؟؟

الماء الدافئ علاج جيد وأيضا brufen 400 mg tab بعد الإفطار والعشاء لمدة أسبوعين
depovit B12 amp حقنه عضل كل أسبوع لمدة شهر

كيف اطول ارجوك ساعدني

حاول ان تحصل على ادوية الطب البديل لشركة جونا الايطاليه GUNA وهذا العلاج غير
مرتبط بالبلوغ قبل او بعد

اريد حل لمرض خشونه الركبه لدي الم شديد ظهر الالم بعد تعرضي لحادث قبل 5 سنوات
اخذت ادويه ولكن دون تحسن ..؟.؟؟؟ ولكم جزيل الشكر

في حال الخشونة من الدرجة تﻻؤلى والثانية ينصح بالعﻻج الطبيعي وتقوية عضﻻت
الفخذين وحقن المفصل

لدي ضعف بعضلات الكتف وبرد داخل الكتف ؟ وشكرا

من الممكن ان يكون السبب انزلاق غضروفي في الفقرات العنقية يسبب انضغاط على جذور
الاعصاب

عندي هبوط قدم بسبب طلق ناري بالرجل اليمنى ادى لأذية العصب الوركي ماهو علاج
الهبوط وهل من الممكن عودة قدمي لحالتها الطبيعية

التدخل الجراحي بنقل الوتر

سلام أعاني من ظهور بقع حمراء مصحوبة بألم في الرجلين عندما يسخن الدم في رجلي و
ايظا عندما اقف كثيرا فلا أقوى على المشي و احس بتعب شديد فلابد ان اضع رجلي في
ماء بارد حتى ارتاح

يستحسن ان تذهب الى طبيب أوعية دموية

