عندي الم مستمر في اماكن مختلفة من الراس وانسداد في الانف مرة الفتحة اليمين و
مرة الشمال واحيانا الاثنين معا واحيانا الام في العينين فلا اسطيع تحمل الانوار
مع وجود بلغم في الحل

انصح باجراء اشعة مقطعية للجيوب الانفية. ما ذكرته هو من اعراض الجيوب الانفية.

انا اعاني من تحساس في الجيوب الانفيه

العلاج: اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية
والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة.
ثالثا:...

العجيب بالامر انني عندما اشرب ماء بارد اشعر بالم بسيط في حلقي لكن اﻻغرب انني
عندما أقف اشعر بعجز بالارجل فما عﻻقة التهاب الحلق بالارجل مع العلم انني استخدم
ريتربين كل 21 يوم .

ارجو عمل تحليل (ASOT) للتأكد هل التهاب البلعوم يؤثر على المفاصل وهل تحتاج الى
استخدم ريتربين كل 21 يوم .

هل اطراب الاذن الوسطى هوا سبب الغثيان اثناء قياده السياره

اضطراب الاذن الداخلية وليس الوسطى هو سبب الغثيان اثناء القيادة.

السلام عليكم انا اختي تعاني من التهاب البلاعيم اي البلعوم وعند شرب او الجلوس
في اماكن باردة تمرض ويحصل صداع ف الراس ولايمكنها ان تأخذ علاج لانها تعانب من
الحساسية عمرها16 سنه

هل تقصد حساسية في البلعوم والانف وهذة لها علاج او حساسية من ادوية معينة وفي
هذة الحالة نستعيض بادوية اخرى. انصح بالتالي 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات...

اعاني من انسداد في قناة tromp d'ustash بسبب التهاب في بداية القناة جراء حساسية
انفية وكان ذلك منذ 3 سنوات بعد ان جاءني زكام قوي وقتها ولم اعالجه لاني كنت في
فترة امتحانات وام

يجب مراجعة الطبيب واجراء تخطيط الاذن

لقد أصبت بجرح قريب من دخول سمع الاذن وقد نزل دم من الجرح الى داخلي إذني مالعمل
هل له اضرار؟

اذا لايوجد ثقب بطبلة الاذن لاضير من دخول الدم الى داخل القناة. انصح باخذ مرهم
مضاد حيوي مثل (Fucidin) لمنع حدوث التهاب في الجرح.

اعاني رعاف مفاجئ م السبب وهل يستدعي الامر لمراجعة الطبيب ؟

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

علاج التهاب البلعوم

1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. 2-الامتناع عن تناول
الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات. 3-الامنتاع عن التدخين والتعرض للاتربة
والدخان...

عندي كحه دائما وخاصه عند بدايه تناول الاكل وصعوبه في البلع مع احساس بشئ في
الحلق وشرقه اثناء النوم مع زياده في اللعاب

ربما هناك مشكلة في المري يجب إجراء صورة ظليلة للمري

