كيف تتخلص من قشور الجلد

القشور قد تكون اكزما اوفطريات او صدفية ارسل صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص
والعلاج

لو سمحت دكتور انا طلعلي حساسيه من التشقير يوم سويته ف وجهي ف وصفتلي الدكتور
دهان fucicort واستخدمته انا ، الحين تم مكان الحبوب صارو حبوب سود صغار ليش
استمر ف الدهان ولا لا !

لا تستمر في الدهان

ماهو علاج شيب الوراثي الوراثي

في البداية استخدم حبوب ب كومبلكس مرتين يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار
وحبةres g - 10 وتواصل معي

طرق ازالة الكلف

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

مارايك في بخاخ فوربيكال للشعر ؟ وهل له اعراض جانبيه كزيادة شعر الوجه ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

تظهر عندي بقع داكنة مائلة للسواد في منطقة الساق.والفخدين غير مؤلمة

قد تكون فطريات او تصبغ او غير ذلك لذا يفضل ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

ماهي أسباب ظهور بقع داكنة مائلة للسواد في منطقة الساق.والفخدين والكتفين

قد تكون فطريات او تصبغ او غير ذلك لذا يفضل ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

استعمل كريم تقشير للوجه لكن ظهر احمرار مع احساس بالحرقان في بعض المناطق . هل
هذا طبيعي ؟؟

كريمات التقشيردائما لها عوارض جانبية منها الاحمرار والحرقان ولا انصح بها ابدا

بعد الودلاه استمر اسمرار الرقبه رغم التقشير و الحمام المغربي الا انه لازال
موجود ، ٣ اشهر و لم يتحسن فبمذا تنصحوني ؟ شاكره لكم

عليك استخدام واقي شمس مناسب تضعينه على المناطق المكشوفة قبل التعرض لأشعة الشمس
بنصف ساعة ثم ابتدئي باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع تناول حبة فيتامين
سي 500...

كتل دهنية في فروة الرأس

ان كانت أكياس دهنية تستأصل جراحيا.

