#  ماذا تقول آخر الدراسات عن الأرق المُزمن؟

أخبار الطبي-عمّان

يُعرف الارق بعدم القدرة على النوم لساعات كافية أو كثرة الاستيقاظ من النوم وذلك
لوجود عامل نفسي او عضوي او نتيجة لتناول نوع معين من الادوية، وكثير منا يعتقد
أنّ مضاعفات الأرق تقتصر على الصداع وعدم التركيز، عدم القدرة على ممارسة الانشطة
اليومية الاعتيادية.

ولكن دراسة جديدة تؤكد ارتباط الأرق مع زيادة خطر الوفاة من جميع الأسباب القلبية
الرئوية وكما ارتبط الأرق أيضاً مع زيادة حدة الالتهاب.

نُشرت الدراسة في المجلة الأمريكية للطب ( The American Journal of Medicine).

تمّ استخدام بيانات 1409 شخص بالغ وتحديد فيما إذا كانوا يعانون من الأرق
المُتقطع أو المزمن الذي تمّ تعريفه على أساس استمرار الأعراض على مدى 6 سنوات
ومن ثم معرفة إذا كان مرتبطاً مع الموت خلال العشرين عاما التالية من المتابعة.

وتم قياس مستويات بروتين مُرتبط بالإلتهاب يُسمى (CRP) في ثلاث مجموعات: المُصابة
بالأرق المُزمن، المصابة بالأرق المُتقطع، وغير المُصابة بالأرق.

واقتضى التنويه أنهُ تم تعديل نتائج بحسب العمر والجنس ومؤشر كتلة الجسم والتدخين
والنشاط البدني، وتناول الكحول أو المهدئات.

تبيّن أنه من بين 1409 أشخاص؛ 249 شخص أي (18٪) يعانون من الأرق المُتقطع و 128
أي (9٪) يعانون من الأرق المستمر المُزمن وخلال فترة المتابعة لمدة 20 عاما، توفي
318 مشاركا (118 منهم بسبب مرض القلب).

وبعد تحليل النتائج تبيّن أنّ المجموعة التي تعاني من الأرق المُزمن وليس التي
تعاني من الأرق المُتقطع أكثر عرضة للوفاة مقارنة بالمجموعة التي لا تعاني من
الأرق.

وكانت مستويات البروتين الدال على وجود الإلتهاب (CRP) أعلى وزادت حدة ارتفاعها
في المجموعة التي تعاني من الأرق المستمر مقارنة بالمجموعتين؛ الي تعاني من الأرق
المتقطع والتي لا تعاني من الأرق.

للمزيد:

الأرق قد يسبب ارتفاع في ضغط الدم

أنواع الأرق وأسبابه

أسباب الأرق وتدابيره العلاجية

أخطاء شائعة حول الأرق وتصحيحاتها

الأغذية المناسبة لتخفيف الأرق وقلة النوم

مضاعفات و مشاكل الأرق

علاج الأرق بدون أدوية خلال فترة وجيزة

المصدر: The American Journal of Medicine

