استخدمت دواء ريسبيردال بالماضي سببلي نوبة هووس وفقدان ذاكره مدة اسبوع بعد ان
عاد لي وعيي عادت ذاكرتي لكن ذاكرة هذا الاسبوع لم تعد ابداا فلماذا؟

دواء ريسبريدال من مضادات الفصام الحديثة وهو فعلا يستخدم فى علاج نوبات الهوس
والفصام بكفاءة عالية جدا وهو لايسبب فقدان للذاكرة ولكن ماتعانين منه يحتاج الى
علاج نفسى...

اعاني من النسيان بشكل ملحوظ فما الحل وهل هناك اغذية تقلل من النسيان

تناول طبقاً من سلطة الجزر مع القليل من الزيت إذ يساعد الجزر على تنشيط المخ
والذاكرة لاحتوائه على فيتامين “c” والمنغانيز. \- الليمون أو عصير الليمون فهو
يساعد على مد...

السلام عليكم انا عندي 23 سنه متزوج من فتره مش بعيده قوي لما اتعصب و في حاله
نرفزه شديده علي وصف اللي بيشاهدني اني بيجيلي ما يشبه التشنج في جسميو اصرخ بشكل
غريب و ينتهي الامر بفقدان الوعي هذه الحاله حصلت لي مرتين لحد الان فهل هذه اعرض
صرع ام ماذا

یمکن ان یکون صرع او حاله نفسیه. علیک مراجعه طبیب اعصاب واجراء تخطیط دماغ

ابن اختي لديه ورم في الدماغ درجه ثالثه وحالياً نقوم بمعالجته الكيماوي و
الاشعاعي الورم فوق الاذن اليسره تأثر على حركة يد والرجل اليمنه ولقد تم حوالي
اربعة جلاسات كيف يتم معرفة اذا هو في تحسن اما لا وشكرا

اجراء رنین ملون کل 3 اشهر مع MRS

دكتوره والدتي اصيبت بزيادة ماء بالرأس و تم عمل جراحه لها ولكن بعدها اصبحت ﻻ
تتذكر جيداً و تائهه وليست بكامل قواها العقليه فهل ستعود على ماكانت عليه ام
ستبقى هكذا وشكرا

من الواضح ان والدتك تعانى من زيادة بضغط المخ او مايسمى بالوزمة الدماغية واللتى
تسببت بالضغط على خلايا المخ مسببة تلف وضمور بخلايا الذاكرة والسلوك بالفص
الامامى...

اﻷم العين الناتجة عن مرض الصرع

من الممكن ان يكون راجعا لاجهاد عضلات العين بعد النوبة الصرعية

احيانا يدي تنمل وان نائم وافقد التحكم بها لعد ثوان وعند جلوسي لفتره معينة تبدأ
قدمي بالتنميل لفترة معينة فما سبب هذه الحاله وهل هي حاله تدعو للقلق

لاتقلق ياعزيزى فهى ناتجة عن الضغط على الدورة الدموية بالاطراف نتيجة للنوم
عليها او الجلوس لفترة لذلك ننصحك بممارسة رياضة المشى لتحسين الدورة الدموية
بالاطراف

منذو اربع سنوات جاتي اول حاله في في المنام وشعرت بان فمي بدايتعوج ويدي اليسري
كذلك ورحت في غيبوبه وفي الصباح افقت وانا اشعر بتعب شديد وكل شي طبيعي وحصل ذلك
4 مرات في 4 سنوا

اضغاث احلام وما نحن بتاويل الاحلام بعالمين وسلامتك

السلام عليكم اتناول دابكين كرنو لمرض الصرع منذ فترة طويلة وحالتي مستقرة كاني
ليس بي مرض واقود سيارة .هل يوجد دواء افضل منه خالي من السلبيات?

جسمك يستجيب لهذا الدواء وهذا جيد ولا يفضل تغييره..يغير الدواء في حال عدم
الإستجابة للمرض. فقط يفضل عمل فحوصات مستوى الدواء في الدم و وظائف الكبد (AST,
ALT )

بعد ان خضعت لعلاج طبيعي من الجلطه الدماغيه التي اصابتني بشلل نصفي والان لدي
ضعف حركه واتحكم بالعضلات بعد ست اشهر اعاني الان من طقطقه في الكتف مع تناولي
للدوا كيف اخفف منها

ماتعانى منه هو اعراض تيبس بمفصل الكتف نتيجة لضعف الحركة بالطرف العلوى الايمن
وضمور العضلات حول مفصل الكتف ننصحك باستمرار جلسات العلاج الطبيعى على مفصل
الكتف...

