السلام عليكم : ما هو علاج ارتفاع الكوليسترول فأختي البالغة من العمر 54 سنة
تعاني من ارتفاعه وجزاكم الله كل خير.

يجب ذكر نتيجة الفحص لتحديد اذا كانت بحاجه الى علاج الحميه والمشي لمدة 30 دقيقه
ممتازه استخدام omega 3

هل الطبيب العام يعطيني معاينة الفيتامين د

بإمكانه طلب معاينه والعلاج اذا امكن الامر

قرصتني عقربه ورحت ع المستشفى ف اعطوني ابره هايدروكوتيزون وابره اليرفين واعطوني
دوا الليرج وباراسيتامول بس لسا اصبعي احمر ونافخ وفي حكه شو اعمل

الاستعانه بكريم مضاد حيوي وكريم يوجد في مركباته مضاد للتحسس يساعد كثير وللحكه
ومتواجد فالصيدليات

لو سمحتم. اذا بنام مدة طويلة(7-10)س./او قصيرة(4-6)س.بصحى وعيني منفخه طول اليوم
وبضعف تركيزي وبقل ذكاءي مع تلعثم وخربطة بالكلام ونسيان?هل يعزى لأكثر من سبب
وما الحل. وشكرا.Drs

ينصح بزيارة طبيب مختص لعمل فحوصات سريرية ومخبرية

سﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته عندي نسيان يسببلي حراج اضع الشي وﻻ ادكر ي وين
وضعته

قم بفحص b12

لدي الم في صدري منذ فترة ياتي ويختفي لكن هذه المرة رجع اﻻلم مع نغزات خفيفة
لمدة دقيقة واختفت النغزات ولكن اﻻلم بالصدر ﻻزال موجود وكذلك صدريى اليمين من
اﻻسفل يوجد به الم

يفضل اللجوء لفحص طبي سريري والتأكد من الثديين والعقد الإبطية وكذلك ضغط الدم
وربما نحتاج الى تخطيط قلب للإطمئنان

اشعر بالم شديد فى الراس فى الجانب الايمن والم فى عينى اليمنى فما سبب ذالك

السلام علكم على الاكثر ان سبب الم الرأس هو من العين ويجب اجراء فحص حدة الابصار
للتاكد من سلامة البصر

هل الاشخاص العسراوين ليست لديهم القدرة على اجراء العلميات الجراحية ؟ أرجو الرد

لم لا .ومع الإبداع والتمرس ممكن الوصول للمستحيل

هل للعين والحسد تفسير طبي ام انها خرافات

الأمراض النفسية والطب النفسي يمكنه تفسير ذلك

السلام عليكم انا كنت طالبة متفوقة جداً والان مستواي ودرجاتي في تدني بسبب قلة
التركيز وعدم رسوخ المعلومة في الذهن، ادرس كثيراً وابذل قصارى جهدي ولكنني انسى
بسرعه. عمري٢٠

السلام عليكم قد يكون السبب هو الضغوطات او التوتر النفسي خاصة في فترات
الامتحانات واحيانا يكون السبب هو وجود مشاكل واضطرابات عائلية , وللتاكد من عدم
وجود حالة مرضية...

