كيف اتعامل مع المريض ومش عايز يتعالج وبيشرب حشيش وعايز يتوب ومش عارف وبيقول
انا بعمل كدة علشان الام النفسية وسعات بيقول عايز اتعالج ومحتاج ل دكتور

اذا كان يقول أنه يريد الذهاب للطبيب فهذه فرصة ذهبية لزيارة طبيب نفسي ووضع خطة
علاجية مناسبة. تعاطي الحشيش قد يكون بسبب معاناته النفسية، ويستعمل الحشيش كنوع
من...

دكتور او دكتوره انا تعبان احس بتعب احس بأكتأب ارجوكم حالتي النفسيه سيئه جدا
اريد المساعده

سلامتك.... ابوي الغالي..يجب تقييم الحاله من قبل مختص... ولكنها من الحالات
السهلة العلاج سلامتك

اريد تشخيص حاله تعاني من وساوس قهريه وفي نفس الوقت اعتقد ان مستواها العقلي
متدني السوال من اين ابدا واي نوع من الاختصاص

الاشخاص الذين يعانون من تدني القدرات العقلية من الممكن ان يتعرضوا للسواس
القهرية او ان تظهر اعراض ذهانية لذلك لا بد من مراجعة طبيب نفسي للتاكد من مستوى
الذكاء و و ضع...

أمي 56 سنة تعاني من ارتعاش متواتر (غير دائم و لا متواصل)لاحدى ساقيها,يزداد
كلما انزعجت في بادئ الأمر, ثم أصبح يراودها حتى وهي مرتاحة وغير متوترة. التشخيص
من فضلكم

من المهم فحص الجانب الجسدي العصبي اولا

أعاني من العصبية المفرطة دائما حيث أنني لا أتحمل أبسط الأمور التي تزعجني
وسؤالي هو من ماذا حدثت لي هذه العصبية الزائدة وما علاجها؟

العصبيه هي صفه اندفاعيه توتريه لا اراديه ذات منشا نفسي غالبا...انصح بمراجعة
الاستشاري السلوكي.... سلامتك

انا فتاه ابلغ من العمر ٢٠ عاماً اعاني من خجل شديد عند مقابلةالناس مشكلتي هي
عدم الاختلاط مع الناس وافضل العزله ولو حصل واجتمعت امتنع من الاكل والشرب
وينتابني شعور خوف ورهبه

اعراض من اعراض القلق الاجتماعي...وهو هالة قلقيه تحيز الانسان داخليا وخارجيا..
فتؤثر في مجمل علاقاته الانسانيه... يجب مراجعه الاستشاري السلوكي للتقييم

انا اكره المدرسه ونفسيتي تعبانه ولااطيق الاكل ونومي كثير اذا تذكرت المدرسه كل
هذا بسبب فتاه احبها جدا واكره احد يكلمها وهي بنفس فصلي ان غابت ارتاح واحب
المدرسه ارجوكم ساعدوني

لم تذكري عمرك ولكن ما تعانين منه هو تغيير في نضجك المعرفي والعاطفي يحصل في
مرحلة المراهقة وعند وصوله الى حد مرضي يفيد في تحسين الحالة المعالجة السلوكية
المعرفية...

لدي اخ يتوهم ان اشخاص يريدون قتله وبعد فتره من الزمن بداء نفس الوهم تجاه اشخاص
اخرين وهو لايتقبل اي رأي منا وكلامه غير منطقي ابدا واظنه يرى خياله حقيقه .هل
هذه اعراض مرض نفسي؟

نعم.. هذه الأعراض ترجح إصابته بمرض "الفصام"، وهو أحد الامراض النفسية الشديدة.
أنصحك بضرورة زيارة طبيب نفسي لتقييم الحالة بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

عمري ٣٧سنه لدي٤بنات كنت امتلك ذاكره قويه وذكيه وسريعه البديهه ومتفوقه جدا الان
اعاني من ضعف التركيز التشتت سرعه التوتر والقلق شده العصبيه وسرعه الغضب والصراخ
شدبالاعصاب مالحل

ان ماتعانين منه هو نوع من القلق النفسي نتيجة ضغوط الحياة لذا تحتاجين لتعلم
مهارات التعامل مع الضغوط النفسية ومن ثم ممارسة العادات الصحية وتنميه
المهارات...

لمادا اشعر برغبة في البكاء و بقاء وحيد في المنزل اكره حالات الاجتماعية اريد
البقاء في الانترنيت

اعراض اكتابيه بالمعني العام.... نراجع الطبيب الدوائي او الاستشاري السلوكي
للتقييم.

