هل من الممكن أن يتأخر إختبار الحمل في إعطاء نتيجة إيجابية إلا بعد 15 يوم من
غياب الدورة

يعطي فحص الدم نتيجة إيجابية في حالات وجود الحمل من اول يحدث فية الحمل لانه
عندما يحدث الحمل مباشرتا.من اول يوم يطلق HCG بكميات عالية وهو من يدل علئ حدوث
الحمل اثناء...

هل يمكن اعطاء الحامل في االتلت اﻻول من الحمل اي دواء لضعف الدم دائما اطلب من
الدكتوره القيام بي تحليل لي الدم والسكر ترفض قالت لبداية الرابع نقوم بي
التحاليل حصلي هبوط سكر واشعر بي الدوار وشحوب الوجهه واللم بي الراس

في العادة نكتفي بحامض الفوليك ولكن إذا كان ھناك نقص أو ضعف دم يمكن إضافة
الحديد عادة فحص الدم يجرى في الزيارة الأولى اما فحص السكر في الشھر الرابع إلا
إذا كان ھنالك...

فايده أشعة الرباعية الأبعاد في الشهر التالت للحامل لان الدكتور طلب هذه الاشعه
اريد معرفة هل لها فايده في الشهر التالت وما فايدتها عموما

إذا كانت السونار ثنائي الأبعاد طبيعي ولا يوجد شك في تشوهات وليس لديك اطفال
بتشوھات سابقة تجرى في الشھر الخامس حيث يمكن مشاهدة معظم الأعضاء للجنين ھي أدق
في تحديد أي...

كلكسان ٤٠ فوائدها وأضرارها للحامل والطبيب ذكر لزوجتي ان تتناوله حتي ميعاد
الولاده باْذن الله

كليكسان ٤٠ غالبا جرعة وقائية

سلام عليكم انا دورتي منتهيه 27 / 4 كم لي اسبووع حامل ..متي ابدا مراجعه ..

ما يهم هو متى بدأت آخر دورة و ليس متى انتهت

اختي بالشهر التاسع ولها فيه 20 يوم واخذت سونار وقالوا لـٍهآ ان الطفل طبيعي لكن
ماء الجنين قليل 3cm ويجب اخذ اشعة ملونة بعد اسبوع واليوم الطفل لا يتحرك أبدآ
قبل ايام كان ظهرها يؤلمها واليوم توقف الالم وهي قلقة جدآ ارجو الاجابة على
سؤالي بسرعة

عليها عمل تخطيط للجنين و سونار في أسرع وقت

انا متزوجة لي 11 سنة بسال على أفضل دكتور ومستشفى للخصوبه واﻻنجاب في مصر

اختى الفاضله انصحك بمركز دار الطب والدكتور احمد عوض الله مع العلم اننى
بالسعوديه ولست فى مصر الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-حى
ام...

السﻻم عليكم...حاليا ولله الحمد حامل باﻻسبوع34 وعند مراجعتي لطبيتي دكرت ان مياه
الجنين ناقصة فسألتها هل الزم الراحه لحين دخول التاسع قالت ﻻ تحركي بشكل طبيعي
فهل هدا امر جيد ام ﻻ وهل ممكن الجماع بهده الحاله للعلم انها اعطتني مضاد حيوي
لمده 5ايام.وشكرا

اذا كان سبب نقصان الماء هو نزوله من المهبل يمنع منعا باتا الجماع و و لا مانع
من الحركه مع افضليه عدم حدوث اجهاد زائد

الدورة متاخرة خمس ايام اليوم السادس نزلت خفيفة ووقفت مع الم في الظهر فقط
مالسبب توقفها

اذا كنت متزوجة،اعملي فحص حمل في الدم و اذا كان إيجابيا تفحصي سونار لأن الدورة
الأقل من الطبيعي قد تعني حمل

ابني ٧شهور و ارضعه طبيعي فقط جاءت الدورة ٢٢-١ و عملت تحليل بول ٢٢-٢ والنتيجة
سالب ولم تاتي الدوره الى الان هل هذا حمل و يوجد الم ظهر و. دوره مع وجود
افرازات صفره يمكن انقطعت

لا هذا قد يحصل مع الرضاعة و لا داعي للقلق

