هل استعمال اكياس وعلب البلاستيك لحفظ الطعام والشراب يسبب السرطان

نعم صحيح لذلك يفضل حفظ الطعام في عبوات زجاجيه

هل يمكن للعقد اللمفاوية الناتجة عن التهاب والسليمة أن تدوم دائما؟

عادة التضخم فى العقد الليمفاوية الناتج عن الالتهابات - كالتهاب اللوزتين أو
اللثه أو الاذن الوسطى .... الخ - يستمر في الظهور حتى بعد انتهاء الالتهاب ،
ولكنه يضمر...

ماهو علاج زياده نسبه الدم نسبه دمي 16

هذه نسبة طبيعية جدا بالنسبة لجنسك وعمرك.

الوالد عنده صداع شديد ومزمن والتهاب فالعين شديد وكان مصاب بالفشل الكلوي واجريت
له عمليه تبرع والحمدلله حاليا مالحل فالصداع والتهاب العين ؟ ٣ اشهر حاليا صداع
والتهاب العين

لاحظ ىأن أدوية تثبيت زرع الكلى تقلل المناعة ولها أعراض جانبية كثيرة ولابد من
المتابعة مع إختصاصى الكلى وإختصاصى رمد لأن وصف الأدوية يكون دقيقا جدا طبقا
لحالته...

كيف أعرف نسبة الصوديوم في دمي؟ و ما هي أعراض نقص الأكسجة و تسمم أحادي أكسيد
الكربون؟ أرجوا الإجابة

يمكنك معرفة نسبة الصوديوم وباقي الشوارد من خلال تحليل الدم . اما بالنسبة لنقص
الاكسجه فأول ما يعاني منه هو ضيق التنفس والزلة التنفسية، ويمكنك تحليل غازات
الدم ايضا

كثيرا ياتينى صداع لا استطيع منه النوم والسبب انى اريد ان انام جالسا او واقفا
وكلما هممت ان " افرد ظهرى " للوضع الطبيعى للنوم يشتد حدة الصداع عندى

راجع اخصائي اعصاب او جراحة اعصاب

عندى تحليل مخدرات فى الشغل اريد معرفه الوقت الذى يظهر فيه الحشيش فى البول

يجب عليك الاقلاع عن هذها المخدر الضار بصحتك . خروج المادة الفعالة من الجسم
يحتاج من اسبوعين الى اربعة اسابيع من اخر مرة تعاطي .

انا البس النظارة وبدات البس عدسات نظر يمكن من سنتين وانام فيها اشتري لمدة 3
اشهر وانام فيها هل العدسات مضرة؟ومتى السن المناسب لليزر ملاحظة عمري 16 سنة

العدسات بصفه مستمره قد تسبب قرحه في القرنيه وعملية الليزك بعد سن 18 سنه

أضرار السيجارة الألكترونية

السيجارة الالكترونيه تؤدي الى زيادة الادمان على النيكوتين وتحتوي على الكحول
الايثيلي وايضا قد تسبب الحساسيه للبعض

ما اعراض فيتامين د و فقر الدم

بالنسبة لأعراض النقص فيتامين د هي تقوس الساقين والكساح خاصة في الأطفال وتشمل
اعراض المرض إعاقة النمو الطبيعي وتأخر في ظهور الأسنان والإصابة بالهزال ولين...

