صارلي حوالي ٣‏ اسابيع لااستطيع ان اعطس احس بها ولكن لااستطيع هل هذا شئ عادي ام
خطرر ‏؟ هل حبوب الحساسيه تمنع العطاس؟ وجزاكم الله الف خير

العطاس هو آلية دفاع تمنع دخول جسيمات غريبة، كالغبار مثلاً، إلى السبيل
التنفسي،فهو ردة فعل على مؤثر خارجي فإذا انتفى هذا المؤثرلا يحدث العطاس بغض
النظر عن الزمن ...

هل من علاج امن وطبيعى للالتهابات المتكررة للحلق والحنجره خاصه وانا اعانى
باستمرار من التهابات فى الحلق والحنجره حيث اننى اعمل مدرس واحتاج الى صوتى
دائما

الوقايه اهم من العلاج وتكمن بالمحافظه على نظافة الفم الاكثار من السوائل
الطبيعيه الابتعاد عمن الاماكن الملوثه وخاصة الدخان والمشروبات حادة البروده او
شديدة...

اني اعاني من حساسية في الانف وعندما اشتم رائحة اعطس بكثرة واحس بدغدغة في الحلق
والاذنان ماهي اسباب حدوث الدغدغة

سبب الدغدغة التي تشعرين بها هو الحساسية، تجنبي الإكثار من العطور و جميع المواد
التي تسبب لك الحساسية تحياتي

السلام عليكم ورحمةالله كيف يمكنني التخلص من زيادة افراز الصمغ الموجود في
اذنيي؟

هناك بعض القطرات والبخاخات تستعمل في الاذن تساعد على التخلص من الافرازات مثل
Audioclean Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

اريد ردا باسرع وقت..اذا كان مريض يستخدم trachestomy tube بحجم حسم طبعا من نوع
البلاستيك وجاء موعد تغيره لكن لم يوجد نفس الحجم بل وجد 7.6 و 6.4 فما هو البديل
له من بين الاثنين من وجهة نظرك مع العلم ان المريض مقبل على محاولة تصغير الفتحة
على شهر 10 تقريبا ولكن يحتاج خلال هذا الاسبوع تغير trachestomy ؟

بكل بساطة الطبيب هو الذي يقرر حسب ملائمة المقاس المناسب، وهذا لا يؤثر على
تضييق الفتحة بعد ذلك، فلا تقلق.

بعد شهران من اجراء عمليه تسوس لم تعود اذني الى موقعها الطبيعي بل اصبحت تنحرف
الى الاسفل بقليل عن الاذن الاخرى بحيث اصبحتا غير متساويتين من حيث الموقع علما
بان اذني لم تتشوه باي شكل (الحجم ،،،،،والخ) و علما بانه اثناء العملية قد ازالو
لي (ثالول ، شامه ) من جانب السالف ، ارجو النصيحه

نتجة العمليه تعتمد على حجم وموقع وطبيعة الكتله التي تم اسئصالها، ننصح
بالمتابعه مع طبيبك من اجل توضيح المشكله Dr.Ghanem Ghanem

بشكل يومي أعاني من وجود بلغم في حنجرتي اثناء الليل واحيانا اشعر بانه يسد مجرى
التنفس وكأن جزء من الحنجرة مسدود وأضطر للتقشع لارتاح واعاود النوم عند الصباح
اخرجه بالغرغرة والبصاق مع العلم اني لاأدخن يرجى التكرم بالاجابة وشرح الاسباب

حتمال ان يكون السبب التهاب الجيوب الانفيه يمكن التاكد من ذلك بتصوير الجيوب
الانفيه اشعاعيا وبعدها ممكن العلاج بالمضادات الحيويه Dr.Ghanem Ghanem

أمي عندها فوبيا من الأمراض ، قبل عدة أيام أخبرتني أنها " أحيانا " عندما تعطس
أو تنظف أنفها يخرج مع المخاط دم ، استمر ذلك حتى اللحظة ، الان تدور في ذهنها
الشكوك ، و لا تقتنع الذهاب الى المشفى ، أجيبوني جزاكم الله خيرا في أسرع وقت كي
أطمئنها ، ماذا يمكن أن يكون سبب ذلك ؟؟؟

اسباب عديده لنزيف الانف في اغلبها اسباب موضعيه في الغشاء المخاطي للانف وهي من
النوع البسيط تتوقف تلقائيا في اغلب الاحيان باستعمال مطريات للانف ولكن اذا كانت
الامور...

بعد شهران من اجراء عمليت تسوس لاذني اليمنىتفاجات من ان اذناي غير متساويتان و
ارجو من حضرتكم النصيحه

لا علاقة للعمليه بحجم الاذن Dr.Ghanem Ghanem

مشكلتي تكمن في أني وعلى طيلة الأسبوع الماضي كنت أسبح في أحد المسابح الرياضية
مما سبب دخول الماء في أذني اليسرى فقط وتوقفت الآن عن السباحة ولكن أشعر بوجود
ماء يخرج بالتدرج عند النوم يوما بعد يوم وعندما انفخ أشعر بصوت طنين والسؤال كيف
خروج الماء وماذا أفعل كي استمر في السباحة

قد يصاب الشخص بالتهاب الاذن من السباحة يجب معالجتها بالمضادات الحيويه وبعد
الشفاء تستيطع السباحه وممكن استعمال سدادات للاذن من اجل الوقاية Dr.Ghanem
Ghanem

