ماعلاج سرعه القذف بحيث مده لايلاج عشرة دقايق

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

لدي سرعة القذف اثناء الجماع

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

عدم القدرة على القذف بعد حادث ادى الى اصابة في العامود الفقري هل يوجد مساعدة
في هذا الموضوع وشكراً

الأسباب الأكثر شيوعا لعدم القذف هي إما أن يكون لديك انسداد أقنية القذف أو
تعاني من القذف الرجوعي . انسداد أقنية القذف قد تكون خلقية أو مكتسبة عادة بسبب
العدوى أو...

اشعر بحرقه اثناء التبول وبعض الاوقات بعد الانتهاء من التبول ينزل سائل لزج مثل
السائل المنوى او اخف منه وذلك يحدث فى الشهر ممكن مره واحده وعندى كيس الخصيتين
كبير ارجو الافاده.

عليك عمل قحص بول ، ومراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي، فقد تشكو من قيلة
مائية أو التهاب بولي غيرها،

ماهو أفضل علاج نفسي لضعف الانتصاب

أفضل علاج نفسي هو ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات،

انا متزوجة من سنتين حملت اول زواجي وهلا عندي طفل بعمر سنه وشهر من بعد حملي و
ولادتي صرت احس ببرود شديد اتجاه زوجي صرت اسمع من الناس واقرأ انه الحمل بأثر
على هرمونات الجسم وممكن يكون السبب هاد الحكي صحيح؟؟ وشو الحل ؟؟

حسب الحالة، وليس قانون!! والوضع النفسي والاجتماعي يؤثر أيضاً، والثقافة الجنسية
والاجتماعية ر تلعب دور أيضاً، حاولي أن تهتمي بزوجك!!

عمرى 33 سنه وعندى 3 بنات اجهضت بعد ذالك وعملت جميع تحاليل الهرمونات سليمه عملت
تحليل الجينات طلع عندى مشكله هل علاجه صعب وياخد وقت وخطير ام انه يعالج بسهوله
وكم فترة العلاج

عدم معرفة التشخيص يصعب العلاج!! والفترة تعتمد على نوع العلاج، راجع اختصاصي
الأمراض الجينية والوراثية.

زوجي يعاني من سرعة القذف ما هي مشكلتة

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

هل هناك ادويه افضل من الكلوميد في زياده هرمون التستوستيرون ولا تسبب مشاكل
للنظر؟

راجع طبيبك لبحثالموضوع والبحث عن الدواء الملائم،

اعاني من تحرك القضيب باستمرار يمين يسار و عندما ارى شيء يتير الغريزة ينتصب و
يبدا يتحرك كانه ينبض او شيء مت هدا القبيل ؟ هل هناك ما يدعو للقلق ؟

عادي، ولا داعي للقلق. عليك زيادة ثافتك الجنسية، راجع الصخحة الجنسية في الموقع
والمقالات.

