طفلي مصاب بضمور المخ شهيته معدومه ونومه قليل جدا أريد أن أستخدم له فاتح شهيه
ومنوم لتنظيم نومه فبماذا تنصحوني علما بأني سبق وأستخدمت له فيتامينات فتح شهيه
ولم يفيده وأستخدمت لتنظيم نومه مضاد الهيستامين ولا أعلم إذا هو مفيد له أم مضر
الأدويه أحضرناها من الصيدليه دون إستشارت طبيب.

نظرا لحالة الطفل المرضية فان الادوية يجب ان توصف من اخصائي اعصاب ليعطي الطفل
ادوية لتهدئة الجهاز العصبي و تفتح الشهية

ولد أختي عمره 12وطوله 133ووزنه 39 هل طوله ووزنها مناسب لعمره؟؟

الطول اقل من الطبيعي

ابنى 4 سنوات يشتكى من الم فى رجله اليمين واحيانا يفقد السيطرة عليها (يمشى خطوة
ويقع)وعمل تحاليل esr ,ana,cbc,asot كل التحاليل طبيعية فما هو التشخيص؟

متذ متى يعاني من ذلك؟يجب المتالبة لدى طبيب العصبية

ابنى عمره 12 يوم اتعود ينام على ايدى بعد الرضاعه ولو حطيته جانبى فى السرير
يصحى بعد دقيقتين اضطره اخده على ايدى تانى ولو سيبته يعيط جامد مش عارفه اعمل
ايه؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله يا سيدتي ,الولد على ما تعوديه

ابنتي مصابة بمرض التليف الكيسي ، و عندها امساك بشكل مستمر ، لا تأخذ اي علاج
اريد ان تفيدوني رجاء بدواء يعالج سبب الامساك والجرعة المناسبة لعمر سنة و نصف

يجب عرضها على طبيب جهاز هضمي اطفال بشكل عاجل

السلام عليكم ابني عمره3سنوات و5شهور الاحظ علي كف اليد من الداخل وبطن القدم ان
لونهم اصفر مادلالة اللون وما الخطوات اللازم اتخاذها شكرا

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال لعمل اللازم.سلامته

هل الثقوب الصغيرة بالجزء العضلي ممكن تغلق مع الوقت للرضيه ؟ وهل الرضيع يحتاج
ادويه لذلك ؟

أهلا بحضرتك ..... مع الأسف ، سؤالك غير واضح !!

ابني سنه و ٧ شهور بقاله فتره منخيره مخنفره و رشح اديته فينستيل و هيستازين بس
ري مهوا و اتفطم من ٣ ايام بس ريحه البول متغيره هل ليه علاقه بلفطام

كم الوقت الذي يعاني فيه من الرشح هلا يوجد حرارة او مفرزات غزيرة من الانف يجب
فحصه عند الطبيب كما يجب استخدام مضاد احتقان موضعي رائحة البول قد تتغير بتغير
الطعام...

ابنتي عمرها 5 سنوات فجاءه تبكي وتصيح من الم اذانها مع العلم انها عندها افرازات
في انفها من اسبوع والاثلاث وساعات بطى متواصل من الالم ماذا اعمل

هذا التهاب الاذن الوسطى الحاد .يجب اعطاء مضاض حيوي من مشتقات الامكسسلين ومضاض
للحساسيه وبخاخ للانف وخافض حراره

ابنتي البالغة من العمر أربع سنوات تعاني من انتفاخ اللوز منذ شهر ولا أعراض لأي
التهابات علما بأن اللوحة اليسرى منتفخة أكثر من اليمنى ما السبب وهل تحتاج
لعملية استئصال اللوز

ضخامة اللوزتين بحد ذاتها ليست استطباب للاستئصال ما لم تسبب أعراض سادة أو تكرر
التهاب اللوزات القيحي وهناك أيضا حالات خاصة لكن عدم وجود تناظر بين اللوزتين
يحتاج...

