عندي نزول من الأنف مستمر؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

لدي التهاب في الاذنين واحيانا عندما ادخل منديل في اذني يخرج سائل اخضر او مائل
للاصفرار ما هو العلاج؟ وهل هي اعراض لمرضما؟ ارجو من السادة الاطباء اجابتي
وشكرا

نعم هذة اعراض مرض الاذن والعلاج 1 - معالجة الالتهابات المجاري التنفسية العليا.
2 - الحرص على عدم دخول الماء للاذن في حال وجود ثقب في طبلة الاذن. 3 - استعمال
مضاد حيوي مثل...

انا اعاني من مشكله من انفي في البداية قال الدكتور عندي حساسية وبعدهاا بفترة
زادة الحساسية وانا مشكلتي أني اتنفس من فمي وطول ما أنا نايمة يكون فمي مفتوح
وصار لي اكثر من سنتين اتعالج للحساسية ولين اللحين التنفس نفس هل بسبب لحمة
زايدة اوحساسية ابي اعرف ايش اسباب التنفس عندي من الفم؟

هناك مشكله في الانف تعيق عملية التنفس، تحديد المشكله يتم بالفحص السريري، ممكن
ان يكون انحراف الوتيره الانفيه اوتضخم القرنيات الانفيه وغيرها والعلاج غالبا...

ينزل من فتحة انفي اليسرى سائل ابيض بعد الرفع من السجود عندما اعتدل قائما علما
بانه ليس لدي زكام اورشح ولدي التهاب في الجيوب الانفية قديم

الاخ الغالي ان كان قصدك بالسائل الابيض شفاف فافضل اجراء صورة طبقية محورية
بمقاطع دقيقة وخاصة ان شعرت ان السائل طعمه يميل للملوحة وعند وضعه على المنديل
لايشكل علقة ...

اعاني من التهاب قناة اوستاكي ...ما العلاج اللازم

إعلك و حرك الفك قدر المستطاع و استعمل بخاخ للأنف مثل nasonex او avamys

اسباب انحراف الوترة والناميات وعلاجها

انحراف الحاجز الانفي قد يكون خلقي منذ الولادة وقد يكون مكتسب ناتج عن رض شديد
في الانف اما الناميات اللحمية ويطلق عليها اسم لوزة البلعوم ...

لدي حكه في سقف الحلق وانا حامل في الشهر الثامن هل ينفع أخذ دواء ايريوس وماهي
الجرعة المناسبه؟

يجب العرض على طبيب النساء لتحديد ما من خطوره ام لا

ارجوكم ساعدوني لي ثلاث اسابيع اعاني من التهاب حاد في اﻷذن الخارجية وتورم
القناه السمعيه ولا جدوى من المسكنات والمضادات.لا استطيع النوم بسسب اﻵلام
ساعدوني ارجوكم

انصح بمراجعة طبيب اخصائي ممكن تحتاج الى وضع فتيلة (دعامة) (wick) في الاذن
الخارجية تستبدل كل يوم لمدة 2 الى 4 ايام بالسلامة انشاء الله

اعاني من لحميه بالانف واجريت عمليتين ولا زلت اعاني من اللحميه والربو استخدم
سينقولير بشكل مستمر المشكله في حاسة الشم ماترجع الا بستخدام بريدنيزولون اذا
وقفته افقدا افقد الشم

يجب عمل صوره طبقيه للجيوب الانفيه والتاكد من ان العمليات التي اجريتها شملت
تنظيف الجيوب الانفيه.. وسبب تكون اللحميات الانفيه

السلام عليك اختي الصغرى 3 سنوات و أخي 12 سنة يعانون من التهاب في اللوزتين
بماذا تنصاحوني جزاكم الله خيرا

اذا كان الالتهاب حادا بالم وحرارة فالدواء يكمن في المضاد الحيوي. اما اذا كان
مزمنا ويتكرر اكثر من 5 مرات في السنة فالحل هو في استئصال اللوزتين

