السلام عليكم من شهر ونصف وانا اعاني من كحة يصاحبها بلغم وشرقة حادة لدرجة انني
استيقظ من النوم واحيانا ﻻ استطيع ان اكل او اشرب مع اخذ العلاج قلت الشرقة لكن
ما زالت موجوده

هل هناك مشاكل بالمعدة او حساسية انف ربما هي السبب

أعاني من تضخم القرينات الانفيةوسبب لي شخير ولدى مراجعة الطبيب وصف لي avamys و
مع الاستنشاق بماء الملح يوميا flixonaseتم التحسن بمقدار الربع ليس أكثر أفيدونا
أكرمكم الله

تابع على العلاج على الاقل ستة اشهر اذا لم يحصل تحسن ربما تحتاج لعملية

السلام عليكم هل ارتفاع درجةالحرارةلاكثرمن اسبوع لطفلةعمرهاسنةوتسع شهور غلط مع
العلم مراجعةاكثر من دكتوروعمل الفحوصات وتبين بالاول التهاب بالاذن والآن التهاب
بالصدرافيدونا

التهاب الاذن يرفع الحرارة والتهاب الصدر ايضا لكن لماذا كل هذه الفترة !؟ ربما
حدث اختلاط ما

والدتي مصابه بأنفلونزا واحتقان اخذت مضاد Julphamox وايضامسكن لألم المفاصل
Amlocard والآن نشعر بنغزات بالقلب مع حراره بالصدر علمابأن والدتي تستعمل دواء
منظم لدقات قلب

ربما نغزات القلب هذه من الحرارة

اشعر بثقل في الحنجره عند الاستيقاظ ويتغير صوتي كثيرا خلال اليوم واشعر بوجود
بلغم ولكن لا يخرج هل هذا التهاب حبال صوتية؟

اذا استمرت البحة بالصوت اكثر من اسبوعين يجب تنظير الحنجرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. .... انا بنزل من انفي دائما نقط دم متجمدة
ومرات زي مادة بيضة متجمدة ومرات وبعرف من شو بتمنى المساعدة! !

ربما هناك احتقان بالانف او عندك عادة نكش الانف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ... انا بنزل من انفي دائما نقط دم متجمدة
ومرات زي مادة بيضة متجمدة بردو وم بعرف من شو بتمنى المساعدة!!!!

ممكن احتقان انف او حساسية لا تقلقي

انا مريضة بزكام وضهرو حبوب صغيرة في يدي مبعرف مادا افعل

خدي مسكنات و دواء حساسية فقط

سبب نزول دم مع البطق عند الاستيقاذ من النوم

ممكن يكون هناك احتقان بالبلعوم او احتقان بالانف ان كان قليلا لا تقلق

هل لي ببعض المصادر التي تؤكد على ان للموسيقى إيجابيات

نعم للموسيقى تأثير إيجابي علي الجسم وخاصة الموسيقي الهادئة والمريحة للاعصاب

