انا عمري 20 سنة .. قبل 3 سنوات سقطت من اعلي الدرج علي مؤخرتي و بعد مرور وقت
لاحظت انتفاخ لم يزل حتى الان .... هل لو خطير )-:

هذا يكون نتيجة تورم في العضلات ثم تكلس بمعنى ان مادة الكالسيوم زاد تركيرها في
مكان التورم مما ادى الى تصلب التورم وثباته لا يوجد ايخطر بتاتا

هناك حرقة بالعين وحكة وتشويش بالرؤية احيانا

تابع مع طبيب العيون

وزني 105 وطولي 160 انسة، عملت دايت لوحدي لانةلايوجد طبيب تغذية في غزة ورياضة
لمدة سنة اصبح وزني 74 ولحد الان بعمل دايت تخفيف ورياضة مازال فيه زيادة لكن
اشعر بالهبوط ارجوكم

بحاجة الى فحوصات دم وفيتامينات مراجعة طبيب عام او طبيب اسرة

اليوم لما ذهوبت الى الحمام تغوطت غواط اسود اريد معرفة السبب مع العلم اني اليوم
بداءت في شرب ابر فقر الدم بسبب نقص الحديد و شكرا^_^

غالباً ان السبب هو استخدام ابر الحديد ، لكن يجب التأكد من عدم وجود دم في
البراز

لو سمحت كنت عايز اعرف فواءد و إضرار المكملين الغذائيان المرفقان حيث قام مدرب
الجيم بإعطاءها لي كحارق أسرع للدهون خصوصا البطن علما ان جسمي استجاب لبرنامج
التدريب و بطني بتنزل

لكي نستطيع الاجابة على سؤالك يجب ان تخبرنا ما المكونات التي تحتويها هذه
المكملات ، و يجب عدم استخدام اي دواء دون الرجوع الى الطبيب المختص ، كما يفضل
عدم استخدام...

الغدداللمفاوية في الغدةالدرقيةازدادحجمهاالجهة اليمنى1.5سم واليسرى1سم.اجريت
خزعةوكانت سليمةلاآخذدواءفهل هناك اي اجراءيجب علي ان اتخذه؟صوتي احيانايذهب
اويضعف مع بحةوتحاليل الدمok

بحاجة الى مراجعة اخصائي جراحة الغدد او جراحة الرقبة

لدي نقطةبيضاء في الفص اليميني للدماغ وتنميل في جهة الجسم اليسرى مع إغماء
واقياء وألم شديد بالرأس ورؤية غير واضحة..والتحليلCRP1.5mg/l..وESR16اول ساعة
و37ثاني ساعة.ماهوالعلاج؟

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

اختي الصغرى التي تبلغ من العمر سنه واحده وقعت على راسها و اذا يها تشعر بالتعاس
و تتجه نحوي و تستلقي علي كما انن من طبيعتها الحركه الكثيرهه لكنها بعد
السقوط.مباشرره صارت قليلة

بحاجة لصورة طبقية للرأس ومراجعة اخصائي الاعصاب

الالم في الراس الدائم مصحوبة مع اضطلرابات الرؤية

قد يكون الم الرأس نتيجة مشاكل في النظر من طوبل او قصر او انحراف مراجعة طبيب
العيون للافادة

املك قطة تعيش في منزلنا ولكن لم يتم تلقيحها مسبقا ، كنت الاعبها وفجأة قامت
بخدشي على مستوى الفخذ ، فأحدثت لي جرح عميق و بارز بأظافرها ، فأرجوكم هل هناك
خطر !؟

القطط والكلاب وبعض الحيوانات قد تحمل امراضا من الممكن ان تنقلها للانسان لكن
هذا يكون عن طريق العض بالنسبة للخدش عليك تنظيف مكان الجرح جيدا وتعقيمه
والمحافظة على...

