اعاني من الام اسفل الظهر واتناول حبوب منع الحمل ماالعلاج

يجب تحديد منشأ وسبب الألم أولا ثم وصف العلاج أنصح بمراجعة الطبيب

السلام عليكم ..أنا أعاني من الام في الكتف يصحبه حراره في اليد وجزء من الوجه
الأيمن ! وعلما ان العمر ٤٥سنه ؟

انصحك بأجراء صورة رنين للرقبة وزيارة طبيب اعصاب وعمل كورس جلسات علاج طبيعي على
الرقبة وجلسات ابر صينية كهربائية

سقطت من جبل اكثر من ١٠ امتار وصار عندي التواء بالكاحل وآلم بالظهر اخذت اشعه x
ولله الحمد لم يوجد كسر *لكن ورم الكاحل وزرقت لونه شديد ما الافضل في علاجة؟ كيف
اتأكد من الاربطة

التثبيت لمدة شهر ونص ومساج ثلجي خفيف للوذمة ورباط ضاغط بالضافة الى فولتالرين
حب

س.ع انا احمد عمري 24 سنه في مشكله ضهرة عندي في الاونه الاخيره وهي ان يدي
اليسرى ضعيفه جدا ولو حملت شي بسرعه تتعب واحس فيه وجع من الاعلى من الكتف ......

مشكلة بالعضلات او الاربطة المحيطة بمفصل الكتف __ تحتاج صورة وفحص عصبي عند طبيب
عظام

السلام عليكم ..أنا أعاني من الام في الكتف وحراره في اليد وجزء من الوجه ؟؟

غالبا خشونة بالمفقرات الرقبية 4-5 صورة مرنان+ فحص عند طبيب أعصاب+ كورس علاج
طبيعي

عندي قطع بسيط في غضروف الركبة وباخد ادوية للالتئام,هل يوجد حركات ممنوعة لكي لا
يتسع القطع؟وهل يوجد اغذية تساعد علي الالتئام؟وهل كمدات التلج تساعد علي شئ في
حالتي ؟

بالنسبة للحركات الممنوعة هي حركات فرط البسط للركبة بالاضافة الا التمارين اللتي
يكون فيها القدم حرة الغذية البروتينات كالبيض وكمادات الثلج فقط في أول اسبوع
من...

عندي قطع بسيط في الغضروف الداخلي للركبة,ما هي الحركات الممنوعة لعدم اتساع
القطع؟ وهل يوجد اغذية تساعد علي الالتئام؟ وهل كمادات التلج تفيد في حالتي ؟مع
العلم باخذ ادوية للاتئام

ممنوع من فرط البسط والتمرين مع النهاية الحرة للقدم الاغذية كالبيض وزيت السمك
وغلوكوز أمين كمادات الثلج فقط أول أسبوع بعد الاصابة وبعها كمادة ساخنة

السلام عليكم ..... انا مصاب بألم في الكتف الايسر والمرض نازل بألم الى عضلة
الزند ثم الى الكوع ثم الى الرسغ مع وجود تنمل في الابهام والسبابه .

مشكلنت بالفقرات الرقبية(خشونة أو غضروف) اجراء صورة للرقبة وفحص عصبي وعلاج
طبيعي

اعاني من الم في اسفل الظهر وخصوصا عند الوقفة الطويلة المدة

غالبا التهاب بالعضلات

الم في الرقبه مصحوب بضيق تنفس بسبب جهد عظلي

تشنج مزمن بعضلات الرقبة سببه قد يكون خشونة بمفاصل الرقبة او غضروف رقبي وقد
يكون السبب نفسي المنشأ

