السلام عليكم انا مدخن ولدي تراجع لثه اسمها gum gingivitis انا لا اهتم بتفريش
الاسنان منذو الصغر وافرش بين اسابيع و شهور وايضاً لثتي حمراء ودائما عليها طبقه
بيضاء مالحل و شكرا

إحمرار اللثة غالباً دليل على التهابها، ينبغي عليك: أولاً: الإقلاع الفوري عن
التدخين. ثانياً: زيارة طبيب الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية. ثالثًا: المحافظة
على نظافة...

لدي الم في اللثه ودائما تنزف مالحل

هذا بسبب التهاب اللثه. ابدأي بزيارة لطبيب الاسنان ليقوم يإزالك الترسبات السنيه
و علاج اللثه و استخدمي الغسول الفموي و التنظيف المستمر للاسنان.

اعاني من تهيج في لساني وهناك جرح عميق في طرف اللسان وظهر فجأه وهناك علامات مثل
التموجات علي طرفي اللسان وهناك طبقه بيضاء بعد مسافه صغيره من الجرح فماهذا
وماسببه وماعلاجه؟

على الاغلب حواف الطاحونة حادة بسبب نخر . راجعي الطبيب للعلاج

ضهور حبه بيضاء ع شفتي السفليه وقمت بعضها لاكن لا شيء فيها فقط تؤلمني ولقد ظهرت
لي فجأه فماتعني هذه الحبه

على الاغلب طفح لاسباب باطنيه. لا داعي للقلق ستختفي خلال ايام

اعاني من ورم في الشفى السفلى وجفااف

راجع الطبيب للفحص

تعاني والدتي كبيره السن من حراره وحرقه في سقف الفم والشفه واللسان حراره وحرقه
علما هي لديه ضغط وسكر وتاخذ ادويه هل سبب السكر ام هناك سبب اخر

هذا اشبه بإلتهابات غالبا لا علاقه لها بالسكر. راجعي الطبيب.

السلام عليكم الم بجانب الرأس الايسر يمتد الى الفك واليد اليسرى وحتى الاقدام
يستمر ساعات ويذهب ويتكرر كل ١٥ يوم العمر ٣٥سنة ذكر الوزن٨٠ الطول ١٨٠ اتمنى
الاجابة شكراً

ننصح بمراجعه المستشفى لاجراء الصور الشعاعيه اللازمه واجراء التشخيص السليم

مرحبا دكتور الفطريات بفم الطفل لعمر سنه وشهرين هل تسبب تقيء واسهال وانعدام
شهيه ايضا مع العلم استخدم نستاتين لعلاجها

وجود الفطريات تسب تقىء واسهال وانعدام ننصح بمعرفة السبب ومعالجته وقد يكون
السبب : التهابات لثويه --الحليب --بعض الادويه قد تسبب فطريات

احمر شافيف هل لة اضرار على فم ولسان

لا يوجد ضرر على الفم واللسان والاسنان ولكن الاثر هو على الشفتين فى حال استخدام
انواع يدخل فى تركيبتها مواد تسبب حساسيه للشفتين

هل عمليه زرع الاسنان لها مضاعفات مستقبلا وهل صحيح تسبب رائحه كريه في الفم .

ان عملية زراعه الاسنان من العمليات الناجحه بنسبه 98% ولها بروتوكولات معينه يجب
اتباعها من قبل الطبيب الزارع منه نوعية الزرعه ومكانها بالفكين لذلك اذا...

