منذ يومين أصبح لدي إنتفاح أسفل الفك مع ألم حفيف

تحتاج إلى فحص سريري وشعاعي لتحديد السبب

يفترض بي ان اسحب عصب لسني لاكن لم افعل وتهشم وتكسر وخرجت من لحميه عصبية تؤلم
كثييراً ولا استطيع الاكل بسببها افيدوني عافاكم الله

في حال تهشم السن وعدم جدوى معالجته والمحافظة عليه يتم اللجوء إلى قلعه والتعويض
مكانه

هل لآلام اللثة علاقة بإرتفاع الضغط؟

نعم من الممكن التهابات وامراض اللثة حول الاسنان لها علاقة وثيقة بأمراض شرايين
القلب مثلها مثل التدخين، وارتفاع ضغط الدم والكولسترول

اجريت تجميل لاسناني قبل يومين عبر طريق تركيب قشور الاسنان الخزفيه واثناء
التركيب شعرت بجفاف شديد جدا في لساني ومن بعدها اجد صعوبه بالغه في تذوق الطعام
وبعض الاطعمه لا اتذوقها

مخاطر خاصة: إصابة العصب في القناة العصبية – الأمر الذي قد يسبب فقداناً جزئياً
أو كاملاً لحاسة التذوق نادر الحدوث.

لساني مجروح من بسبب الاسنان ولكن الجرح يكبر وظهرت بقعة بيضاء بالقرب من
الجرح..لا استطيع الاكل دكتور قال اني بحاجة الى عملية لوضع قطعة مكان جرح هل
ماهوحل وهل ممحكن ان اصبح اخرس

من احد الاسباب الرئيسية لظهور جرح بالسان وجود مشاكل بلاسنان يجب معالجتها اولا
مثل حشوات او تركيبات ومعالجة البقع البيضاء بواسطة مضادات الفطريات ليس هو حلا
ولن تصبح...

ما هو علاج مرض الاسنان amelogenesis imperfeuta

المعالجة تختلف حسب شدة التشوه وشكل الاسنان المتبقية ,مع الاخذ بالحسبان الحالة
الصحية العامة للمريض وتتطلب المعالجة في اغلب الحالات فريق طب اسنان من
اختصاصات...

هل اثناء مدة وضع التقويم يقوم الطبيب باستبدال سلك التقويم باﻹضافة لل braces
الملونة اثناء كل زيارة لان الطبيب الذي يعالجني لم يستبدلهما ابدا منذ وضع
التقويم

لكل حاله وضعها الخاص ولكل طبيب اسلوبه فى العمل حسب تشخيص الحاله وخطة العمل
المرسومه لذلك

اصل سناني بيض وفي عليهم طبقه صفراء . بس في بئلولي انه ما بتروح بعملية تنظيف
بتروح بليز . وفي بئلولي ﻻ بروح بتنظيف مزال اصلهم ابيض قال ?

يتم عادة اللجوء للتنظيف العادي أولاً ، و في حال أنه لم ينفع يتم اللجوء للتبييض
بالليزر

هل يوجد علاج لذوبان عظم سن بدرجة كبيرة

العلاج يكون باجراء المعالجة اللبية وبعدها تتويج السن ( تركيب تلبيسة )

مرحبا..اريد السؤال حول عملية تبييض الاسنان الحساسة هل تسبب اضرار..ماذا عن
تركيب اسنان سيراميكية درجة لونها افتح من الطبيعية و الفرق بينهما ملحوظ ما
العمل ..ارجو الاجابة من فضلك

يجب تجنب عمل تبييض الاسنان في حالة الاسنان الحساسة بجل التبييض لانها تزيد من
الحساسية ... اذا كانت الحالة موافقة لمعايير نجاح تركيب القشور الخزفية فيمكن
عملها ... و...

