#  سرعة التثفل

معدل الترسيب هو فحص مخبري شائع لقياس سرعه ترسب مكونات الدم (كريات الدم
الحمراء) في انبوب مخبري في فتره زمنيه محدده و يستخدم لكشف و رصد الالتهابات,
حيث تزداد قيم معدل الترسيب في حاله وجود التهاب. قيم معدل الترسيب الطبيعيه
للذكور هي 0-15 ملم في الساعة، والإناث 0-20 ملم في الساعة. يمكن أن تكون قيم
معدل الترسيب مرتفعة قليلا أكثر لدى كبار السن. يستخدم فحص معدل الترسب بصوره
عامه للكشف عن الالتهابات عند وجود حمى غير مبرره او انواع معينه من التهابات
المفاصل أو عند وجود اعراض غير مبرره. كما يستخدم ايضا لمتابعه السرطانات, السل,
و موت الانسجه , حيث تختلف السرعة بشكل ملاحظ في ظروف فسيولوجية ومرضية مختلفة

