#  حرق

الحرق هو إصابة الجسم في النسيج العضلي ، العصبي أو العظام أو الجلد بسبب التعرض
للحرارة ، التيار الكهربائي، المواد الكيميائية ، الاحتكاك، أشعة الشمس ، أو
الإشعاع . ويختلف درجة الحرق و الأعراض الناتجة باختلاف النسيج المصاب . اذ تعرف
الحروق التي تؤثر فقط على الطبقة السطحية من الجلد باسم الحروق السطحية أو حروق
الدرجة الأول .و عندما يصل الضرر الناتج عن الحرق إلى بعض الطبقات الواقعة تحت
الجلد، يعرف بالحرق العميق جزئياً أو الحرق من الدرجة الثانية . أما الحرق الذي
يصيب كافة طبقات الجلد فهو ما يُعرف بالحرق من الدرجة الثالثة . أما حرق الدرجة
الرابعة فهو يشمل إضافة إلى ذلك إصابة الأنسجة الأكثر عمقاً ، مثل العضلات أو
العظام .

