السلام عليكم اخر دوره كانت بتاريخ 22/9/2015 في اي اسبوع انا حامل وكم شهر

أنت حامل شهران. الأسبوع العاشر

ماهية الاسباب الرئيسية عند الرجال والنساء التي تؤدئ لعدم حدوث الحمل وتؤدي
للعقم

عند الرجال ضعف الحيوانات المنوية. وعند النساء أسباب عديدة منها انسداد القنوات
او ضعف الإباضة

هل بالامكان الحمل علما اني انجبت 6 مرات واحده منها توأم من زوجي السابق
..ومتزوجه مره ثانيه واعاني حاليا من اضطراب الدوره راجعت الطبيب عدة مرات اسقطت
مرتين ولست اشكو من اي مرض

كم عمرك الآن؟

ضهرت عندي نقطة بيضاء في الحلمة ذهبت عند الطبيب فأخبرني أنه انسداد قنوات الحليب
و فتحها لي و نصحني بأن أرضع طفلي لكني خفت لأن تلك الفتحة يخرج منها حليب متخثر
أرجوكم بمادا تنصحوني طفلي أكمل عامه الأول

خذي حبوب تنشيف الحليب

انا حامل 6 اسابيع وثلاثة ايام هرموني قد وصل الى 9400 لكن الدكتوره تقول انه غير
طبيعي ويجب ان يكون اكثر حجم جنيني 1.04 مالحل لارفع من الهرمون وليس لدي اي
مثبتات لانها ممنوعةهنا

راقبي الحمل بالسونار

انا حامل بشهر السادس وكنت استخدم جوفان طارد البلغم في النادر والآن علمت انه
ليس للحامل هل له أضرار للجنين وشكرا

لا. ليس له اضرار

بعد ولادة اصبح لديه نزف بسبب تكيس وتضخم غشاء الرحم .لخدت علاج بريملوت ن .وبعد
انتهاء علاج ودورة عملت سونار تخلصت من تكيس وتضخم .هل يحتاج تكرار علاج ؟؟ومتى
ابداء بالعلاج?

هذا كله طبيبك هو الذي يقرر حسب السونار

فوائد البيبي اسبرين للحامل ؟ ارجو الرد ضروري هل اخذ هذا الدواء ام لا ؟

يعمل على زيادة التروية لتغذية الجنين

اخر دورة كانت يوم ٢٣/٧ .. هل يمكنكم اخباري في اي شهر واي اسبوع اصبحت ^^

أنت في الشهر الرابع. الأسبوع 18

مغص اثناء الحمل في الاشهور الاول من الحمل مع وجود الم في شق الأيسر

هذا طبيعي بداية الحمل

