السلام عليكم دكتور ابي يشتكي من امساك وما يستطيع الاكل ابدا ورجله متورمه
واصفرار واضح في جسمه والم في بطنه والضعف الواضح ع جسمه ويشتكي من كبده والاطباء
توقعو معه ورم سرطاني

مع كل هذه المشاكل يجب عمل فحوصات شاملة للتأكد من السبب

لدي كتلة صلبة صغيرة تحت الجلد منذ سنوات لونها غامق غير مؤلمة ، في الساق مع
العلم أني أعاني من جلد الإوزة هل تكون بسبب وجود شعر تحت الجلد ؟

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والتشخيص

والدتي تعاني من سرطان القولون درجة ثاني و للمرة الثانية يعود الورم اول مرة تم
استئصال الورم وبعدها جرعات كيماوية وبعد سنة ونصف عاد الورم هل الكابيستابين
يشفيهاهل تحتاج للعملية

علاج سرطان القولون الراجع قد يكون بالكيماوي او الجراحة او علاجات أخرى. هذا
يعتمد على مكان رجوع الورم وامور كثيرة اخرى

مرحبا عمري 19 سنة لدي كتلة اسفل ظهري متحركة ذهبت عند الطبيب قال ممكن ان تكون
عقدة لمفية او بسبب ضربة ابرة بعد شهر ظهرت عندي نفس هذة الكتلة في كلا
الثديين..ما السبب؟

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص. معظم هذه الكتل هي ليفية حميدة لكن لا بد من التأكد..

عمري 20س لقد اجريت طبقي محوري على الراس او تصوير مقطعي لا اعرف لكن آلة تشبه
الكعكه دارت حول راسي4مرات حوالي5د مرة واحد في حياتي هل هي تتلف المخ او تسبب
سرطان او تشوه جينات

لا تسبب أيا من ذلك.. لا تقلق

عندي تورم تحت الابط (كيس دهني)علي شكل كره صغيره عندما اضغط عليه يولمني ظهر منذ
يومين هل يجب أن اخضع لجراحه لازيله ام هناك علاج ؟!

الرجاء مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور المناسبة للوصول إلى
والعلاج الأنسب.

السلام عليكم انا استخدم علاج dexamed سؤالي هل هذا العلاج له اعراض على القلاعة
الزوجية سبب استخدامي لهذا العلاج هو ان لدي سرطان الهودكجن ليمفوما

dexamed هو عقار يحتوي علي مادة الديكساميثازون ، احد الكورتيزونات المستخدم في
كثير من الامراض و منها الاورام. لا اعلم ان كنت تقصد اتدنك تعاني من ورم هودجكين
ام...

هل نوع اللوكيميا الحادة له علاج والشفاء منه

اليوكيميا الحادة مرض شرس يحتاج الي العلاج في مراكز لديها الخبرة و الامكانيات
لهذا المرض ، رحلة العلاج طويلة الي حد ما لكن الكثير من الحالات تستجيب جيدا و
كلما كان...

مامعنى 38×35 mm size RT Ovarian thin wall cystic mass occupy internal echose
Hemorrahgic cyst علما انا مستأصلة الجزء الاكبر من الرحم.ارجو الرد باسرع وقت

يوجد كيس في المبيض يوجد فيه بعض النزيف. وهذا يحدث كثير في النساء. المهم
متابعته

عمري 23 و بالصدفة لمست راسي من الخلف بالاسفل فانتبهت لوجود كتلة قاسية من
الطرفين اليمين واليسار مؤلمة عند لمسها وعند ثني الرقبة مع بقاء الالم لفترة فهل
هي دتلة دهنية طبيعية ؟

ممكن ان تكون كيس دهني او شيء اخر. لا يمكن التأكد بدون فحص

