انا اعاني من قصر القامة وعمري 20سنة وليس لدينا في عائلتنا شخص مثلي وهذا اتر
علي نفسياتي ارجوكم ساعدوني شكرا....

مراجعه اختصاصي الغدد

ماهي اساب ارتفاع انزيم كرياتين فسفوكيناز cpk في الدم؟ ماذا يسبب اعراض وماهو
العلاج؟

هناك عده امراض تؤدي الى ارتفاع هذا الانزيم منها امراض القلب والكبد والسرطانات
لا يمكن العلاج قبل ان تصل الى تشخيص وهذا يتطلب مراجعه الطبيب

السلام عليكم دكتور ابي صدمته سياره وصار عند نزيف في الجمجمه ورجه في الدماغ
وغيبوبه صارله 47 يوم والتهاب في الصدر و تقيم الطبيب لحلت الاغماء 5 من 15 فأرجو
اجابتي متى يصحى

هذا لت يعلمها الا اللة اذا ان درجة الوعى منخفضة جدا وهذا سبب التهابات الصدر .
المهم فى حالتة العنابة بصدرة وعمل علاج طبيعى علية حتى لا تزبد الالتهابات ونومة
على...

اهلا سيدي الطبيب لدي مشكلة انا اعيش في فرنسا٠منذ ١٥ يوم جلست مع اصدقاءي امام
المنزل دخنت الشيشة وشربت القليل من الخمر بعد ساعة احسست بدوار وذيق في التنفس
والام في الصدر ذهبت الى الطبيب وقمت بتخطيط على القلب حالته سليمة وصورت الرءتين
حالتهما سليمة ومازلة احس بنفس الاحساس ارجو منكم الرد السريع

لابد من عمل رسم قلب بالمجهود وايكو على القلب وانزيمات القلب واذا كان الالم
typical وهذا يحددة الطبيب لابد من اتخاذ اجراءات مثل قسطرة القلب حتى وان كان
رسم القلب...

اريد ان يزداد طولى على الاقل 5سم علما انى بلغت 18 سنة هل يمكن ؟

ان الطول من العوامل الوراثية وتتبع معدل الطول لدى العائلة كلها. يستمر زيادة
الطول حتى عمر ١٨ تقريبا". للمساعدة في الحصول على اقصى طول ممكن: ١-الاكل الصحي
٢-النوم...

الدوخة ودور أعني من هذا الامراء مع الشعوري الغثيان والاغماء

هذا الدوار من الممكن ان يكون سببة مركزى او غير مركزى المركزى سببة من المخ
ويكون بسبب التهابات الاغشية السحائية والاورام والجلطات والنزيف وارتفاع ضغط
المخ والغير...

الم بالمعدة بعد اكل اقل شي وحموضه مع الم بالعضام كاني مفلوزة مع صداع شديد
وخمول ومالي نفس اكل شي وحرارة شوي ثم تروح واعرق والم بالرقبة ما اقدر التفت
يمين ولا يسار والحيل مهدود من اقل شي

من اللمكن ان تكون جرثومة معدة لابد من عمل التحليل لانة ان طلع ايجابى لابد للك
من كورس علاج اسبوعين

شوالسبب ياريت وكل ماانام عبطني بحس بالنبض شوممكن يكون؟

عادة ليس مرض ولكن لضغط البطن علی شريان البطن وهذا شريان حجمهاكبير ونبضه محسوس
بسهوله ومرءی عندما ننام علی ظهرنا المهم النوم علی البطن أساسا غير صحی ونهانا
عنه...

عندما يولد او تولد الفتاة بمرض القلب و معاها ضعف المناعة لديها؟ وكيف تكون
حالتها؟ و اضافه لو اتي لها مرض الذئبة الحمراء.

طبعا يولد الطفل بتشوهات خلقيه في القلب والشرايين والااورده كدلك في نقص المناعه
من اليوم الاول من الولاده من قبل طبيب الاطفال الخدج

لدي نقص في فتامين د ، والنسبة 8 ماهو العلاج المناسب لتعويض النقص . ابو عبدالله
من السعودية .

خذ فيامين د ٥٠٠٠٠ وحده حبه كل اسبوع لمدة ٨ اسابيع مع وجبة الغداء ومن ثم خذ
فيتامين د ٥٠٠٠ وحده حبه يومياً لمدة شهرين ثم خذ ١٠٠٠ وحده يومياً للمحافظه على
مستواها في...

