أرجو إفادتي بالتغذية التي تعمل على حرق الدهون في منطقة الأرداف والأوراك ؟

لا يوجد أغذية معينة لحرق الدهون، يعتمد تنحيف منطقة معينة على تقليل السعرات
الحرارية بحيث يصبح الداخل اقل من المصروف، وأيضا يعتمد على رياضه خاصة بالمنطقة
المراد...

انا جربت معظم الريجمات وما فى فايدة الوزن ثابت اية افضل طريقة للنزول بالوزن

افضل طريقة في نزول الوزن هي ممارسة الرياضة والابتعاد عن المشروبات الغازية
والاكل في المطبخ ببطىء بعيدا عن التلفاز وعدم الاكل في وقت متأخر

عندما نقرأ في مواضع اﻻغذية يرد مصطلح الحنطة الكاملة ما المقصود بها

اي القمح الكامل الغير المقشور. ان القشرة غنية بالالياف و المعادن و الفيتامين ب

عدم الاجساس بالجوع ما اسبابه

فقدان الشهيه للطعام قد يكون بسبب نقص فيتامينات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كم نحتاج من السعرات الحرارية يوميا وكيف نعرف
كميتها من الاكل وماهي المجموعات الغذائيةوكم نحتاج منهاومن أي نوع يصنف الاياف
وماهي الأصناف الباقيه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته احتياجاتك تكون بناء على وزنك وطولك وعمرك
وحالتك الصحية يتم وضع برنامج من ضمن المجموعات الغذائية النشويات الفواكه الخضار
اللحوم...

هل الثوم مفيد لانقاص الوزن

لا لكن ينقص الوزن و لكن يساعد على عدم تراكم السموم في الجسم فمو مضاد ضد
الاكسدة

كيف أقوم بتخفيف الوزن ممكن أن تساعدوني وما هو الوزن المثالي الذي يجب أن أصل
اليه

اطرحي 100 من طولك فيكون الوزن التقريبي فاذا كان طولك 167 مثلا فان وزنك المثالي
هو تقريبا 67 كغ لتقليل الوزن ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي صحي

السلام عليكم انا فتاة عمري 18 وزني 80 أريد اسم دوا في تركيا التنحيف من دون
أضرار سلبية

اهلا بك اتمنى ان افيدك ولكن لا يوجد دواء بدون اضرار اتمنى لو تعتدلي في تناولك
للاطعمة وممارسة الرياضة

انني اتبع حميه غذائيه لكني لااخسر الوزن علما ان الدوره الشهريه منتظمه ولايوجد
لدي امراض اخرى طولي 167 ووزني 72

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

صباح الخير انا احلول ان اعمل رجيم وانا استعمل ab slim سؤالي هو هل يمكنني اخذ
دواء الرجيم مع multi vitamin او لا

مساء النور لا يوجد مشكله من استعمال multi vitamin مع الدواء و لكن الافضل ان لا
يكونو في وقت واحد و يكون بينهم فاصل ليس اقل من 4 ساعات. و استخدام المالتي
ڤيتامين مهم جدا خلال...

