#  شرب الماء اثناء تقديم الاختبارات يحسن من الاداء

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان الطلاب الذين يحضرون معهم ماء اثناء تقديم
الاختبارات قد يحصلوا على علامات جيدة وذد يكون ذلك بسبب بقاء اجسادهم رطبة.

قام الباحثون بتسجيل سلوكيات 447 طالب في المرحلة الجامعية حول ما اذا كان الطالب
يحضر معه ما يشربه ونوع المشروب الذي احضره معه اثناء الاختبار.

الطلاب الذين كان مستواهم عالي في درجات الجامعة كانوا اكثر احتمالا لاحضار ما
يشربوه معهم اثناء الاختبارات في السنة الاولى من الدراسة الجامعية.

ومن ثم قام الباحثون العلامات التي حصل عليها الطلاب في الاختبارات بشرب الطلاب
للماء اثناء الاختبار ام غيره. وقاموا بالسيطرة على القدرة العامة للتأكد من انهم
لم يقوموا بمجرد تقييم احتمال ان الطلاب الاكثر قدرة و كفاءة كانوا اكثر احتمالا
لاحضار الماء اثناء الاختبار.

واظهرت النتائج ان الطلاب الذين شربوا الماء خلال تقديم الاختبار واستهلكوا
الكمية المفروضة خلال الاختبار ايضا كان تحصيلهم افضل من الطلاب الذين لم يشربوا
الماء.

وقال الباحثون انه يوجد العديد من الاسباب الفسيولوجية والنفسية التي قد تفسر هذا
التحسن مع شرب الماء.

واقترح الباحثون ان شرب الماء قد يكون له اثر فسيولوجي في وظائف التفكير مما يؤدي
الى تحسين الاداء في الاختبار. كما اقترحوا ان شرب الماء قد يقلل من القلق والذي
من المعروف ان له اثار سلبية على الاداء.

واوضح الباحثون انهم بحاجة الى المزيد من الابحاث للوصول الى التفسير الصحيح ولكن
من الواضح انه على الطلاب محاولة البقاء رطبين اثناء تقديم الاختبارات.

وهذه النتائج قد يكون لها الاثر في سياسية شرب الماء اثناء تقديم الاختبارات في
جميع المراحل التعليمية.

المصدر: sciencedaily

