السلام عليكم دخول ماء البحر في الاذن ما هو الحل في ذلك وشكرا جزيلا لكم

وضع سدات للاذن عند السباحة وتجنب الغوص

أعاني من ألم بالحلق مع بلغم منذ أكثر من شهرين مع سيلان يتركز في فترة الصباح
وعند الاستيقاظ من النوم

يجب فحص الانف وتحديد اذا كان هناك التهاب جيوب او انحراف وتيرة

السلام عليكم احس اني اتنفس من راسي واحس عدم قدرة البلع وفي نفس الوقت دوران
.اسباب ذلك؟

اسباب عدة لكن هل هذا الاساس دائم ومتواصل وكم له من الزمن ام هو منقطع

ظهرت في أذني حبة قبل شهرين آلمتني اسبوع ثم اختفى الألم وبقيت كما هي لكن اقل
حجما ولم تختفي ثم عادت بالظهور بنفس المكان والألم وهي قريبة من مكان وضع القرط
ماذا قد يكون سببها ؟

يمكن ان تكون تحسس من القرط

طفلي عمره٣شهور ومنذ ولادته يعاني من انسداد في الأنف ولم يتم تشخيصه بالطريقه
الصحيحه فكيف اعرف سبب الانسداد وطريقه علاجه الصحيحه

يجب ادخال انبوب معدي انفي بالجهتين للانف وتحديد ان كان هناك انسداد ام لا
وبعدها يتم اجراء طبقي لتحديد نوع الانسداد ان وجد

اعاني من بحة في الصوت مرفق بالبلغم بين الحين والاخر مع آلام في الصدر .. مع
العلم اني مدخن ... ولكم جزيل الشكر

بحة الصوت ان استمرت مدة اكثر من اسبوعين عليك معرفة السبب ويكون ذلك من خلال عمل
منظار غير مباشر للاوتار الصوتية

مريض يعاني من الام بالأذن وصداع وصف له عقار البيتاسيرك هل استخدامه جيد لمثل
هذه الحالات

غير منايب حيث ان البيتاسيرم يستعمل لتنشيط وتحسين الدوره الدمويه في الشعيرات
الدقيقه في الاذن الداخليه ويستعمل في حالات الطنين و الدوخه و بعض حالات ضعف
السمع

عمري 22 سنة و لدي انتفاخ بسيط في اللوزة اليسرى لكن لا يوجد الم و لا يوجد اعراض
. هل هذا سرطان . انا خائفة جدا و لا يريدون اخذي الى الدكتور لاعرف السبب

ضروري مراجعة طبيبك انتفاخ اللوز من جهة واحدة له اسباب عدة منها الالتهابات
الفيروسية وقد تكون امر طبيعي ولها اسباب اخرى بالفحص تتضح ...

انا اعاني من ميول وانحراف باﻻنف نتيجة عملية تجميل فاشلة و اﻻنف افطس و مائل ما
السبيل لتعديل اﻻنف و هل بامكان اصﻻح اﻻنف اﻻفطس المايل

اجراء عمليه للمره الثانيه بالطبع اصعب من المره الاولى ولكن هذا ممكن

السلام عليكم عندي التهاب حاد بالاذن الوسطى لدي دوخة مستمره وقيئ ياتي ويذهب
والم في عيني وصعوبة التحرك ارجوا ان تفيدوني باسرع مايمكن

يجب عمل صورة طبقية لعظام الصدغ وعظمة الخشاء لمعرفة السبب

