اعاني من خروج فرقعه في عيوني عندما اغلقها و افتحها وانا البس عدسات طبيه شو
سببها

قد يكون السبب عدم ملائمة العدسات لعينيك ( يمكنك ان تستبدليها بعدسات اخرى اكثر
ملائمة ) , راجعي اخصائي العيون .

انا فتاة ابلغ من العمر ١٥ سنة أعاني من قصر نظر غير شديد قبل عدة أشهر ظهرت
اجسام عائمة في عيني وفي الصباح تكون كثيرة وتقل بالمساء؟. هل يوجد ضرر على عيني
؟! او هل هناك علاج !

وجود نقص شديد بالنظر حسر شديد اكثر من ٦ درجات يعني احتمال انفصال بالزجاجي
والشبكية أكثر وعند ظهور اي أعراض بالعين مثل العتمات السوداء او ستارة سوداء او
رؤية إضاءات...

ابنى اتم 4 سنوات لديه بقع سوداء فى عينيه اليسرى ف منطقه بياض العين وهذا من بعد
ولادته بفتره قصيره هل هذا يؤثر على النظر وهل هناك علاج ليزول ام انه سيستمر
لانه واضح جدا

هذا لايؤثر على النظر ويمكن ان يقل مع الوقت

انا عملت عملية الليزك من سنة وحاسة ان نظرى ضعف اوى وعينى مزغللة ومش بعرف امشى
فى الضلمة بحس انى مش شايفة

عليكِ بمراجعة الطبيب الذي أجرى لك الليزك

السلام عليكم انا عندي انحراف في عين اليمني اقدر اسوي عمليه

هل تقصد بالانحراف حول او استجمات بالقرنية على كل لابد من الفحص السريري وإجراء
طبوغرافية القرنية ان لزم لتحديد ان كانت العملية مناسبة لك

جي أن ملد قرنق (جلكم) جي بسين دون مدكمنت مرسي (أو أشبه طبيةgloucome أريد عشب
طبية saaidouni minfaflikome

ياسي ع..... من الجزائر التي أحبها سؤالك غير واضح ،أرجو أن تكتبه بشكل منظم
وواضح لأتمكن من فهمه وإجابتك

هل هناك علاج للحول بعد تطور القرنيه المخروطيه في عيني بدا ظهور الحول باحدى
عيني ؟

نعم يمكن اجراء عملية للحول رغم وجود قرنية مخروطية

هل يؤثر الجماع بعد عنلية القرنيه؟

مبدئيا لايؤثر ولكن يجب معرفة ماهي العملية التي اجريت للقرنية ومنذ متى وكيف
وضعها الان يجب استشارة الطبيب الذي أجرى العملية

لسلام عليكم و رحمة الله و بركاته لو سمحتم هل هناك فعلا ادوية تحسن النظر عدا
الليزر و الليسكس هل توسيع الشبكة يمكن من اعادة النظر او من تحسينه ادوية مثل
القطرات و شكرا م

للأسف لا يوجد دواء او قطرات تحسن النظر حتى الآن لذلك العلاج هو بوضع النظارات
او عمليات الليزر

طفلي يبلغ من العمر 8 سنوات ويعاني من احمرار في العين اثناء مشاهدة التلفاز
لفترة قصيرة او عند الاجهاد وقلة. النوم

يلزمه فحص للتأكد من سلامة النظر

