س ع هل بخاخ شعر هرجرو يرفع هرمون البرولاكتين علمان كنت قبل اعاني من هذا هرمون
وتعالجت منه

لا يؤثر على الهرمون...العرض الجانبى الاشهر هو انخفاض طفيف بالضغط وحكه شديده فى
فروة الراس وزيادة ظهور الشعر فى الوجه عند النساء

ماهي الأمراض التي يستخدم لها الديباكين٢٠٠،وماهي أعراضه الجانبيه؟

الديباكين...الفالبروات ...لعلاج الصرع

كبسول امبرزول ماهي استعمالاته

علاج لحموضة المعده

هل هذة اﻻبرة invanz 1g بديﻻ عن ابرة AXON1g or Taxim 1g

تحتوي ابرة انفانز على الايرتابينيم اما التاكسيم فهي تحتوي على السيفيكسايم اما
بالنسبة لابرة اكسون فهي تحتوي على السيفترياكسون وجميع هذه الحقن عباره عن
مضادات...

هل دواء فيكيرا باك لفيروس سي متوفر بالصيدليات العربية

لم يتوفر بعد

اريد اسم علاج صرفه لي طبيب قبل مدة لعلاج خراج . كان شكله مثل علامة علاج
الهستوب ولكن لونه وردي وشكراا

او اموكسيل كبسول

ماهي الابره الزيتيه

هو وصف لمحتوى الابرة بأن اساسها زيتي و هناك عدة انواع من الابر اساسها زيتي
يرجى تحديد الاسم لاعطاءك شرح مفصل اكثر عنها

وجود الم شديد بالثدى اثناء فتره تناول حبوب منع الحمل (جينيرا) والالم يختفى عند
انتهاء دوره الحبوب

عليكي بعمل الفحص الدوري اليدوي للثدي لمعرفة ما اذا كنتي تعاني لقدر الله من اي
اورام ، لابد ان تعرضي الامر لطبيبك المعالج

ماهو عمل viagra و كيف تستعمل

تستخدم الفياجرا لضعف الانتصاب لدي الرجال وذلك تؤخذ حبه من عيار 25مج أو 50مج
قبل الجماع بساعه ويمكن زياده الجرعه الي 100مج علي أن لا تزيد علي ذلك وتؤخذ
بحذر مع من لديهم...

دواء اوديمنت 40 ملى جرام هل هو لتخفيض كمية المياة فى الجسم

لو التركيب فيوروسمايد 40....نعم

