هل قشور البيض مفيدة لهشاشة العضام ام مضرة

قشور البيض تجفف وتحمص وتطحن وتعطى للاطفال في حال الكساح او هشاشة العظام ,
لكنها جزء من الحل , لا ضرر من استخدامها , لا يوجد ما يثبت جدواها

أشعر بألم في جانبي الأيمن والأيسر مع ألم في منطقة الكتف الأيسر من الخلف والألم
يخف عندما أكون مستلقي على ظهري وسبق لي وأن أجريت فحوصات على الكليتين وكان
النتيجة لا وجود لأي ترسبات والألم غالباً يتضح عندما أتحسسه في أسفل الضلوع من
الجهتين اليمنى ؟

مادامت الكلى سليمة وتشعرين بالالم بجنبيك الايمن والايسر ويخف عند الاستلقاء
فالحديث يدور عن تقلص عضلي ناتج عن ضعف عضلات الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي والعمل...

كنت اعاني من استقامه الفقرات القطنيه والان شفيت منه واصبح الالم في قدمي خفيف
جدا واحيانا لااشعر به .هل اعود لممارسة الاعمال اليوميه بشكل طبيعي ام انتظر
فتره اخرى .علما ان الطبيب طلب مني فترة راحه لمدة شهر وانتهت الفتره

استقامة الفقرات يشير الى شد العضلات الموازية للعمود الفقري وهذا الشد لا يزول
مع الراحة , عليك تقوية هذه العضلات لحماية الفقرات والغضاريف , ينصح مراجعة مركز
علاج...

اريد اسم دواء لحبوب في عضلة الموأخره كبيره وعند الضغط عليها تنزف دم ولا اريد
الذهاب للطبيب

من الضروري زيارة الطبيب لفحص هذه الحبوب والتي قد تكون دمامل وتجمع لخراج او قيح
وقد تحتاج لفتح وتفريغها من محتواها واستعمال المضاد الحيوي المناسب , ينصح عدم
التأجيل

عندي الم في الصدر في الجهى اليمنى وسط الصدر والظهر من الجهة اليمنى , جميع
التحاليل سليمة ولكني اعاني منذ شهرين ؟

هذا الالم المستمر منذ شهرين يستدعي مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , قد
تحتاجين صورة اشعة للصدر

بروز في عظام الركبة هل يمكنني ان ارسل صورتها لكم وماهي الطريقة وعندي حبوب
سطحية حمراء في رجلي

نعم يمكنك بعث الصور على موقع الطبي , وكتابة التفاصيل بشأن الحبوب الحمراء في
رجلك وموقعها بالضبط وتاريخها , بروز عظام الركبة قد نشاهدها لدى نحيلي البنية
ولا تستدعي...

السلام عليكم قبل شهر تقريبا سقط ع قدمي شيء ثقيل وادت الى كدمة قويه وتورمت
القدم واصبع رجلي الكبير يوجد به كسر غير متزحزح ( شعر ) الان خف التورم والاصبع
تم تثبيته بقطعة شاش وقطعة خشب صغيره من قبل الطبيب ولكن الان احس بأصبعي يابسا
اي قاسيا وجافا فهل هذا الشي طبيعي ؟

نتيجة التثبيت قد يحدث محدودية في حركة المفصل , من المفيد مراجعة مركز علاج
طبيعي

انا عمري ١٧ سنة أعاني من هشاشة عظام اذا استمريت في اتباع العلاج الذي وصفه لي
الدكتور بعد كم من الزمن سوف اشفى بشكل(نهائي)بإذن الله

سرعة الشفاء تكون بوقف التدهور وتحسن مؤشرات الهشاشة من خلال المواظبة على الدواء
وممارسة الرياضة وتعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة والابتعاد عن المشروبات
الغازية...

انا شاب في 17 من العمر ظهر لي عظم على مستوى الجمجمة (لم اولد به) منذ 8 سنوات

ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري والتأكد من ان العظم سطحي ولا
امتداد له , قد يكون هذا العظم في اكثر من مكان في الجسم , قد تحتاج صورة طبقية

أعاني من ألم في الركبة في بداية فصل الشتاء مع العلم انه كان عندي روماتيزم وانا
صغير ويقول لي الطبيب اني شفيت منه ولكن لماذا الألم ونصحني الطبيب ان آخذ ابرة
بنسلين لمدة ٥سنوات وأعاني ايضا من هشاشة العظام هل قد يكون سببه الروماتيزم مع
العلم ان عمري ١٧

عليك مراجعة اخصائي الروماتيزم والمفاصل من اجل الفحوصات المخبرية ومقارنتها
بالفحوصات القديمة واتخاذ قرار مدى حاجتك للعلاج

