انا وصف لي الدكتور مرهم fucicort استخدمو كل يوم ، هل مضر للبشرة ؟

يوجد اثار جانية بسيطة في حالات الإستخدام الموضعي لهذا الدواء قد يسبب الأثار
التالية:احمرار، حرقان ، حكة ، أو تقشير الجلد ولابأس من استخدامة

انا عندي 18سنه و بعاني من النحافه ,, باكل كتير جدا وجربت ادوية الفيتامينات لكن
بدون فائده ,, اريد ان اعرف ماهي افضل الطرق لتزويد الوزن ,, منتظر الرد , وشكرا
لكم

اولا يجب معرفة الطول والوزن لتحديد مدى المشكلة التي تعاني منها, ثم انصحك بعمل
فحوصات للغدة الدرقية, الجهاز الهضمي وسلامة الامتصاص, وفقر الدم. بعد التاكد من
عدم وجود...

ماهو أفضل وقت للتعرض للشمس للحصول على فيتامين دال ،، وكيف استعيد اللون الطبيعي
في المناطق اللي تعرضت للشمس علما بأن بشرتي بيضاء أما اليد والساق والركبة تغير
لونها بسبب الشمس ب

المهم هو فترة التعرض للشمس بان يكون 20 دقيقة يوميا لتصنيع فيتامين د وليس المهم
متى, لكن يفضل ان لا تكون الشمس حارقة كي لا تؤثر عليك

عندى جروح قديمه بالوجه وتفحر بسبب الحبوب ايش الحل

الجروح القديمة والحفر يوجد لها عدة حلول الاول هو السنفرة عن طريق الليزر سواء
ايربيوم او ثاني اوكسيد الكربون. او حقن الدهون اذا كانت حفر وجروح عميقة ثم
استخدام...

انا اعاني من اثار حب الشباب و بشرتي دهنية انا بستعمل صابون ديتول الوردي لكن لم
ينفع ارجو مساعدتي

يمكن استخدام الليمون للتخلص من هذا المشكلة افرك عصير الليمون الطازج على الرؤوس
السوداء كل مساء قبل النوم. اتّبعي هذا العلاج مع المواظبة على غسل بشرتك
بالماء...

السلام عليكم انا شعري نموه بطي جدا لكنه كثيف و عمري 18 وسمعت عن اوميغا 3 أنها
مفيده سوال هل لها أضرار على الجسم وتغير الهرمونات لو أخذتها من استشارت الصيدلي
.وشكرا

وعليكم السلام تساعد الأوميغا 3 على مكافحة جفاف فروة الرأس والحكة وقشرة الرأس
وتساقط الشعر، كما تساعد على تنشط الدورة الدموية في فروة الرأس، وتوفير الأحماض
الدهنية...

كنت في حالة قلق و غلقت ابواب الدنيا في وجهي فحولت الانتحار اخذت 30 حبة من
اقراص novoformine و انا لا اعاني من داء السكر اريد ات اسالكم ما هي اضرار دلك و
ماذا يجب ان افعل شكرا

عليك مراجعة طبيب لاستشارته, كما انصحك بمراجعة معالج نفسي ليستطيع مساعدتك

ما اسباب الاسمرار حول الفم ويسبب حرق لشعر الدقن

التهاب الجلد حول الفم.( بالإنجليزية Perioral dermatitis). هو مرض التهابي
يتظاهر بحمامى وحطاطات وبثرات حول الفم ,وتترافق الإصابة بحس وخز وحكة أو
حرق.المحيط بالفم ولكنها لا...

سلام اتناول دواء للمساعدة على الحمل VITONIC مند شهر واود الحمل اليوم عملت فحص
حمل لكن سلبية ما التحاليل والادوية التي تساعدني للحمل متزوجة مند عام وعمري 36
ساعدوني ...

فحص الدم هو من يبين لك وجود الحمل او لا

ابنتي عمرها عام تعاني في هذا الاسبوع من بثور صغيرة على مستوى الصدر و اعلى
الظهر و الجبهة فما هو السبب و ما هو العلاج علما انني احممها مرة في الاسبوع او
في 15 يوم في الشاء كونه

غالبا مايكون صفح حراري والسبب عندما يكون الطقس حاراً ورطباً، يفرز طفلك العرق
كي يشعر بالبرودة، وهذه ردة فعل طبيعية في الجسم البشري. فإذا تعرّق طفلك كثيراً
ولم يرشح...

