كيف أعرف هل ابني البالغ 16 عاما له مرض نفسي أم لا؟ لا يقيم صداقات لا في
المدرسة ولا في الحي ، لدرجة أنه بقي لا يجيد الحوار مع ألناس ، عصبي ، قليل
الكلام ، طريقته تدعو إلى النفور منه ، وعندما اساله لمادا لا تعيش كزملائك ،
أحياناً يبكي ويجيب ليس لي حض ،

لا داعي للقلق ولكن لا شك أنه يعاني من انطواء على الذات ومهما كانت الأسباب، فإن
التدخل المبكر يعتبر من أهم مراحل العلاج، ولكن يجب التأكد من التشخيص بعد الوقوف
على...

السلام عليكم انا شاب عمري 28 متزوج ولدي نسيان شديد لاسماء الاشخاص و للاماكن
العامه والشوارع و للارقام ودائما انسى مكان الاشياء التي اضعها دائما متشتت
الذهن اخشى ان يكون لدي مرض الزهايمر السوال هو مامدى اصابتي بهذا المرض وكيف
اتاكد من ذلك هل هو تحليل او فحص او اشاعه كيف اتاكد من ذلك والى اي طبيب اذهب
واي تخصص طبي وشكرا

لا داعي للقلق في هذا العمر من الصعب أن تصاب بالأزهيمر، وعدم تذكرك للأسماء أو
غير ذلك قد يكون بسبب تشوش أغكارك أو بسبب إجهاد عقلي مع ذلك ننحك أولاً بمراجعة
أخصائي...

انا فتاة عمري 14 عاما انا جد خجولة و وحيدة فما الحل للتخلص من خجلي المفرط
ووحدتي

علاج الخجل عادة يتوقف على ارادة الشخص وعلى انخراطه بعلاقات مع الكثير من الناس
ومطالعاته مما يعزز ثقته بنفسه تدريجيا وعليه متابعة وتطبق سلوكيات قد تبدو
مُزعجة في...

انا من فترة كبيرة بقطع شعرى لوحدو الى مش بتعجبنى بشلها يا ترى اية دة والمشكلة
انى عاوزة ابطل بس معرفش

عادة هذا يكون ناجم عن توتر وينبغي تحديد سببه ومعالجته

مرحبا اخوتي الكرام اني احمد عمري 20 كنت مصابا بمرض الخوف الاجتماعي وايضا اعاني
وسواس قهري وانفعل واتعصب والحمد لله تمت معالجتي اما الان اعاني من وسواس يؤذيني
كثيرا ما الحل

من المهم مراجعة اقرب معالج لديك لتشخيص الحالة اولا ومن ثم تقرير المعالجة
اللازمة

انا احمد ابلغ من العمر 14 سنة وانا اخاف من اي شئ كيف يمكنني ان لا اخاف واكون
قوي القلب

انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك.... هناك علاج يجعل حياتك أفضل
باذن الله

السلام عليكم استعملت دواء دروكسات لمدة 8اشهر وتوقفت عن تناوله بدون استشارت
الطبيب وعندما رجعت عندو قال لن أشخص حالتك فمادا افعل معا العلم اني لا زالت
عندي بعض الوساوس الخفيفة

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

عندي خوف جنوني من الصراصير لدرجه اني اتخيلهم واحلم فيهم شو اعمل :-\

يشعر كثير من الناس بالخوف الصراصير. ويتخيلون انها تزحف على بشرتهم مما يثير
الخوف الشديد أو استجابة الاشمئزاز، وتعود الى ان الانسان متأهب لهذه الزواحف
ويخشاها ويزيد...

اشعر بالتعب والإرهاق والرغبة بالبكاء اصبحت اتحسس من اي شيء حتى ولو كان تافها
وابدا بالتفكير المفرط حتى تنتهي الفكرة بشكل سلبي اشعر بالصداع دوماً في اعلى
رأسي وحرقان في المعدة.

ما تعانين منه يحتاج الى مراجعة اقرب طبيب ومعالج نفسي لتقدير مدى احتياجك الى
التدخل العلاجي وذلك بأسرع وقت ممكن لازلت في مقتبل العمر وتدارك المضاعفات
تكون...

لدي خوف من ركبوب الطائرة اريد شي مهدي او منوم ..مدة الرحلة ساعة ونصف

من السهل ان يصف الطبيب لك مايلزم لهذه الرحله وللرحلات القادمه

