هل التأثيرات الرئيسية لإفرازات الغدد هي نفسية أصلا؟.

كلا!. فالهرمونات لها وظائف في تنظيم تفاعلات الجسم وردود فعله كل حسب اختصاصه،
ولكن هناك تفاعل وتأثير متبادل بين الجسم والنفس،للتوسع في الموضوع راجعي هرمونات
في...

الم في العنق ، اعتقد انه ناتج عن شيء ما في الغدد و ليس اللوز او اعراض
الانفلونزا ، اشعر بألم في كلا الجهتين اليمنى و اليسرى و كأنها متورمتان او ان
هناك التهاب، الالم ليس دائم بصوره يوميه لكن احيانا اشعر به حينما اتعرض للبرد
او حينما ابذل مجهود في الرياضه و ما شابه، و احيانا دون سبب ! للعلم انا مدخن ،
فما هو السبب ؟ و ما العلاج ؟

غالبا مايكون ذلك ناتج عن التهاب في العقد الليمفاوية ولكن يجب التقيم في العيادة

هل ينفع زيت السمك لطفل في الثامنة يعاني من بطء في النمو فهو قصير القامة ونحيف

ممكن اخذه ولكنه لن يفيد بشكل ذو قيمة

الدورة الشهرية عندي غير منظمة. و عندي امساك ة عندما اعصب رقبتي تنتفخ و عملة
فحوصات و طلع عندي نقص بالفيتامين د. هل هذا يعني اني لست مصابة بالغدة الدرقية؟
؟

يفضل عمل فحص PTHللتاكد من الغدد جبارات الدرقيه

زوجتي تعاني من نشاط الدرقيه ماهو العلاج

يوجد عدة طرق للعلاج. ممكن بالادوية او العملية الجراحية او اليود المشع. حسب
الحالة.

اختي تعاني من كسل الغده الدرقيه و تعاني من شده للرجفه و الاهتزاز فاليدين و
الخمول هل له علاقه بالغده ؟

ممكن ان يكون ذلك. يجب عمل فحص الدم للتأكد

عندي خمول في الغده الدرقيه اول فحص كنت حامل وكان نسبت الخمول11بعد كذا الفحوصات
التاليه تطلع النسبه2حاليآ لي سنه استخدم العلاج والنسبه تطلع نفس الشي2 استمر ف
العلاج او لأ ؟؟

نعم. يجب الاستمرار في العلاج.

هل تعرق اليدين بشكل مبالغ سبب في الغده الدرقيه؟ او غيره.

اذا كان فقط تعرق فهو ليس من الغدة. الغدة لها كثير من الاعراض

انا مصابة بمرض الغدة الدرقية وسبب لي هذا انتفاخ وخروج عينيا انا اطلب من سادتكم
ان تنصحوني ماذا افعل ليرجعو كما في السابق

العلاج أساسا بالادوية. اذا كان الانتفاخ شديد فقد تحتاجي الى عملية جراحية
لاصلاحها

مسا الخير دكتور انا زوجتي عندها ارتفاع وهبوط في هرمون الغده الدرقيه .. علماً
بأنها عملت تحليل الاجسام المضاده وتبين بأنه مرتفع جداً .. ودمت بود

هل تقصد انه التهاب في الغدة الدرقية؟

