اهل الديدان في الامعاء قد تسبب صداع خفيف في الراس

نعم قد تسبب الصداع.

أعاني من إسهال متكرر كالماء وألم شديد في البطن وفقدان شهية وقيء

اول شىئ يجب عمله هو تحليل براز و ربما ايضا مزرعة براز و ممكن ايضا تجرب فلاجيل
500 مج مرتين يوميا بعد الاكل لمدة 10 ايام

لدي الم في راس المعده واخذت دواء pariet لكن الالم مستمر !

اعملى فحص الجرثومه الحلزونيه واذا كان ايجابى فعلاجها سهل و ممكن تجربى دواء
اسمه ايزومبرازول 40 مج يوميا

السلام عليكم عمري 27 عام منذ اربعة ايام بدأت عندي مشكلة امساك شديد جدا ومؤلم
مصحوب بدم ما هي الأطعمة التي تساعد في انهاء المشكلة ؟ والرجاء وصف دواء لا يؤثر
على عملية الرضاعة

عليكم السلام اهم شىئ ان تشربى على الاقل لترين مياه فى اليوم و يجب تفادى بعض
الاطعمه التى تسبب الامساك مثل البقوليات و المشروبات الغازيه و ممكن تجربى دواء
مثل...

.عند إجراء تحليل الدم وجد الآتى Total bilirubin. 2. Mg/dl (n up to 1.0 mg /do
) 0.8( Bilirubin (direct )Mg/dl ( N:up to 0.2 mg/dl (Bilirubin (indirect 1.2
mg/dl

هناك ارتفاع في نسبة البيلروبن الكلي راجع طبيب باطني لمعرفة السبب

اخوي لة اسبوع يتقيؤ والان منوم بالمستشفى والى الان تقيؤ مستمر ما تشخيصكم
للحالة

اسباب التقيؤ كثيره يمكن ان يتعرف الطبيب على السبب في هذه الحاله بالفحص الطبي
والتحاليل والصور اللازمه في معظم الاحيان

انا من فترة طويلة قليله شرب الماء وحاليا ادركت فوائد الماء لكن عندما اشرب
الماء ادخل الحمام باستمرار .اذا شربت قارورة ماء صغيرة ادخل الحمام ٣مرات خلال
ساعتين

ضروري مراجعة طبيب باطني وعمل تحاليل الدم والبول ومعرفة التشخيص

اعاني جرثومة المعدة واستخدم الادويه لعلاجها باستشارة الطبيب لكن يصيبني صداع
شديد جداً مع صوت صفير و كتمه وضيق في التنفس وايضاً تسارع في نبضات القلب
ولااستطيع النوم ما الحل

راجع طبيب باطنيه وصدريه

متزوجه وعمري ٣٠ سنه واشكو من الم اسفل بطني في جهه اليمنى

افضل مراجعة طبيبة نسائيه واذا لم تحل المشكله راجعي عيادة الباطني

السلام عليكم اريد نظام غذائي لالام معدتي احس بالالم بالبطن وكانه التهاب
بالمعده وايضا وسط بطني وخصوصا بعد الاكل مثل الالبان الشوكولاه الفول غيرها وابي
نظام غذائي مايتعب معدتي.

اولا يجب تشخيص السبب للالم ومعالجته وبالنسبه للاكل ابتعدي عن اي اكل تلاحظي انه
يسبب زيادة الاعراض لحين مراجعة طبيب الباطني

