اعاني من طنين في الادنين مند فترة طويلة سبب الطنين هو سماعات الموسيقة كيف
اعالج هاذا الطنين؟

في حالة الطنين هناك حاجه لعمل فحوصات من اجل التاكد من عدم وجود مرض عضوي، هناك
امكانيه لمحاولة المساعده بالعلاجات، وهنك احتمالية الفشل بالتغلب على الطنين يبق
على...

أنا اعاني من حساسية الصدر مثل مايقول الدكتور الي رحت له دايما عندي حكة في
العين واعطس كثير وانفي مقفل تماما وصفولي على حبوب مضاد للحساسية وحبوب للحرقة
وبخاخ للانف لكن ماجاب اي نتيجة معي لي تقريبا سنة في الحالة ذي والان لحظت اني
يوم اقوم من النوم واتمخط (اكرمكم الله) ينزل دم مع المخاط كل مرا .

الاعراض المذكوره هي اعراض مرض الحساسيه، علاجات الحساسيه عديده، يجب المتابعه
عند اختصاصي من اجل الحصول على الافضل Dr.Ghanem Ghanem.

يوجد لدي حصوة في الغدة اللعابية وهي في القناة فهل من الممكن استخراجها وهل
هنابديل للعمليه

يعتمد على حجم الحصوه، هناك حالات يمكن اخراجها من القناة بسهوله Dr.Ghanem
Ghanem

ماهو سبب طنين الاذن حيث ان والدتي تعاني من طنين الاذن من سنوات عديدة وقد اجريت
لها عملية زرع طبلة من قبل ولكن لم يفيد ذلك مما ادى الى خروج صديد مزمن افيدوني
ا

الصديد المستمر من الاذن يعني وجود التهاب مزمن في عظمة الاذن ويحتاج الى علاج
جراحي، الطنين قضيه اخرى قد يكون له علاقه بالتهاب الاذن وقد لا يكون، علاج
الطنين في كثير...

عندى طفل يبلغ الان من العمر ٨ سنوات تعرض لسقوط من ارتفاع قرابة المترين وهو فى
سن الخامسه مما سببله نزيف من الاذن اليمن اى خروج سائل ابيض شفاف ادخل المستشفى
وبعد ٣ ايام توقف النزيف وخرج من المستشفى.الان فقد حاسة السمع من تلك الاذن فهل
له علاج لاصلاح الضرر الذى لحق بلاذن. لكم ودمتم سالمين.

الموضوع يعتمد على حجم المشكله ومدى الضرر الذي حدث في الاذن، وهذا يتضح من خلال
الفحوصات الطبيه Dr.Ghanem Ghanem

اختي تعاني من سيلان الانف سيلان يشبه الماء وخاصة اذا ضحكت او تكلمت كثيرا يسل
فجأة مما سبب لها الاحراج وعدم القثه بالنفس هذه المشكله ملازمه لها منذ كانت
طفله والان عمرها ٤٠ سنه ولم تستشر اي طبيب

اكثر اسباب سيلان الانف هي حساسيه الانف من مواد غير مرئيه تكون في محيط المريض،
ننصح باخذ علاج مثل antihestamine- Telfast Dr.Ghanem Ghanem

هل يوجد علاج واضح لنطق حرف الراء بغين أو صعوبةالنطق

ممكن زيارة مركز لعلاج النطق واللغة، وبالطبع هناك امكانية لعلاج المشكله
Dr.Ghanem Ghanem.

عانى من الدوخة والتى كانت شديدة جدا ا فقال لى الطبيب إن السبب في الاذن ودام
العلاج مدة الشهر والنصف مع بعض التحسن.لكن في الفترة الاخيرة عادت لي الحالة من
جديد مع تشنجات في المعدة الامر الذي جعلنى أخشى الخروج والجلوس فى
الخارج.الحقيقة أنى لا أعاني من أى مرض و ليست لى حساسية إزاء الادوية ولا يوجد
في عائلتى من عاني من هاته المشكلة و لم أخضع إلي أى عملية.أما فيما يتعلق بأذنى
فإنى أحس ببعض الطنين ولكن في أوقات نادرة ومتباعدة جدا.اما عن الادوية التي
تعاطيتها فهى وأرجو أن تكون واضحة:tothema,tanakan,tangamil,vroobrol,angre
bésarec أنا فى حاجة إليه.وجزاكم الله كل خير .أنا فى أنتظار ردكم الذى؟اود في
البداية شكركم علي الرد واود ان اعرف هل يمكن ان اشفي من هذا المرض لاني خائف

هناك بعض الحالات المرضيه في الاذن الداخليه التي تاتي على فترات زمنيه مختلفه،
تسبب دوخه قويه واستفراغ لمده قد تستمر ايام وبعدها يهدء الوضع، يدعى العلاج يكون
على...

ماذا افعل الى اذني ياتيني الم بها ويصل الالم الى رقبتي من الخلف؟

الم الاذن عادة له سبب سهل تشخيصه، غالبا ما يكون التهاب الاذن، ممكن ان يكون له
علاقه بمشاكل الاسنان او مفصل الفك، لذا ننصح بزيارة اختصاصي وتشخيص الحاله ومن
ثم اخذ...

انا عندي خالي يعاني من دوخة مستمرة في جلوسه وقيامه ونومه على ان الفحوصات كلها
سليمة ويحس ان الارض تدور به

هناك بعض التمارين التي تساعد يمكن تعلمها بواسطة اختصاصي Dr.Ghanem Ghanem.

