كنت مرافقة لمريض مع أني لم أكن بداخل غرفة الأشعة عندما أخذت الصورة وبعد دقائق
طلبت مني دخول الممرضة لمساعدة المريض بعد ذلك تبين أني حامل هل تبقى الاشعة
بالغرفة وهل تضرر جنين؟

التحاقي فليس عليك ضرر

انا بنت عندي كيس على المبيض والدورة مافي. و النتائج كانت هرمون fsh 55.94 و LH
25,42 و Progesteron 0,6 و Estradiol <6.360

لم تذكري وحدات القياس.

عندما تم سحب بويضات لزوجتي بعد العملية تتقيئ هل هاذا طبيعي

غير طبيعي ابدا

متزوجه منذ سنه ونص واجهضت بجنين شهر ونص توقف نبض ولم اعرف سبب وهذا لشهر تاخرت
دورة ١٧يوم ونزلت بعد اخذ ابرة لبرجستون وقبل لتنزل دورة نزل افراز مني ابيض مطاط
لمده يومين وشكرا

لا داعي لقلق هذه افرازات طبيعيه بسبب هرمون الاستروجين و اذا كان هنالك حكه او
نزول الدم يجب مراجعه الطبيب

السلام عليكم انا حامل وموعارفه كيف احسب اخر دوره كانت ٠٣/٠٩/٢٠١٥
بالهجري١٩/٠٥/١٤٣٦ اتمنى تساعدوني انا بالشهركم ولكم جزيل الشكر..

انت في الاسبوع ٢١. ٢٢.

سلام انا فتاة 28لم تأتي الدورة الا بالحبوب لم يبقي سوى شهرين على زواج طبيبة
قالت عندي مشكل هرمون ارجوكم ساعدوني انا اسمع كلام ناس اني لاانجب هل صحيح ادا
كان صحيح هل في حلوشكرا

لا تخافي فالكثير من الفتيات هم مثلك مادام الرحم و المبايض عندك يعملان فان امل
الحمل و الانجاب عندك كبير تحياتي

هل استخدام ليزر ازاله الشعر مضر للحامل في الشهر الاول

نعم .يجب تأجيله

متزوجة منذ 3 اشهر.اعطتني طبيبة دواء للتخلص من كيس و بعدها اعطتني كلوميد و دواء
اخر نسيته لتحفيز المبيضين.علما ان دورتي لم تكن منتظمة قبل زواجيو قالت طبيبة
اخرى انها كسلانة اي لا تعمل جيدا.لكن لم يكن هناك اباضةو الان اعطتني دوفاستون
من 16-25 و حقنة غونال اف 75 في يوم 8 و 10 من الدورة.ماذا تنصحينني عن اخذها.هل
اخذها ام لا؟ و هل يمكن ان تاتي بنتيجة؟ ارجو الرد في اقرب فرصة

هذه الحبوب والحقن هي منشطه للاباضه وابره تفجير لخروج البويضه والدوفاستون
هولتنظيم الدوره ويستعمل ايضاً كمثبت للحمل، وهذا العلاج يستخدم للمساعده على
الحمل اذا كان...

هل الاشعة الصبغية تؤثر على البويضة اذا كانت ملقحة

تمت الاجابه

عمري 22 سنه حصل عندي باسور بعد الميلاد بشهر صارلو 4 شهور معذبني كثير ودخولي
لبيت الراحه كابوس. كتبلي الدكتور مرهمين وما في فايده والباسور خارجي ايش الحل ؟

راجعي اختصاصي جراحة

