هل الالم في العظم الجدارى يشير الى مرض

للتأكد من ذلك عليك مراجعة اختصاصي جراحة وعمل صورة أشعة والتشخيص اللازم.

ما هو سبب بروز زردات الظهر ؟؟؟15 سنة

بروز زردات الظهر او النتوء الخلفي للفقرة بسبب نحول الجسم او تحدب في الظهر او
ميلان العمود الفقري , هناك نتوء طبيعي عند كل الناس وخاصة في الفقرة العنقية
السابعة...

بعد استئصال الغدة الزعترية مازلت اعاني من الوهن العضلي ما السبب ؟

يفضل سؤال طبيب غدد عن الغدة الزعترية Thymus أما بالنسبة للوهن فابداء بعمل
فحوصات شاملة

ما هي نسبة نجاح عمليات ديسك الرقبة علما ان الديسك يسبب ضعف على الجهة اليمنى
كاملة.

لربما الاالام التي تعاني منها ليست بسبب الديسك .. هنالك اسباب كثيرة جدا لوجود
ضعف و الم في الاطراف العلوية

مرحبا لدي صورة الرنين المغناطيسي للفقرات العنقية ما هي الإجراءات التي بجب علي
فعلها اثناء وقبل التصوير و هل يجب علي ان البس لباس خاص ؟وهل يتم إعطائي مادة
ملونة ؟ أرجو الاجابة

لاحاجه للباس خاص ولكن عدم لبس اسور اواي اكسسور او كلاده .لايستعمل اي تلوين،هي
طور مقطعيه باتجاه اماني خلفي او جانبي او مستعرض.

هل يزداد الطول عند سن 20

يتوقف النمو عند سن 25 سنه

كيف يعالج مرض اوسغود شلاتر مع العلم بانفصال العظمه البارزه من جراء صدمه علاجا
سريعا بدون عمليه؟

http://www.altibbi.com/definition/مرض_أسغود-شلاتر

لدي ألم في أسفل قدمي اليسرى خلف القدم ويألمني عن الأستيقاظ صباحا ويخف عند
المشي لاحقا ماهو تشخيصكم وماذا تنصحونني به علماً بأنني ذهبت للطبيب وقام بعمل
تحليل دم لي ولم تظهر النتائج بعد ولاكن يعتقد الدكتور انه احتمال رموتزيم وشكرا
.

في الغالب لديك مناقير عظمية في الكعبين , ينصح عمل صورة اشعة للقدمين للتاكد من
ذلك وينصح لك لبس ضبان طبي من السيليكون يوضع داخل الحذاء وقد تستفيد من جلسات
علاج طبيعي

ما سبب الدوار المستمر ؟

للدوار اسباب كثيرة منه _ التهاب الاذن الداخلية , مرض منيير , وجود ورم دماغي من
نوع Acoustic neuroma, الشقيقة ,هبوط في ضغط الدم ,قلة تروية دموية للدماغ ,
باركنسون , تضخم عضلة...

اسمع صوت طقطقة والم بسيط في الكتف الشمال

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة مركز علاج طبيعي

