السلام عليكم ... اخر دورة كانت ب 24-2 كانت الدورة لدي منتظمه لكن من بداية
العام بدات بالتاخير ففي شهر 1 تاخرت 10 ايام و في شهر 2 تاخرت 4 ايام و هذا
الشهر لم تات الى الان منذ شهر 2 عملت فحص شريط حمل ظهر خطين الاول غامق و خط
الحمل لون فاتح ولدي تعب بجسدي وكنت اشعر بالم بحملة الثدي افيدوني جزاكم الله
خيرا . متزوجه منذ عام و عمري 23 عام .

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم ومن ثم مراجعه طبيبك.

انت عملت زراعة اطفال انابيب وفي اليوم العاشر قمت بتحليل حمل طلع 1.1 هل هنالك
امل بارتفاع هرمون الحمل ومتى تنصح بعمل تحاليل مؤكدة ؟

عاده نعمل الفحص يوم 14 من الارجاع و يمكنكي اعاده الفحص بعد 4 او 5 ايام

السلام عليكم. في الشهر اكتوبر(2014) كنت اجمع مع زوجتي. وبعد عدة أيام تقول
بأنها لا تنام على راحة وتقيء. وقلت بأنها حاملة. و لكن بعد مرور شهرين تقول
بانها لا تحس بشيء. وهل قادر تكون حاملة ام لا؟. وشكرا

اعملوا سونار

قمت بشرب ديفستون من19-24فيفري و نزلت الدورة في 9 مارس لمدة 4ايام ثم اخدت دواء
بروجيستيرون منذ 24مارس ونزلت الدورة في 31 مارس في اي يوم من الدورةاعمل تحاليل
هرمونات,غيرمتزوجة

تاني يوم الدورة

اريد نظام غذائي للحمل بذكر ؟؟ وهل الخمر يؤثر على الحيوانات المنوية والجماع؟ ؟
شكراً

لم يثبت طبيا وحود غذاء يحدد جنس الجنين والخمر يؤثلر على كل اعضاء الجسم من
الكبد والعقل والكلى

سلام عليكم هل هناك مشكلة او خطر على جنين في حال كان الابوين يحملنا نفس زمرة دم
+B

لا يحدث مشكلة على الجنين

اذ كان حجم البويضة 14باليوم 14من الدورة هل يمكن ان تصل الى 18علما لدي دورة غير
منتظمة

حسب مدة الدورة. ولكن على هذا الحجم لايحصل حمل.

حامل ببدايه الاسبوع الثامن استخدم ابر كليكزان وجو اسبيرين وفوليك اسيد ومثبات
لكن تنزل علي افراز بني فااااتح جدا مرة تقريبا ف الاسبوع هل في ذلك مشكله

لا أعتقد ان ذلك يشكل مشكلة ,ينصح بمتابعة الحمل عند طبيب اختصاص ولادة ,لا سيما
لانك تتناولين ادوية تميع الدم

انا في يوم 25 من الدورة واعاني من الم ظهر وتقلصات اسفل البطن هل ممكن يكون حمل
؟؟ علما كان عندي التهابات الشهر الماضي وعالجتها وهل يجوز الحمل بعد علاج
التهابات بشهر واحد ؟؟؟

ممكن .اعملي فحص حمل

سلام عليكم عمري ٤٢ سنة.تاخرت العادة الشهرية ب ٩ ايام مع العلم انها كانت منتضمة
داءما .....مادا يجب ان افعل و شكرا...

وينقطع الطمث لدى النساء في سن الخمسين تقريباً، لكنه قد يحدث مبكراً في سن
الثانية والأربعين، وقد يتأخر حتى سن الثمانية والخمسين. وللتأكد من ذلك لابد من
إجراء بعض...

