السلام عليكم حابه اسال عن افضل كريم لتفتيح الابط؟ وكم تقريبا يستهلك من مدة؟
وشكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

هل konazol مفيد لقشرة الراس وهل يقضي عليها وعل له مضار وطريقك استعمال وكم مره
؟!

قشرة الرأس قد تكون فطريات اواكزما او صدفية انصح بعرضك على الأخصائي للتشخيص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 22 سنة انا اعاني من اسمرار فشديد ي مناطق الجلد
الحساسة واستخدمت اغلي انواع الكريمات ولايوجد نتيجة وهل يوجد حل لأثار حب الشباب
بالوجه شكراا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا حامل بالشهر السادس وظهرت لي بقع بيضاء فالخدود ماسبب ذلك

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة فهي فطر واذا لم يكن اية قشور فهو بهاق
وعلاج الفطر والبهاق اكيد فقط اعلمني هل يوجد تلك القشور ام لا؟

الجنس: انثى العمر: ٣٩ الحالة الاجتماعية: متزوجه اعاني من مشكلة تقشر وتشقق
الانف ماهي الاسباب وماهو العلاج

استخدمي مرهم واكررعلى عبارة مرهم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

ابنتي لديهاسنتين،انسكب عليهاشاي مغلي على صدرها،وضعت عليها الثلج ثم الطحين،ثم
وضعت ميبو،لكن انسلخ الجلد مباشره!بعد يوم كامل لففت شاش طبي ع الحرق ولم ازيله
لاربع ايام ماذا افعل؟

راجعي الطبيب فورا لا تتأخري

عمري21 سنة بشرتي فاتحة و حساسة منذ عامين بدأت اعاني من اسمرار مفاجئ احيانا يصل
الى درجة شديدة و احينا يخف قيلا لكن لم تعد بشرتي فاتحة كما كانت علما انني
استعمل واقي للشمس

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

طفلي عمره 3سنوات ظهرت في ساقه بقع حمرء يقوم بهرشها اشك انها تكون صدفيه او
حساسيه فانا لا اعرف فماذا افعل فهي ظهرت في مناطق اخري خلف الاذن وفي وجه فما
العلاج

ارسلي صورة للوضع كي اساعدك

السلام عليكم .. معي خطوط برقبتي كثيره وغير مشدوده من ايام ماكنت بالمتوسط
والحين عمري ٢١ سنه مالحل؟ رغم اني نحيفه ..

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها
وهذا الكريم متوفر في فلسطين

اعاني من نمو الشعر الزائد قمت بفحوصات و كل شي عادي اعالج وجهي باليزر 4سنوات
تقريبا لكن لم يختفي تماما الرجاء المساعدة

هنالك كريم يزيل الشعر نهائيا متوفر في فلسطين

