لدي مرارة في فمي , ما سببها؟

طعم المرارة في فمك هل هو جديد وهل هو دائم قد يكون اما من اللعاب او من
المأكولات التي ترفضها المعدة وتعيدها للفم او قد يكون من اللسان لهذا انصحك اولا
حاول مثلا ان تنظف...

لدي طبقة بيضاء على اللسان مثل القشور وفيه مادة لزجه على اللسان ، قرأت ممكن
تكون من اعراض سرطان الفم وخايف لأن اللسان ابيض من سنة تقريبا او اكثر

على الاغلب عندك فطريات. راجع الطبيب للتشخيص و لا داعي للخوف.

توجد نقط بيضاء غير مؤلمة في فمي وخصوصاً على لثة الشفة من الداخل و على باطن
الخد و هي غير مؤلمة ولا تزعجني راجعت دكتور اسنان وقال لا شيء يدعو للقلق و هي
لم تذهب منذ شهرين

لاداعي للقلق طالما لا يوجد ألم ولم يتغير حجمها الى غير طبيعي المهم المراقبة كل
فترة والمتابعة مع طبيب أسنان مختص بأمراض اللثة

السلام عليكم لدي زوائد للحمية أخر اللسان صار لها تقريبا 6 شهور ليس لها أي ألم
ماعلاجها وشكرا

أنصحك بمراجعة طبيب فالأمر يجب أن يعرف سببه ممكن يكون هنان مناطق مخرشة يجب
التقصي

كيف يعرف الانسان بوجود خلل في الغدة اللعابية قبل ذهابة للطبيب؟

من اهم الاعراض با زهراء هو وجود نشفان فى الفم نتيجة قلة افراز الغدد اللعابيه
ووجود رائحة فم كريهه هذا مما يستدعى العلاج السريع للغده ومعرفة سبب ...

سؤالي هوا ظهور حبوب في مؤخرة اللسان مع اني زرت طبيب الاسنان وافادني بوجود
فطريات القلاع ونصحني بغسول للفم مع مضاد حيوي داخل الغسول لكن لاحظت ازدياد
الحبوب مع الم في الحلق والسبب الم في مؤخرة اللسان

الاصل فى طب الاسنان التشخيص هل الموجود فى مؤخرة اللسان فطريات ومعرفة سببها او
هل الموجود بكتيريا او هل الموجود انعكاس لمرض ما عام ننصج باجراء ...

احس بتشنج بلساني من الجهة اليسرى على طول اللسان ، احمرار ، ازرق ، بعض الحبوب
مع العلم عندي طاحونة ملتهبة

يجب مراجعة لطبيب لتشخيص السبب وعمل فحوصات قد يكون فقر الدم هو السبب او اسباب
اخرى كثيره

بياض اللسان وظهور بقع حمراء صغيره جدا

اشبه بالفطريات . يجب مراجعة الطبيب للفحص والتشخيص.

اعاني من الالتهاب الفم

يجب تحديد نوع و درجة الالتهاب لوصف العلاج.

منذ ثلاث سنوات أعاني من بروز الحليمات الذوقية في نهاية اللسان تعرجات أطراف
اللسان بروز الغدد المفرزة للعاب راجعت الطبيب وقال كل شيء جيد لكن أنا بحاجة
علاج

ما ذكرته فعلا لا يحتاج أي علاج فكثير من الناس ينتبه بوقت ما ان الحليمات كبيرة
و هذا موجود عند معظم الناس كما ان تعرجات أطراف اللسان تسمى انطباعات الأسنان
على اللسان...

