ما علاج كراهية رائحة الفم مع العلم بوجود تقطيع على حدود اللسان بدون وجود ألم
وغسيل الفم دوريا

رائحة الفم الكريهة لها أسباب متعددة منها : عدم نظافة الفم والأسنان ، التهاب
اللثة ، التهاب اللوزتين ، التهاب الأنف والجيوب الأنفية وأكل البصل والثوم
والتدخين وعسر...

-سلام عليكم انا من المغرب اعاني من تساقط شعر من الامام وعمري 17 سنة هل يمكن ان يرجعلي شعري 

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

كيف اتخلص من رائحه الجسد

يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لايعني وجود الرائحة
الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريابتحليل البروتينات الموجودة في
العرق ....

انا شاب عمري 35 سنة اعاني من بعض الحبوب البسيطة بحجم حبة العدس ببروز بسيط اسفل
الخصيتين وعلى جانبيها وليس لها لون مختلف عن لون الجلد الطبيعي وتشعرني ببعض
الالم والحكة والوخز خصوصا عند الجلوس بالاضافة الى احمرار على شكل بقع واضحة
ومتفرقة بين الفخذين وفقط بجانب كيس الخصييتين وهذا منذ 6 شهور تقريبا دون اي
تغيير بالوضع لا بالتحسن ولا بالزيادة افيدوني اكرمكم الله مع العلم باني شديد
الحرص على النظافة الشخصية والبس الملابس الداخلية القطنية.

هذه حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

ما هي اسباب الطفح الجلدي الحاد و ما هي طرق علاجه

كون بسبب ردة فعل الجسم تجاه مادة ما يتعرض لها الشخص مثل الغباروالعث والفطريات
وصوف وشعر بعض الحيوانات وحبوب اللقاح والطلع وقت ازهار الأشجار والعطور
والملابس...

سلام عليكم اعاني من حساسية من كثرة استخدام الماء في الاعمال المنزليه حيث اعاني
ليلا مت حكه واحمرار في القدمين كانت حكه في اليدين لكن بعد استخدام القفازات
اختفت ولازالت في القدمين ماهو المرهم المناسب للتخفيف من الحكه واريد التخلص من
تشقق الكعبين ارجوكم

يمكنك استخدام مرهم كورتيزوني. تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين
وانتعال حذاء مفتوح من الخلف وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة
ووجود...

اريد ان اعرف وصفة لزيادة المناعة

أحسن وصفة لزيادة المناعة هي التغذيةالمتوازنة التي تحتوي على جميع العناصر
الغذائية بالقدر الكافي، وهناك الإنترفيرون يقوي المناعة جدا ولكنه غالي الثمن
ولا يعطيه...

كيفية التخلص من حب الشباب ؟

هناك علاجات كثيرة وفعاله لعلاج حب الشباب وهذا يعتمد على المعاينة والفحص لتحديد
شدة الحب وفد يكون العلاج مجرد كريمات موضعية تحتوي على مضادات حيوية ومشتقات...

السلام عليكم اعاني من تصبغات جلدي بالأكواع و المفاصل وحب شباب كما ان بشرتي
شديدة الحساسية اثر على مظهري ونفسيتي وانوي استخدام كريم بنكوين مونوميثايل هل
هو حل آمن مضمون للسواد

بالنسبة للتصبغات يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة
الى مواد مقشرة مثل اللاكتيك اسيد او الكوجيك اسيد كما يمكن استعمال فيتامين سي
الموضعي و...

ما اسباب الاكزيما؟ هل هي وراثيه ام ماذا بالضبط؟

مرض جلدي اسبابه كثيرة والعامل الوراثي قد يلعب دورا ولكن علاجها سهل واكيد

