السلام عليكم لدية مشكلة في اسناني عندي اناب بالفك الاعلى اعلى من بقية
الاسنانوهذا مسبب احراج زرت طبيب الاسنان ونصنحني بقلع الناب وتركيب اخر مكانة
حتى يكون بمستوى بقية الاسنان واعتبرة بديل عن التقويم بس انا الي سمعتة لايمكن
قلع الناب هل هذا صحيح لايمكن قلع الناب وماهو اضرار قلع الناب ؟؟ وسؤالي الثاني
تلبيس الانسان هل لها مضار ؟؟ارجو الرد ............مع الشكر الجزيل

يعتبر الناب من الاسنان المهمه جدا فى الفكين وننصح بعرض حالتك على طبيب اسنان
مختص بتقويم الاسنان . ممكن قلع اى سن بدون اية تاثيرات ولكن الافضل دائما ...

ابني عنده ٨ سنوات منذ فترة وقع ٢ من اسنانه اللبنية العلوية الامامية وحتى الان
لم يظهر مكانهم شيء.. مع العلم هو من محبين الالبان والحليب بشكل يومي . ماهي
الفترة الطبيعية لظهور الاسنان بعد وقوع الاسنان اللبنية ؟؟

سوف تظهر الاسنان الدائمه قريبا الن شاء الله واذا لم تظهر بعد شهرين انصك
بمراجعه طبيب الاسنان لعمل صوره شعاعيه

عندي ضرس سبب لي الم وعند زيارة طبيبة الاسنان قالت انه لبني والحل الوحيد خلعه
لانه يهتز وان سوف تتم خلعة بدون استخدام اداه الخلع سوالي الان هل يمكنني
المحافظة عليه دون خلعه؟؟؟ علما بان عمري 24 سنة

من الاضطرابات السنيه فى بزوغ الاسنان اللبنيه والدائمه وجود اضراس لبنيه تحل محل
الاضراس الدائمه فى بعض الحالات بصفه مرحليه وما يمنعها من السقوط وجود ...

السلام عليكم عندي الم في سني بعد تركيب الحشوة بعد مرور سنة والالم يجيني في
اوقات غير محددة يعني وانا اكتب ولا وانا باتصفح الانترنت وش السبب والحشوة مر
عليها سنة واعراض الالم اليوم والسلام خير الختام

وعليكم السلام من الممكن ان تعرض الحشوه الى تسوس الاسنان مرة اخرى لذا ننصح
بمراجعة طبيب الاسنان لاجراء صورة اشعه توضح مكان التسوس تحت الحشوه ومن ثم ...

ماهي الادوية التي تستخدم في التهابات اللثة وخروج دم

لعلاج الالتهاب و خروج الدم يجب عليك ان تذهب الى طبيب الاسنان لتنظيف اللثة
والتكلسات و من ثم المحافظة على نظافة الاسنان باستخدام الفرشاة والمعجون والخيط
والمضمضة...

هل يجب زيارة الطبيب في حال حدوث خراج الاسنان ام انني أستطيع الاكتفاء بي
المضادات من الصيدلية

بالتأكيد نعم يجب زيارة طبيب الأسنان لمعرفة سبب هذا الخراج ومن ثم علاجه.

ما هي الطريقه للتخلص من طبقه الجير في الفم

الجير طبقة تتكون بشكل طبيعي في فم الإنسان، يتم إزالتها عند طبيب الأسنان بأدوات
خاصة ويجب أن تتكرر زيارة الطبيب لإزالة الجير كل ستة أشهر. وعند بعض المرضی يجب
زيارة...

السلام عليكم اعاني من بداية تسوس في اسناني ما الحل وكيف استطيع القضاء علية حتى
لايسيطر على اسناني وما هية افضل حشوة الى تكون بيضاء او السوداء

اذا ثبت ان تسوس الاسنان فى بدايته الاولى من المهم جدا زيارة طبيب الاسنان لكى
يقوم بازاله تامه للتسوس ووضع حشوات تجميليه اجمل من حشوة الفضه السوداء...

هل التهاب اللثه يؤدي الى التهاب الغدد الليمفاويه الموجوده اسفل الراس من الخلف
والموجوده عند الذقن والرقبه؟

التهاب الغدد اللمفاوية يدل على وجود سرطانات ويجب عمل فحوصات للتأكد وإنشاء الله
ما يكون شي

كيف يمكنني علاج تاكل الحمضي في اسناني الامامية تعاني اسناني الامامية من تاكل
حمضي و حفر صغيرة اتمنا ان تعطوني جميع حلول بتفصيل ممل علما انه لا يوجد لدي
تسوس

ان وجود تاكل حمضى فى الاسنان ينتج غالبا من تناول المشروبات الغازيه او العصائر
الحمضيه لذلك ننصح بوقف تناول هذه المشروبات الغازيه خوفا من ان لا تؤدى ...

