يوجد لدي ورم اعلى الفك الايسر وهو في منطقة الغدة النكافية واللعابية حسبما علمت
له اكثر من عا مين بدون اى الم الانه بدأصغير مثل حبة حمص صغيرة وبدأيكبر بدون اى
لون للسطح الجلدى ولكن هذا الشتاء احسست بوخز ووجوع خفيف مع البرد القارص فيها
فهل هي تعتبر خطيرة مع انني والحمد لله صحتى جيدة

راجع اختصاصي جراحة عامة لتصوير الفك وتشخيصه، فربما كان انسداد في الغدد
اللعابية واستئصاله سهل.

أعراض تكسر الصفيحات

أكثر الأعراض شيوعا لتكسر الصفائح هو وجود كدمات زرقاء على الجسم الإنسان. كذلك
قد يحصل نزيف من الأنف أو اللثة أو الجهاز الهضمي، وتلك المشكلة لها أهمية خاصة
عند النساء...

انا ظهر من شهرين ورم بحجم كره صغيره ورا ودني فرقبتي تحديد نحيه الشمال هو مش
و=مؤلم بس خايف منه ده ممكن يكون ايه واروح لدكتور ايه

من الممكن اللجوء إلى طبيب جراح أو طبيب أنف أذن حنجرة. أنا أعتقد أن هذا بالأحرى
ورم دهني. ولكني لا أستطيع الجزم دون المعاينة.

أشعر أحيانا بألم في بعض الأماكن من الجهة اليسرى من الرأس: حول الأذن، بينها و
بين الفك السفلي داخليا، في الحلق أسفل الخد، مقدمة الدماغ و المؤخرة مع وجود ورم
صغير أسفل الأذن غير مؤلم. ماذا تنصحونني مشكورين؟

عمل اشعة رنين مغناطيسى على الراس والرقبة

هل العلاج الكيماوي يحدث ثقل في الرجلين والالم فيهما لغدد العرقية

يعمل العلاج الكيميائي على قتل الخلايا السرطانية التي تتكاثر بسرعة. وهذا يَضُر
أيضاً الخلايا الطبيعية التي تنقسم بسرعة مثل خلايا النِفي، وجهاز الهضم، وجراب
الشعر....

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اعاني من وجود كتله كبيره وواضحه تحت الفك
السفلي لها اكثر من سنتين

يجب اجراء التصوير وً الفحوصات للتأكد من نوعها

وجع فى أسفل الرأس والرقبة ويمتد إلى أول الظهر وينتقل إلى الدماغ وكأنه شد أو
ضغط والإحساس بثقل الرأس ويتراوح شدته بين حين وآخر علما بأن ضغطى واطى ؟! هل
ممكن أن يكون ورم بالمخ ؟

غالبا هذه الأعراض ليست دليلا على وجود ورم بالمخ

هل هناك تحليل خاص لمعرفة ان كنا مريضين بالسرطان و هل نستطيع ان نعرف اي نوع من
السرطاانت ما اسم التحليل بالعربي و الانجليزي

لا يوجد فحص واحد لذلك. لكل ورم قد يحتاج الى فحوصات مختلفة

هل عدم استئصال الفيبروم يؤدي لسرطان الثدي

لا. الفيبروم لا يحتاج الى استئصال لانه لا يؤدي الى سرطان الثدي

السلام عليكم امي لديها كتلة صغيرة و صلبة في اعلي الذراع في العضلات تحديدا ما
السبب و شكرا.

يوجد عدة أسباب لذلك ولكن يجب التأكد من عدم وجود ورم. لذلك يجب مراجعة الطبيب
للفحص

