مرحبا دكتور انا لدي مشكلة في سني الامامي وهواجريت له عملية خلع الجذرووضعت له
سن تركيب والكتوروضع لي تحته برغي لذلك يبدو السن اسود او اخضر يسبب لي الاحراج
قولوا لي ماالحل رجاء

يمكن التركيب غير شفاف ولا يتلون . قد تكون عندك حشوة . استعملي التركيبات و ستحل
المشكله.

هل الم الاسنان السفلة له علاقة بمرض السكري

قد يسبب السكري انسحال في اللثه ما يسبب تحسس في الاسنان. يجب الفحص لتحديد
السبب.

السلام عليكم دكتور ما سبب الشعور بالعطش او جفاف الفم بعد استخدام معجون الاسنان
ولم تكن لدي هذه الحاله سابقا مع الشكر

معجون الاسنان المستخدم قد تختلف العناصر فيه عن النوع السابق الذي كنت تستخدمه.

اعاني من طريقة الهظم في اسنان الزرع

انصح بمراجعة الطبيب بأسرع وقت لفحص اطباق الاسنان. لان الاطباق الغير متساوي على
الزرعات ممكن ان يضر بالزرعات.

لدي ضرس تحته خراج ويوجد به صديد هل يلزم خلع الضرس أم يكتفي بعلاج الخراج ؟

طبعا الافضل علاج الخراج ان امكن وليس قلعه.

لدي طفل عمره 6سنوات بدا التسوس يحدث ثقوبا في الاضراس الخلفية السفلى هل يمكن
عمل حشو لهذه الثقوب ام مصيرها القلع قبل اوانها وهل في القلع ضرر على الاضراس
الدائمة مستقبلاً وشكرا

اخي الكريم ... يجب المحافظة على هذه الاسنان و لا يجب خلعها قبل سن 11. ارجو
مراجعة طبيب طفال ليقوم بعمل ما يراه مناسبا من علاج تحفظي او علاج عصب لتلك
الاسنان.

كنت قد اجريت عملية حاجز انفي و زوائد منذ اسبوع .. و نتيجة لذلك لم أكن استطع ان
افتح فمي جيدا لذلك لم أكن انظف اسناني و الان لدي الم شديد في اسناني ما الحل !!

راجعي طبيب الاسنان ليحدد سبب الالم ويعالجه.

ما هو الدواء يجب شربه بعد خلع ضرس العقل

احيانا يصرف للمريض مضاد حيوي لا اكثر مع بعض الغسولات لتهيئة الفم من اجل الخلع.

ضرس لعقل لدي مسوس يؤلمني احيانا بشدة مع خفقان في العصب وهو مجوف و مكسور ويتوقف
الالم بعد تناول المسكنات وتنضيفه مكسور من جهة الخد اي كل جانبه وصولا الى اللثة
هل يمكن علاجه

ينبغي زيارة طبيب الأسنان، للكشف على ضرس العقل وعلى بقية الأسنان، ثم عمل صورة
أشعة، وبعد ذلك سيقرر الطبيب إما علاجه إن أمكن والمحافظة عليه. وإما خلعه.

اعاني من نزيف اللثة ورائحة كريهة الجميع يبتعد عني وعند الاستيقاظ من النوم بعض
اسناني الامامية مليئة بالدم المتجمد والمشكلة قديمة جدا لا ادخن ولا اشرب الكحول
رياضي ارشدوني

عادة النزيف يكون من اللثه لوجود التهابات فيها او ترسبات سنيه. وممكن ان يكون
سبب النزيف هو وجود حشوات او تركيبات سيئه . ومع علاج ما ذكر تزول الرائحة
الكريهه .يجب...

