ما هو سبب نزف اللثة عند تفريش الاسنان

ان نزف اللثة اثناء تفريش الاسنان يعتبر علامة من علامات التهابات اللثة ما حول
الاسنان لذلك يجب معرفة السبب وفى الغالب وجود ترسبات كلسية تسبب ...

لقد قمت مؤخراً بإستئصال ضرس العقل ولاكن صاحب ذلك الام والتهاب شديد في الإذن من
نفس جهة الضرس أرجو مساعدتي في إيجاد العلاج المناسب

اذا زادت مدة الالم عن اسبوع راجعي الطبيب.

إسلام عليكم لدي ضرس أنكسر منذ فتره طويلة ومكان أضرس يوجد كاالحفره كل لها الم
بعد فترة من تركها دون خياطة وهل تحتاج خياطة وهل فيه اللم ف الخياطة ؟

حسب الوصف فإن جذور الضرس مازالت موجودة داخل العظم. راجع الطبيب لقلعها .

نزيف خلع الضرس اكثر من 6 ساعات

العض على قطعة شاش لبضعة دقائق.

اناذرسي العلوي خالعو والتهب مكان الذرس هل ينفع هذا العلاج وشكرا

استشارة طبيب الأسنان للتشخيص والمعالجة أن شاء الله بسيطة

ولدي 10سنوات وقع سنه الامامي وكسر ايضا وقرر طبيب خاص سحب عصب وتلبيسه وسعر
مرتفع عرضناه على طبيب اخر قال صغير انتظرو كم شهر لواشتكى من الم ساسحب عصب
واذالم يشتكي ساعمل ترميم فقط

الصورة الشعاعية للسن هي افضل حل للتشخيص. تركيب السن بوجهة نظري الزامي لتفادي
مشاكل تتعلق بترتيب الاسنان لتجنب الحاجة لتقويم بوقت لاحق.

بعد قلع ضرس العقل الايسر بعملية قطع العصب اللساني نتيجة زيادة بالتجوير والآن
لا اشعر بنصف اللسان الايسر (خدر ) ماذا افعل ؟ هل يوجد طريقة لعلاج العصب ؟

هو ناتج عن رض في العصب السنخي السفلي ....وهو اختلاط وارد الحدوث ...لا بد من
معالجة تدريجية لدى طبيب مختص بجراحة الفم و الفكين ... يتم ازالة السبب ان وجد و
تناول فيتامين ب...

السلام عليكم . سني الامامي على حسب تشخيص الطبيب انه قد كسر من داخل اللثة وهو
يهتز من مكانه ونصحني بقلعه واستبداله بجسر هل من حل اخر

اذا كان الكسر عميقا فليس له حل سوى الخلع ... و يمكن زراعة سن بوضع زرعة سنية في
نفس موعد الخلع او في وقت اخر حسب الحالة و هو ما يحدده الطبيب .... خيار الزراعة
افضل من الجسر.

عندما انظف اسناني احس بشعور اقياء قوي

حاول ان تتجنب وصول الفرشاة لمنطقة المهيجة للاقياء ... و استخدم المعجون بدون
ماء اي لا تبلل الفرشاة بالماء .... ضع كمية قليلة من المعجون اقل من حجم حبة
البازيلاء ... و...

توضح الأشعة انه لدي أضراس العقل مائلة في الفك السفلي و لدي طرطقة في الفك و
آلام شديدة في الرأس و الأذنين .هل لأضراس العقل علاقة بذلك

نعم قد يكون لها علاقة عند انعدام وجود خلل في تطابق الفكين حيث ان الاصوات
الناشئة من تحريك الفك عادة تنم عن مشكلة في مفصل الفك نتيجة التطابق الغير سليم.
لذا يجب فحص...

