هل الشعور بوجود كتلة اعلى منطقة الصدر ,دليل على وجود ورم سرطاني ؟ واذا كان نعم
هل ذلك يعتبر على انه اصبح في حالة متقدمة ؟ الرجاء الرد

ليس دليل ولكن ﻻ بد من الفحص والذى يؤكد ورم من عدمه هو العينه الباثولوجية أما
من ناحيه تقدم او ﻻ فهذا يكون بعد العينة واﻻشعة

هل للاورام السرطانيه علاقه بسرعه الغضب وكثرة النسيان؟!

عفواً لم أفهم السؤال جيداً. هل المقصود إن كان السرطان يسبب سرعة الغضب وكثرة
النسيان، أو المقصود العكس. ولكن على كل أستطيع أن أقول لك أن لا علاقة مباشرة
بينهما بكلتا...

السﻻم عليكم عندي انتفاخ احد العقد اللمفاوية منتفخة تحت اﻻبط اﻻيسر و حبوب حمراء
صغيرة في الحلق و الم بالصدر و تشويش في الرأس المرجو مساعدتي في التشخيص جزاكم
الله كل خير

لا أظن أن العوارض التي تقولها هي متصلة ببعضها. إذا كنت تحس بآلام بالصدر وتشويش
بالرأس يجب عليك استشارة طبيب قلب فلربما لديك إرتفاع بالضغط. أما الحبوب الحمراء
في...

انا امراة عمري 31 سنة اعاني من حكة في ثديي و تظهر قشور على الحلمة واصبح ملمسها
خشن وبها تشققات وعملت فحص والحمد لله لا توجد اورام و اريد ان اعرف مالدي اعاني
منه وماهو علاجه

يجب اخذ خزعة من الحلمة للتأكد حتي لو لم يكن هناك اورام في الثدي. ويجب ايضا عمل
صورة للثدي.

أعاني من الم في الجهة اليسرى فوق الثدي ولا اتحمل هده النغزات و عمري 16سنة

هذه النخزات طبيعية في مثل هذا العمر في بعض الفتيات. سوف تتحسن لوحدها. ممكن اخذ
مسكن عند اللزوم

هل هناك طرق للعلاج من التهاب الدماغ دون عملية جراحية؟ماهي افضل الطرق

يجب استشارة طبيب أعصاب وجراح دماغ يفيدك بهذا الأمر أكثر مني.

ماهية كيفية الوقاية من مرض السرطان بكل انواعه ارجو الاجابة

تجنب التدخين فهو سبب كثير من الأورام

عقدة تحت الابطين ماهي اسبابها

في الغالب هذا يكون غدد لمفاوية. في بعض الناس تكون محسوسة. ولكن يفضل مراجعة
الطبيب للفحص. راجعي مقالتي حول الموضوع

الورم الليفي متى يسبب نزيف ؟؟ارجو الرد مع الشكر

إن الورم الليفي ممكن أن يتسبب في نزيف إذا كان يخترق الغشاء الداخلي للرحم.

السلام عليكم أنا والدي ياخذ جلسات كيماوي بعد استئصال ورم في القولون الجلسه
الثانيه كانت متعبه عكس الاولى باقي اربع جلسات هل سيكون تاثيرها اقل ام اقوا تعب
كثير مع ثاني جلسه

على حسب نوع العلاج الكيماوى وسن الوالد ونوع الورم لابد من اعطائنا كل المعلومات
لنفيدك

