مرحبا هل هناك فرق بين حليب الصويا ولبن الصويا ؟ ام انهم نفس الشيء

حليب الصويا هو نفسه لبن الصويا

السلام عليكم طولي 1.65 متر و وزني 65كلغ و عمري 24 سنة هل طولي مناسب لعمري
ووزني

وزنك ضمن المعدل المثالي

ماهي اضرار اكل الأرز غير المطبوخ (الني ) ؟؟

تناول الأرز الغير مطبوخ يسبب عسر هضم وقد يسبب تسمم نتيجة لاحتوائه على نوع من
البروتينات وبعض البكتيريا.

شرب الحليب واليانسون صحبة يساعد على محاربة اﻻرق والنوم بعمق .. هل لهذا المشروب
اضرار على الجسم ؟

ليس له ضرر

اريد ان اثبت وزني كيف؟

ثبيت الوزن يكون بتناول السعرات الحرارية التي يحتاجها جسمك بناءً على وزنك
الحالي والتي يتم حسابها عن طريق معادلات لتحديد كميات الطعام المناسبة ، وطريقة
حساب...

انا وزني 90 كيلو بس من ارداف هنيه انصاح شي عندي و عندي كمان مشكليه انو انا
بقوم اكول في اليل كتيرااا من الشبس متل البسكوت متل الخبز بس شو الطريقه لا انحف
من فضلكو حكلولي وسوال

ممارسة الرياضة بانتظام (5-4 مرات بالاسبوع لمدة لا تقل عن ال 30 دقيقة ) ،
محاولة تجنب تناول الاطعمة الدسمة والغنية بالدهون مثل (ألشيبس والبسكوت) قبل
النوم ، واذا شعرتي...

كم جرم بروتين لبياض بيضة واحدة؟؟؟

بياض بيضتين 7 غم بروتين

السلام عليكم هل يوجد اضرار في كاكاو النونتلا ارجو الر وماهيه فوائده

النوتيلا لا تعتبر غذاء صحي لقلة احتوائها على العناصر الغذائية ولغناها بالدهون
المشبعة والسعرات الحرارية ،، تناولها باعتدال.

ماهي الطريقة لخفض معدل نسبة المياه في الجسم

اذا كنت تقصد بكيفية التخلص من احتباس الماء فأولا يجب معرفة السبب وراء احتباس
الجسم للماس ، قد يكون السبب هو زيادة كمية استهلاك الملح ، لذا يجب تقليل كمية
الملح في...

وزني مابين 55و60 هل تنصحوني بزيادته فما هي الطريقة الاصح لزيادته طولي 170ستم
وشكررررررررررا

الوزن المثالي من 61 الى 66 كغم لزيادة صحية بالوزن :التركيز على الأغذية الغنية
بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية ، كتناول الميلك شيك أو حليب مع العسل،
وكذلك الفاكهة...

