السلام عليكم اعاني من التهاب في حلقي منذ فترة واخدت حب التهاب خاص بالرضاعةولم
اجد فائدة كثيرا ومنذيومين ظهرت لدي كتلة صغيرة خلف اذني تؤلمني عند اللمس
ماعلاجها وهل من خطر منها

عاده يكون التهاب الحلق سببه فيروس او تحسس لذى لا يستجيب للمضاضات الحيويه ويعطى
بعض السوئل الساخنه والبانادول او الاسبرين.الكتله التي خاف الاذن هي التهاب
غده...

انا عمري 26 سنة لدي مشكلة بالاذن منذ الصغر وهي ثقب في صنوان الاذن اليسرى حيث
سبب هذا الثقب ورم وصديدبعدها دخلت المستشفى وزال الورم وتبقى الصديدالى هذا
اليوم طبعا دخولي المستشفى قبل18سنة الان اعاني منضعف بالسمع واريد ان اجد حل
لهذا الصديد وجزاكم الله خيرا

احتمال ان تكون المشكله خلقيه لها علاقه بالخلايا الجنينيه يجب اسئصاله بشكل جذري
حتى نتخلص من المشكله Dr.Ghanem Ghanem

مشكلتي حدثث بعد ولادتي لطفلتي تأتيني حالة تعب وإعياء وضيق تنفس ودوار وفقدان
توازن كأني تلقيت ضربة على الرأس ومن تم أحيانا إغماء؟تحاليلي جيدة لدي إلتهاب في
الأذن الوسطى وأسمع الطنين المستمر في الأذنين؟أرجو المساعدة شاكرين.

تحتاجي الى فحص بالعيادة و منظار انف و اذن و حنجرة تحتاجي الى مخطط سمع تحتاجي
الى دواء فترة ستة شهور

هل عملية الليزر للجيوب الانفيه ناجحه ؟ ام الجراحيه ؟

lماهي العملية للقرينات ام للجيوب ان كانت للقرينات الانفية الليزر افضل

كيف أعرف ان طبلة الادن متقوبة ؟

بمراجعة اخصائي الانف والاذن والحنجره

أعاني من دوار وا رتخاء للعضلات مع اني قمت باجراء غسيل للاذن

يجب الفحص لاعلاقة لغسيل الاذن بهذا استخدم مريثما تراجع الطبيب فيتامين سي مع
كلس وبيتاهيستين ا د محمد سامر البريدي دمشق

اجريت عمليه للجيوب الانفيه وتم استأصل الغظاريف وجزء بسيط من اللحميه ولكن للاسف
مازلت اعاني من انسداد الانف الايمن عند النوم اذا نمت على الجهه اليمنا واحتقان
مستمر

من الممكن وجود حساسيه انفيه مما نتج عنها تضخم القرنيات الانفيه, والذي يسبب
انسداد الانف في حاله نجاح عمليه تعديل الوتيره الانفيه,لذا ينصح بمتابعه ومرجعه
الطبيب...

اذا مزجت الكمون مع الثوم هل يعالج انسداد الانف

الكمون والثوم تنشط مناعة الجسم ضد الالتهاب مما يساعد على مقاومة الالتهابات مثل
الزكام والانفلونزا وليست لعلاج انسداد الانف. لمعالجة انسداد الانف يجب معرفة
السبب...

السلام عليكم انا لدي طنين دائم وهذا يزعجني ولا أستطيع التركيز في محاضراتي
بالجامعه واحس بألم يأتي ويذهب كأنه ألتهاب الاذن الالم في كل الاذن اليمنى
واليسرى وش تشخيصي

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة حالة عصب السمع والتوازن وقد تحتاج لعمل
سماعة بالاذن للتخلص من الطنين

مرحبا دكتور احس بشي عالق بحلقي مع بحه بالصوت

هذا التهاب بالاحبال الصوتية والحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكنات
للالم مع تناول المشروبات الدافئة بكثرة مع البعد عن التدخين او التيارات
الهوائية مع راحة...

