عندما يعكر مزاجي موضوع معين ويسبب لي حالة من الصيق احس بألم في الصدر في الجانب
الايسر

هذ الالم هو عرض نفسي بحاجه للعلاج

جفاف في الشفتين واستياء عام وكراهية الذهاب للعمل وكراهية الخروج من المنزل ..
حزين وانطوائي .. التعب عند صعود السلالم

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات الطبيبه واستشارة طبيب نفساني

ابني يعاني من مشكلة نفسية ويرفض الذهاب للعلاج يعاني من كثرة الكذب والسرقة
وتوهمات بوجود اشخاص من حولة ما الحل ؟

يقوم ولي أمره بزيارة العياده النفسيه لتدبير الحاله

ما الفرق بين الطبيب النفسي والمعالج النفسي؟؟ وكل منهما بما يختص؟

الطبيب النفساني هو مسؤول عن تشخيص وعلاج الامراض النفسيه والمعالج النفسي قد
يكون الطبيب النفسي او يكون غير طبيب مختص في علم النفس السريري ويقوم بالتشخيص
بالتعاون مع...

اعاني من الخوف و التوتر من العلاقة الجنسية مع زوجتي و انا حديث التزوج من 20
يوما, ضعف بالانتصاب و عدم رغبة جنسية و كنت قبل الزواج طبيعي و انتظر لحظة زواجي
و الانتصاب كان قوي

التوتر المرافق للزواج يؤدي لهذا ولا بد من التوقف عن محاولات الجماع والاكتفاء
بالمداعبه واذا لم يتحسن تراجع الطبيب النفساني

اعاني من حالة اكتاب انا لا اكول جيدا انام كتير اشعر بحزن اشعر اني محبوس في
داخل نفسي لا اعرف كيف اعبر عن نفسي عندي الام في اسفل الراس في بعض الاحيان انا
اقوم بي جرح نفسي

انت بحاجه لمراجعة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

السلام عليكم اعاني من مشكله حصلت معي في الطفوله وخربت كل حياتي ساعدوني الله
يخليكم

ما هو المطلوب

كيف أتخلص من التوتر والقلق أثناء الامتحانات.. الصحة النفسية

تنظيم الدراسه والابتعاد عن المنبهات واذا استمر التوتر يعالج

اريد نصائح كيف اتعامل مع القلق النفسي و التوتر العابر في سن المراهقة و كيف
انقص منه و اتخلص منه مع العلم عندما امارس تمارين الاسترخاء اوجد فرق كبير و
رائع

تمارين الاسترخاء وممارسة الرياضه والصلاه والابتعاد عن المنبهات

سلام عليكم انا عندي كثرة التفكير ودوخة والخوف من جنون ونقص التركيز عندما ارى
شخص مجنون اقول في نفسي راح اصير مثله وابقى اوسوس .ارجوكم ساعدون هل سأجن او هي
فكرة مزيفة ؟

الخوف من الجنون يدل على القلق تعالج وانتهي من المشكله

