ما هي علاج صداع

حسب نوعه توجد انواع وتصنيفات للصداع منها التوتري والعنقودي والشقيقة

عندى صداع مستمر فى نفوخى و جبتى وبالذات عند النوم مقدر انام على جمبى اوى ضهرى
بسبب تنميل دماغى والصداع بعانى فعلا وقت النوم والاوقات العاديه كمان ايه السبب
من فضلكم

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

نصف وجهي الأيمن مترهل و لا أستطيع التحكم فيه جيدا هل هذا شلل أم ماذا علما أنه
خلقي و ليس مكتسب

لمعرفة السبب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم عصب بالكمبيوتر على
اعصاب وعضلات الجانب الايمن المترهل من الوجه والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع...

السلام عليكم ما سبب الصداع الدائم في مؤخرة الرأس

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

سلام عليكم انا أعاني من فقدان الذاكره الشديد وانا في مجتمع لا يحترم د . النفسي
ارجو إعطاء العلاج وانا تناولت فيتامين B12 ولكنه لم يفيدي ارجو الرد

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالمزيد عن
حالتك النفسية والضغوط الحياتية اللتى تتعرضين لها وذلك لتقييم حالتك ووصف العلاج
المناسب...

انى ارى اشياء غريبة عند استيقاظى اثناء نومى لكنها تختفى فورا عندما اقو
بالتركيز جيدا لا ارى لها وجود

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على
الاستشاات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي الم في خلف الراس بس لما احط راسي على
المخده يصير راسي فيه الم مثل النبض

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم
حالتك بدقة...

انا فتاه عمري 16 اعاني من الصداع النصفي بشكل شبه يومي وايضا شعري في الجهة
اليمنى من الراس ينمو بشكل اكبر من الجهة اليسرى

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر وقياس ضغط الدم
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

عمري ٥٣ لايوجد عندي سكر ولاظغط عند حراره شديده في باطن الاقدام وخاصة القدم
اليسرى زي النار عندي امساك سويت سونار للارحام والقولون كل شي سليم لايوجد لدي
اي مرض ثاني

ماتعانين منه هى اعراض التهاب بالاعصاب الطرفية نتيجة الضغط على جذور الاعصاب
بالفقرات العجزية القطنية لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناتطيسى على الفقرات
العجزية...

رقدت في المستشفى وبعد ازالة المغدي اشعر بتنمل في يدي منذ يومين. ما الحل

لاداعى للقلق فموضع دخول ابرة المغذى من الممكن ان يتسبب فى تلك الاعراض ولمزيد
من الاطمئنان ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبية باليد
المصابة...

