خشمي مسكر دايم مره تسكر الفتحه المين و اليسار فاتحه و مره تسكر اليسار و اليمن
تسكر ما الحل ؟

هذا يسمى التهاب الأنف الوعائي يشبه الحساسية علاجه بخاخ كورتيزون مثل راينوكورت

السلام عليكم انا لدي التهاب في الحلق له ٥شهور ولدي بلغم بني فاتح والي الان
الالتهاب لا زال موجود عند روؤيتي للوزتين اجدها عليها نقد حمراء .هل السبب يعو
الي الارتجاع و الحموضه

الارتجاع والحموضة احد الأسباب التدخين سبب التهاب البلعوم واللوزات المزون سبب

طفلي يعاني من احتقان الانف والاتهاب في الحنجره والحلق وبروز سن في الفك سفلي
ولديه صعوبه في التنفس عنده اتناعشر شهر ماهو علاجه وما الوقايه من هاده الامراض
وشكرا

مسكنات وخافضات حرارة ونقط للانف

انني فعلت عملية اللوز من ٦ايام ولدي كحه ماسبب الكحه وهل هي مضره على الجرح

الكحة عرض ربما التهاب وربما إنفلونزا راجعي طبيبك

مشكلة الجيوب الانفية انها تسبب لى ضيق التنفس. أجريت عملية الحاجز الانفى ومافيش
أى فائدة .فماذا أفعل

راجع الطبيب الذي اجرى العملية

انظف بكلور لمدة ساعة ثم رشت الخل بعدها رائحة فظيع لم استطيع اخذ نفسي كحة
احمرار العين الم بالصدر و الزور كاني اصرخ مقدرش اخد نفس كبير شربت لبن و
مشروبات دافية و فينادون يكفي

المهم التعرض لهواء نظيف

ماهي الادوية التي يمكن استعمالة لعلاج جفاف الفم والحلق عند النوم علماُ باته
عندي لحمية

بخاخات الأنف كورتيزون

احتقان الانف وانسداده والعطس وطنين الاذن ، الم في المعده وارهاق شديد عند الجوع
واصوات في البطن ؟؟استخدام اوكسي ميتازولين لاحتقان الانف لفترة شهر هل من ضرر في
طول المدة

نعم ربما يسبب الادمان

ما هي افضل حبوب للشعور بالدوار؟

تختلف طريقة العلاج باختلاف المسبب للدوار اما اذا كان سببه من الاذن الداخليه ف
بامكانك استخدام حبوب بيتاسيرك

أفضل علاج لإنسداد الانف عند الاطفال والرشح نتيجه البرد

نقط انفيه لتحفيف الاحتقان مثل Apihest , decozal , vibrocel او شراب يحتوي علي
ادويه مضاده للتحسس والاحتقان مثل Rina

