أنا بنت عزبة 22 سنة أعاني من بقع داكنة تحت الابطين و بين أفخدين أريد حالاً و
من الأفضل حالاً طبيعياً و شكراً

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

السلام عليكم ارجو افادتي فانا يتساقط شعري ويوجد بفروة راسي احمرار علما باني من
استخدم صبغة الشعر فقط ارجوا ان تفيدوني اي صبغه لا تسبب بكتيريا لفروة الراس ؟
وهل شامبو نيسيوم يمنع تساقط الشعر وان لم يكن فما هو الشامبو الجيد للشعر العادي
ولكم مني كل الشكر

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ما هو علاج الوجه الدهني الذي به حب شباب لمراهق في 16 من العمر

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ما هو سبب انتفاخ الرجلين

هناك أسباب كثيرة وفي أولها مشاكل الكلى، والدورة الدموية، وبعض الأمراض
المجموعية الأخرى ولتحديد السبب ينبغي تحديد طبيعة الانتفاخ وخصائصه من خلال
الفحص الطبي...

ما سبب الخطوط الحمراء التي تظهر في منطقة الفخذين وكذلك خطوط بيضاء في منطقة
الساق من الخلف وما هو علاجها سواء بالاعشاب او الادوية ؟

الخطوط البيضاء والحمراء وتشققات الجسم التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها
التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء
اللون حسب...

دكتور انا كشفت عند دكتورة اخصائية نسائية زى ما قلت طلع عندى تكيس مبايض بس
بتقولى الشعر اللى فى جسمك مش هنعرف نعمله حاجة بس هديكى دوة عشان ما يزيدش بس ده
اللى قالته يعنى الشعر ده مش هتعالج هيفضل زى ما هوا بس

مافي دواء يمنع ظهوره بهذه الكثافة بس ممكن يقلل نموه , اما ازالته اما بالطرق
التقليدية او الافضل بالليزر .

انا شاب عمره 24 سنه ووجهى دائما به حبوب منتشره فى الوجه كله وتترك بقع مكانها
ولا يخلو من الحبوب فأذا ذهبت واحده يظهر مكانها اكثر وهذا غالبا يحدث انى انام
اصحى الاقى الحبوب فى وجهى . فما السبب وما العلاج ؟جزاكم الله خير.

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

هل يمكن علاج الحساسية التلامسية

1- الحساسية التلامسية نتيجة الالتهاب الموضعي المباشر : وفيها يصاب الجلد عند
تعرضه لبعض الأحماض أو القلويات القوية أو الكيماويات مثل الاسمنت والجير , وتكون
الإصابة...

لدي التهاب في منطقة الفرج و ما حوله عادة يأتي بعد انقضاء الدورة الشهرية بسبب
الفوط الصحية و بعض الاحيان يكون بسبب المشي المتواصل و العرق فيحصل اللتهاب في
هذة المنطقة مثل التهاب الاطفال بسبب الحفائض و الان بدأ الالتهاب بالتوسع ليشمل
المنطقة كلها على العانة ايضا ماذا افعل هلا احتاج لمعاينه الطبيب؟

ننصحك أولا باستخدام فوط نسائية من النوع الجيد ال1ي لا يسبب حساسية مثل ماركة
أولويز. تم دهن المنطقة بمرهم بيتازون أو هايدروكورتيزون أو كينافيل مرتي يوميا ،
وأيضا...

انا استخدم فيد اوت لازالة الكلف بعد الحمل هل هذا يفيد ولكم جزيل الشكر

نعم ،كريم فيدآوت جيد لعلاج الكلف، ولكن عليك بالصبر وطول البال

