غازات بطنية بكافة الاوقات

الحل هو: تقليل كمية الغازات، الناتجة عن: \- كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة، -
التوتر والقلق- المشروبات الغازية. تدخين السجائر والأرجيلة. الإمساك. \- بعض
أنواع...

عندي تيبس شديد في البراز

يجب علاج الامساك بالشكل الطبيعي وهي تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة
المليئة بالالياف والمتواجدة في الخضار والفاكهة ويجب الاكثار من تناول الماء على
الاقل 8...

دوار والم فالمعدة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ما هو أفضل علاج لجرثومه المعده

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

السلام عليكم ... اكلت وجبة عشاء وصحيت الصباح اشعر بالم في المعده وكان لون
البراز يميل للأسود مالسبب...... او انه من وجبة العشاء أرجو الاجابه للاطمأنان

لا اعلم اذا كان من وجبة العشاء وانت الوحيد الذي يعلم لانك تعلم ما اكلت ولم
تذكره لذا ما عليك الا الانتظار وتناول طعام خفيف وفاكهة وخضار وانتظر يوم لترى
هل هناك تحسن...

دوار والم فالمعدة

تمت الاجابة

سبب نزول دم من اﻻنف والفم مع فقدان للوزن و فقدان الشهيه وشعور دائم بالغتيان
والصداع وسعال

الاسباب عديدة ولا يمكن تخمين ما تعاني منه اذ من الضروري ان يتم فحصك من قبل
طبيب انف اذن وحنجرة لمعرفة مصدر الدم وسببه لعلاجه بشكل صحيح الصداع ربما سببه
ارتفاع الضغط...

طالع حبة على فتحة الشرج لونها أحمر وداخلها اسود وهي من سنتان هكذا عم تختفي
وترجع والسلبيات عندما اجنب اغلبية المرات فتحة الشرج تتوجع وأرجو منكم رد بسرعة

لا رد بدون فحص الشرج وفحص هذه الحبة ومعرفة نوعها وسببها وعندها يمكن للطبيب
اعطاء العلاج المناسب حسب ما يجده من خلال الفحص

رفيقتي دائما تحس بتعب بالمعده والقولون ع الرغم من أنهااستخدمت الدواء بس مانفع
معاها ويؤثرعلى نفسيتها تحس بضيق وتجيها حمى مفاجئه وحتى أنها دائما تشعر بالخمول
ايش العلاج المناسب

هل تقصدين بالحمى ارتفاع فعلى فى درجة حراره الجسم ام شعور الجسم بالسخونه دون
ارتفاع فى درجة الحراره اذا كان مجرد شعور الجسم بالسخونه فكل هذه الاعراض غالبا
نتيجة...

اي رايكم ف حبوب ليبراكس للقولون عادي مفش مشكلة لو اخذتها ولا لازم يعني بوصفة
طبيب !؟

يجب زيارة الطبيب لوضع التشخيص الصحيح , و اذا وافق على اخذ هذا الدواء فهو كذلك
. انت قلت القولون و هذه كلمة عامة لأمراض القولون , لذلك يجب تحديد التشخيص .

