عمري 16 اعاني من ضعف في النظر (قصر نظر) -4 يمين و -3 شمال و استيجماتيزم عالي و
بعد اكشف الجديد لبست النظارة و بالعين اليمين رؤية ضبابية و لست اري جيدا ؟ و
الدكتورة قالت لي انها كسل ؟ فماذا افعل لاتخلص من ضعف النظر الي الابد ؟ و هل
عندي قرنيى مخروطية بجانب الكسل ؟

بسم الله الرحمن الرحيم الحل بسيط إذهب الى عيادة العيون واعمل الفحوصات اللازمة
وتأكد من وجود او عدم وجود هذه الاشياء.

السلام عليكم ماهو filorga optim eye وماهي استعمالاته وفترة وطريقة الاستخدام
فقد تم وصفه لعلاج تحت العين؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا احد انواع الكريمات او الدهون مثل اي كريم تجميلي
وليس علاجي

بقع سوداء في الإبصار

بسم الله الرحمن الرحيم ارجو منك ان تراحع طبيب العيون بسرعة

انا اعاني بأن عيني لها سنة وهي مجهولة المرض عيني بعد الفحوصات تبين انو المشكلة
ف الغدة الدمعية و كل يو و هيا بتتورم الجفن لدرجة كبيرة و احمرار و احيننا
تصاحبه حكة و اخذت ادوية وقطرات مافادت بل العكس هيا بتزيد . ارجو تزويدي بحاجة

هل عرف ماذا يوجد في الغدة التي تقولين عليك عمل فحوصات للغدة

هل التهاب الشبكية الصباغي يسبب حول في العين وهل يوجد في طب العيون زراعة
للشبكيه

اذا تطور في عمر قبل ١٠ سنوات خصوصا في السنوات الاولى من العمر فقد يسبب حول،،
زراعة الشبكية موجودة بشكل تجريبي في نطاق البحث العلمي و لم تعمم بشكل واسع لحد
الان

هل هناك علاج لمرض الذبابة الطائره في العين وهل هذا المرض له علاقة بالشقيقه
لاني اعاني من الذبابه الطائره واول مره يحصل لي صداع نصفي والالم كان مزعج يضغط
على العين

دبابة طائرة تختفي مع الوقت ولكن مايمكن تسبب صداع

هل عمليات الليزك بتبان في كليه الشرطه مع العلم اني عملاها من ٨ شهور

اذا تم التدقيق في العين فممكن ان يتم التعرف على العملية

كان لدى ضعف فى اطراف الشبكية وعملت ليزر لتقويتها قبل اجراء عملية زرع عدسة
لتصحيح الابصار (-23) هل استطيع بعد زرع العدسة ممارسة رياضة كمال الاجسام حتى
ولو باوزان خفيفة؟

اذا كانت أوزان خفيفة فلا بأس

هل يمكن اجراء عمليه ثالثه لمعالجة انفصال الشبكيه بعد شهر من ازاله زيت السيلكون
وحصول تليف في الشبكيه. وما مدى الخطوره على العين من الضمور او الموت

ممكن اجراء عملية ثالثة ولكن النتيجة يجب بحثها مع الطبيب الذي سيجري العملية

من فضلك أشرح لي مسببات ضعف النظر وكيفية معالجتها؟ ؟ماهي

ضعف النظر أسبابه كثيرة منها الوراثة وإجهاد العين وضعف الجسم وغيرها والعلاج هو
بالنظارات الطبية

