#  أسئلة وأجوبة حول الإسهال

يمر الغذاء والسوائل من المعدة إلى الأمعاء بشكل منظم عندما يعمل الجهاز الهضمي
بشكل طبيعي. وعند وصول الغذاء والسوائل إلى الأمعاء، فإن امتصاصهما يتم وتخرج
الفضلات على شكل براز بقوامه المعروف.

أما لدى مصابي الإسهال، فإن عضلات الأمعاء تعمل بسرعة، ما يسبب تحرك الماء
والمواد الغذائية بسرعة أكبر بكثير من المعتاد. ويفضي ذلك إلى عدم وجود وقت كاف
لامتصاص المواد الغذائية والسوائل بشكل صحيح، الأمر الذي يفضي إلى إخراج براز رخو
أو مائي.

ويعرف الإسهال بأنه إخراج براز رخو لثلاث مرات فأكثر في اليوم الواحد. أما
الإسهال الحاد أو قصير الأمد فيعرف بأنه يستمر ليوم أو يومين ثم يزول من تلقاء
نفسه. ويعرف الإسهال المزمن بأنه يستمر لأربعة أسابيع على الأقل، ويكون عرضا لأحج
الأمراض.

وتاليا بعض الأسئلة المتعلقة بالإسهال وأجوبتها:

 **● لماذا يحدث الإسهال؟**

إن كان هناك شيء ما يزعج التوازن الطبيعي للأمعاء والعضلات في الجهاز الهضمي،
فيمكن أن يخرج البراز سريعا. وعندما يحدث ذلك، لا يكون الجسم قد أخذ الوقت الكافي
لامتصاص الماء والمواد الغذائية. ونتيجة لذلك، فإن البراز يكون مائيا.

 **● لماذا أصاب بالإسهال عندما أشرب الكثير أو أكل الكثير؟**

قد يزعزع الإفراط في تناول الطعام والشراب من النظام الهضمي ويؤدي إلى الإسهال.
لذلك فمن الأفضل محاولة تناول الأطعمة والمشروبات المفضلة في الاعتدال. وتاليا
بعض العادات اليومية التي يمكن أن تخل بالجهاز الهضمي:

\- تناول الطعام بسرعة، فالمعدة تحتاج إلى نحو 20 دقيقة لإعلام الدماغ بأنها قد
امتلأت. لذلك، فتناول الطعام ببطء يساعد على عدم الإفراط في تناول الطعام.

\- بلع الطعام من دون مضغ كاف، فذلك يؤدي إلى ابتلاع الهواء، ما يفضي إلى أن يعلق
الهواء ويسوء الهضم.

\- تناول الكثير من الأطعمة المتبلة والدهنية.

\- تناول الوجبات الكبيرة والثقيلة، فهي تجعل الجهاز الهضمي يعمل بصعوبة

\- تناول الطعام في وقت متأخر.، فالجهاز الهضمي يكون في أبطأ حالاته في نهاية
اليوم.

 **● ما هي أسباب الإسهال؟**

تتعدد أسباب الإسهال، منها ما يلي:

\- الالتهابات.

\- الأمراض المعوية

\- ردود الفعل تجاه الأدوية.

\- عدم تحمل أطعمة معينة أو الحساسية ضدها.

\- إسهال المسافر، والذي يحدث بسبب السفر لمناطق معينة.

 **● ما هي الأعراض الأخرى للإسهال؟**

يعد الجفاف أهم الأعراض الأخرى للإسهال، وذلك بالإضافة إلى إخراج براز مائي أو
رخو لمرات متكررة.

 **● ما هي علامات الجفاف لدى البالغين؟**

تتضمن علامات الجفاف لدى البالغين ما يلي:

\- العطش

\- التبول الأقل تكرارا من المعتاد.

\- تلون البول بلون داكن.

\- جفاف الجلد.

\- الشعور بالتعب والدوار.

 **● ما هي علامات الجفاف لدى الرضع والأطفال الصغار؟**

تتضمن علامات الجفاف لدى الرضع والأطفال الصغار ما يلي:

\- جفاف الفم واللسان.

\- عدم نزول الدموع عند البكاء.

\- عدم تبليل حفاض لثلاث ساعات أو أكثر.

\- ارتفاع درجات الحرارة.

 **● متى يتوجب على البالغين المصابين بالإسهال زيارة الطبيب؟**

يتوجب على الشخص البالغ المصاب بالإسهال زيارة الطبيب في حالات عديدة، أهمها ما
يلي:

\- ظهور علامات الجفاف عليه.

\- الإسهال لأكثر من يومين.

\- ألم شديد في البطن أو المستقيم.

\- ارتفاع، ولو بسيط، في درجات الحرارة.

\- براز يحتوي على الدم أو الصديد.

\- براز أسود اللون.

\- العصبية.

 **● متى يتوجب على الطفل المصاب بالإسهال زيارة الطبيب؟**

يتوجب على الطفل المصاب بالإسهال زيارة الطبيب في حالات عديدة، أهمها ما يلي:

\- ظهور علامات الجفاف عليه.

\- استمرار الإسهال لأكثر من 24 ساعة.

\- ارتفاع، ولو بسيط في درجات الحرارة.

\- براز يحتوي عل الدم أو الصديد.

\- براز أسود اللون.

 **● كيف يعالج الإسهال؟**

يعالج الإسهال عبر تعويض السوائل التي تم فقدانها خلاله. كما وقد يحتاج الأمر
لعلاج السبب المؤدي له.

