ظهر عندي انتفاخ وألم الدورة قمت باختبار طلع سلبي، ورحت للدكتور عمل سونار قال
غازات وقولون وعندي كسل وسرعه التعب ونزول إفرازات مع البول وتغير البراز مثل
اسهال. ما الحل ؟

تحتاجين مراجعة لطبيب امراض هضمية للفحص السريري وعمل بعض الاستقصاءات المخبرية
والشعاعية.

متزوجة حديثا من الشهر الثاني أشعر بوجود قرقرة في الرحم والبطن وبعدها غازات
وكنت احسبها بعد الدورة بتتوقف لكن لم تتوقف ؟ ما السبب ؟ وهل هذا يأثر على الحمل
؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

أعاني بعد الاكل من غثيان وإمتلاء شديد بالبطن كأن الاكل متوقف في البلعوم، ولا
اشعر بالجوع كالسابق مع فقدان بسيط للشهية، واحيانا قليلة تقلصات في البطن خاصة
الجهة اليسرى. ما الحل ؟

انصح بعمل منظار للمريء و المعدة للتاكد من عدم وجود تضيقات. يفضل حتى ذلك الحين
اكل 5 ال 6 وجبات صغيرة افضل من 3 وجبات كبيرة... الاعتدال في الدهنيات.. شرب
الماء و المضغ...

أعاني من ألم بالمعدة، وعندي عظمة في اليسار واسفل القفص بارزه، ودم خفيف يخرج
مخلوط بالبراز. هل هذا خطير ؟

الاعراض متباينة و قد لا تكون مترابطة.. اي قد يكون وجود الدم بسبب وجود بواضير و
غير مرتبط بالم المعدة و لكن يجب الفحص عند الطبيب للتاكد

لدي وجع بالبطن والمعدة وحرقة. ما السبب ؟

الاسباب كثيرة واكثرها شيوعا التهاب اسفل المري والقرحة الهضمية والفتق الحجابي
والتهاب المعدة السحجي وتناول الادوية المخرشة مثل بعض المسكنات وحبوب الحديد
وبعض...

أنا أجريت منظار للمعدة، وطلع عندي التهاب بالاثنى عشر، واعطاني الدكتور علاج
ezomax 40 (esomeprazole)+ (Domperidone) motilium هل هذا العلاج كافي؟ مع العلم
الوجع مازال موجود فوق السرة و بشكل متعب.

في حال عدم وجود الجرثومة الحلزونية فالعلاج كافي.. اما اذا كانت موجودة فيجب ان
تعالج.. اما اذا لم تفحص فيجب فحصها

منذ ولادتي اعاني من الامساك مزمن كنت في سن 10 اذهب الى حمام كل اسبوع في سن 20
اذهب الى حمام كل اسبوعين و حاليا اعيش حياة جحيم اذهب كل شهر. ما الحل ؟

بجب الفحص و التاكد من عدم وجود بعض الامراض الخلقية نثل مرض هيرشبرونح او غيره..
و العلاج يعتمد على المسبب بالضافة الى الملينات و الالياف و السوائل بكميات
كافية

أعاني من خروج دود صغير متحرك من فتحة الشرج، واحيانا يكون بعدد كبير جدا في
البراز ويسبب لي حكة، وأنا أعاني من النحافة. ما الحل ؟

يجب علاج هذه الديدان.. اذا كانت الديدان الدبوسية اي enterobius vermicularis
فتعالج بدواء mebendazol 100mg (vermox ) حبة واحدة جرعة واحدة يوم واحد و يعاد
العلاج بنفس الطريقة بعد اسبوعين...

أعاني من ألم حاد في أسفل البطن لكنها سرعان ماتختفي عند اخراج الغازات والتبول.
ما السبب؟

اذا كنت تعاني من هذه الاعراض لفترة طويلة و لا توجد اعراض اخرى مثل وجد دم في
البراز فيبدو انك تعانين من القولون العصبي. . و لكن انصح بالتوجه الى الطبيب
للتاكد و الفحص

هل متلازمة الاغراق مزمنة، ام تزول مع مرور الوقت بعد اجراء الجراحة بالمعدة ؟

متلازمة الاغراق او dumping syndrome احيانا تدوم و احيانا تقل الاعراض او شدتها
و احيانا تزول

