انا اعاني من ارتقاع ضغط الدم منذ سبعة سنوات اتناول حبوب تيمورمين 50 وضعي الان
طبيعي ولكني اعاني من شيئ واحد وهو كثرة التعرق

لا نعتقد أنه بسبب التينورمين لأن مثل هذه الأدوية بالعكس عادة تقلل من التعرق
بسبب تأثيرها على الجِهاز العَصَبِيّ الوُدِّيّ، لكن ينبغي التأكد من قيمة الضغط
فإذا كانت...

دكتور هل هناك فارق بين الاصابه بأحدى الامراض المزمنه كأرتفاع ضغط الدم لو كان
وراثيا او بسبب مجهول بعد سن اال35 مثلا عنه لو كانت الاصابه به نتيجة مرض عضوي
ظاهر وان خطورة الاصابه الوراثيه او مجهولة الاسباب وتحت العلاج لاتنذر بخطوره او
ان لها دلالاات تنذر بشوؤم مستقبلا ؟

هذا يعتمد على نوع وطبيعة ودرجة تقدم المرض المزمن لأن لكل حالة خصوصية , كذلك
يعتمد على الحالة الصحية بمجملها وعلى الحالة الوظيفية للأعضاء خاصة الحيوية
منها, وعلى...

عندما اذهب للطيب لقياس الضغط يكون مرتفع وعندان ارجع البيت يكون منخفض ما سبب
ذلط

هذا يحدث كثيراً ويسمى بفرط ضغط المريول الأبيض, وسببه انفعال الشخص أثناء وجوده
في زيارة الطبيب

ماماحاسةبدوخةواتقيأت كذامرةوحالياقال لهاالدكتورانه عندهاالتهاب في الفقرات سبب
لهاالارتفاع في الضغط والدوخةوالتقيؤ..اريدتفسيرللحالةمع العلم أنه
اعطوهاmobic,ciprofloxacinوجلوفيث

التهاب في الفقرات لا يسبب ارتفاع في الضغط. برجاء مراجعة استشارى باطنة

الم ضهر وهبوط الضغط والسكر ودقات القلب فتره البيرود

ألم الظهر في هذا العبر عادة ما يكون بسبب إرهاق أو وضعية غير مناسبة، لكن
هبوالضغط والسكر والنبض يستوجب اجراء فحص لمعلرفة الخصائص والعلامات السريرية
المرافقة

السلام عليكم زوجتي 50 سنة لديها ضجيج في الاذنين , فقد تعرضت لارتفاع في ضغط
الدم ومنه انخفاض مريب في السمع وقامت بالتحاليل الدم و اشعة للقلب لمعرفة سبب
ارتفاع الضغط دون جدوى

انصحك بمراجعه طبيب استشاري انف واذن وحنجره للكشف والنصيحه وسلامتها

اعاني من ضغط منخفض باستمرار ويسبب لي الم فالراس باستمرار ودوار وصعوبه بالتنفس
عند زيادة الالم

الشيخوخة و التدخين و ارتفاع ضغط الدم و فرط الشحموم يسبب نقص الأكسجين والضغط و
ألم شديد في الرأس

اشعر بثقل فى رأسى و دوخة و نبصات قلبى دائما سريعة جدا تصل 130 وقت الراحة
فاتناوال الاندرال و ضغطى ينخفض بسهولة و اشعر احيانا بثقل فى اللسان . انا فتاة
21 سنة و اشعر دائما بالغثيان

هل هذه الأعراض تكون مسبوقة بتسارع أو خفقان قلبي فإن كان كذلك فلا بد اجراء
تخطيط للقلب طبعا بعد الفحص الطبي السريري للتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات
المرافقة

أريد معرفة أسباب ارتفاع الضغط وما هو علاجه ارجو الرد

تناول الأدويه المسببه لارتفاع الدهون في الدم . التاريخ الصحي ، و العوامل
الوراثية . الإصابه ببعض الأمراض المزمنه كأمراض السكري و تصلب الشرايين و امراض
الغدد الصماء...

استعمل دواء نيبوفيلول ربع قرص يومياً وصار عندي رشح وحرارة وأعطوني حبوب
باراسيتول + بسيدوافدرين وارتفع الضغط عندي الى ١٦/٩. ما السبب ؟

الدواء المعطى الرشح يسبب ارتفاع الضغط الذي يزول عندما يتوقف الدواء. يجب مراقبة
الدم في الأيام القليلة القادمة

