هل لمساعد السكري أي مضار على من أصيب بجلطة بالأوعية التاجية ولديه شبكات ؟

ابدا لا يوجد ضرر من تناوله بل على العكس دواء الميتفورمين او ما يسمى مساعد او
منظم السكري يساعد على تخفيض الكوليسترول الخبيث ورفع الكوليسترول الحميد بالجسم
وهو...

وصف لي الطبيب (لانتوس )بن على ان أخز 10 وحده مساء طبيب اخر قال ان الانسولين
الرايق لا يناسبني ووصف لي (هيمولين)العكر على ان اتناول 50وحده صباحا و20مساء
اريد ان اعرف سبب التف

يجوز استخدام كلا الطريقتين والنتائج هي من تحدد من هو الانسب بالنسبة لك

افطرت عند العاشرة صباحا سندويتش (تصبيره) بالجبن مع كأس من الشاي الاخضر بدون
سكر مع العلم بأني اخذت ما يقارب كأس ونصف من الماء عند الاستيقاظ حللت 1:40 ظهرا
وطلع 166 طبيعي؟

الافضل عمل فحص السكر التراكمي و السكر في حالة الصيام

هل يمكن التقليل من نسبة مرض السكر ي ولكم من الوقت ان كان ممكن وما هي الطرق

ممكن ذلك باتباع نظام غذائي معتدل ومنتظم و ممارسة الرياضة و الحفاظ على وزن
مثالي

شكرا دكتورعلي الجضيعي لكن انا لا اعاني من اي امراض ولا من مرض السكري والحمدلله
وهذه المشكلة منذ سنة تقريبا ولكن لا اعرف كيفية التخلص ولم اعاني في الفترة
الاخيرة من فقدان الوزن

انا اسف جدا اختي الكريمة... لكن من كثر الأسئلة لا أتذكر سؤالك الاصلي وبماذا
اجبت عليك فأتمنى ان تعيدي سؤالك مع كتابة كل شي ممكن من معلومات برسالة عامة او
خاصة شفاك...

هل العسل السدر الجبلي الليبي معالج لمرض السكر من النوع الاول

لا يمكن ان يشفي مريض السكر ولكنه غير ضار

هل انخفاض السكر بشكل شديد مع الإغماء يؤثر سلبآ على الدماغ

انخفاض السكر في الدم اخطر من ارتفاعه لان السكر الغذائي الرئيسي للدماغ وقد يسبب
غيبوبةخطيرة وعلاج هبوط السكر في الدم اخطر من علاج ارتفاعه واصعب وفي بعض
الحالات...

السلام عليكم هل يوجد دواء اسمه Goodbye diabetes لمرضى السكري

لا اعرف شيئا عنة ولكن احذر الغش و الخداع ولا تستقى المعلومة الطبية الا من
متخصص

هل بالإمكان خفض نسبه معدل السكر التراكمي اقل من 6.4

بالتاكيد و ببساطة اتباع التعليمات الطبية

السلام عليكم اسمي رياض عمري 15 سنة عندي السكري ويجعني الم الفخذ من الامام كي
اوقف يجعني بشدا ممكن الاوصفا

راجع طبيب السكر

