هل علاج مرض كسل الغده الدرقية وهل يسبب زياده في الوزن

علاجه ب eltroxin والكسل يسبب زياده بالوزن

هل مرض كسل الغده الدرقية يسبب زياده في الوزن حتى لو كنت لا اكل ابدا

نعم. ممكن

ماهي اسباب التهاب الغدد الليمفاوية تحت اﻻبط

ممكن ان يكون من التهاب في اليد او الثدي

مااسباب ارتفاع الغدة الدرقية بعد الولادة ؟ وهل ممكن ان تشفى خلال عام من
الولادة بدون استخدام العلاج ؟

اذا كان التغير بسيط فيمكن ان يتحسن لوحده. وهو يحتاج عادة الى بضعةاشهر

ما وظيفة هرمونات الجلوكوكورتيكويد ....و ما فوائد و اضرار الكورتيزول

يجب القراءة عن ذلك في كتب الطب او المراجع الطبية لان وظائف وفوائد و مضار هذه
الهرمونات تحتاج الى فصل كامل لشرحها

هل الاصابة بارتفاع الغدة الدرقية بعد الولادة بخمسة أشهر شي طبيعي ؟ وهل تعود
لطبيعتها بعد اتمام سنة على الولادة ؟

ارتفع افراز الغدة الدرقيية بعد الولادة هو حالة ليست بقليلة وسببها جهاز المناعة
ممكن ان تعود الى طبيعتها ولكن حالات كثيرة تستمر وتخضع لعلاج فرط افراز الغدة
الدرقية

اريد عن اسال عن اعراض الغدة الدرقية وشكرا

تعتمد الاعراض على نوع المرض الذي يصيب الغدة

السلام عليكم ضهرت لي غده لمفاويه تحت الذقن وصف لي علاج شريط اوكمنتين 1000
وكلندمايسين و fucidin جل. اذا كان علاج بعد افضل ياريت جاوبوني وشكرا لكم

العقد الليمفاوية ليست غدد صم يجب مراجعة اخصائي الجراحة

مستوى هرمون TSHهو 5.4 و SGOT 41 U/L و SGPT 55 U/L و MCH 33.3pg و %MCHC 36.9gm
نصحني الطبيب بتناول نصف حبة ايثيروكس 25. اشعر بألم بالاذن وصداع.واحيانا ضيق
تنفس عند بذل مجهود

لا اعتقد انك تحتاج الى هذا العلاج. اعمل فحص TSH مرة ثانية بعد 3 اشهر فقط
للتأكد منه.

هل علاج قصور الغدة Euthyrox يسبب بدانة الجسم ؟

لا. عدم العلاج هو الذي يؤدي الى البدانة

