عندي رشح وعطاس وبلغم بالحلق بصفه مستمره مع العلم الرشح والعطاس مستمر بشكل
متقطع خلال اليوم

هناك مشكلة في الأنف تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل اللازم

منذ3 سنوات ذهب للطبيب المختص لان عندي حساسية في انفي فاخبرني ايضا بان عندي
سدادة في اذني ويجب غسلها لنزع السدادة وكان الامر كذالك ولكن من ذاك الوقت احس
بضغط في جهة اذني يزداد في الحر ويخف قليلا في البرد راجعت الطبيب فقال لي أذنك
سليمة ما هو الحل ؟؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف وحلق لمعرفة السبب الرئيسي و
تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال ان تحتاج عملية جراحية للانف

السلام عليكم هل يؤدي التدخين اثناء التهاب الحلق الى زيادة الالتهاب وماافضل حل
للتخلص من التهاب الحلق وشكرا

التدخين ضار ليس فقط على الحلق انما على كل الاجهزه في الجسم....الاجابه المحدده
التدخين يؤدي الى احتقان مزمن واحد اسباب سرطان الحنجره والحلق.....التخلص من
التهاب الحلق...

انا اعاني من وجع له تقريبا شهر في اعلى الحلق خلف اللهاة مصحبا احيانا بحكة
مزعجة واحيانا يكون الالم على شكل وخز سريع ولاحظت وجود شق في الجهة اليمنى وشق
في الجهة اليسرى ..فهل هذا يدل على شيئ طبيعي ام على شيئ خطير لا قدر الله ....
وشكرا

انت بحاجه الى فحص البلعوم الانفي وهو عند التقاء الانف مع الحلق ... ولا يمكن
لاي طبيب الاجابه على مثل هذا السؤال الا بعد المشاهده والفحص .... انصحك بمراجعة
اخصائي انف...

عندي مشكله في زنين الأذن اليمني و تصفير بها وذهبت للطبيب و فحص القناة الوسطي و
الخارجيه و قال لي ان لا يوجد شيئ و مازال التصفير مستمر ممكن افادتنا

بعد ثبات سلامة الاذن الخارجيه والوسطى للبحث عن سبب الطنين(الزنين) يجب عمل مخطط
سمع .....الف سلامه

اصبت بشظية منذ سنة تقريبا في منطقة الصدر و منذ ذلك الوقت وانا اتعرض للامراض
بكثرة مثل التهاب الحقل و لكن بدات تظهر ندوب في جميع انحاء جسدي و ايضا هناك
البلغم الذي لا يزول

الافضل مراجعة اختصاصي صدرية

السلام عليكم انا اعاني من احتقان الجيوب الانفية منذ حوالي ٣ سنوات وعملت عملية
ازالة الزوائد اللحمية لكن لا فائدة الاحتقان عاد من جديد وكذلك الزوائد عادت مع
افرازات ذات لون اصفر وانتقل التحسس الى الجهز التنفسي واصبحت لي حساسية قصبات

في مثل هذه الحالات يجب معرفة السبب ومعالجته ... حسب التاريخ المرضي والاعراض
الاحتمال الوارد هو التحسس لذا يجب التوجه الى معالجة التحسس اولا

صداع في مقدمة الرأس زأسفل العينيين دون اعراض جيوب او سوابق مرضية

يجب عمل صورة اشعه بسيطه للجيوب الانفيه للتأكد من سلامتها كسبب اولي للصداع
sinus x-ray

السلام عليكم اعاني من سعال مزمن يرافقه بلغم يملئ صدري ويشعرني بالاختناق ثم
تحول الى سعال جاف وضيق بالتنفس وخاصه عند شم اي رائحه ويتسبب هدا الامر بالم في
المفاصل وصداع شديد بالرأس يستمر حتى اخد التبخيرة بالمشفى والتعب والالم من ابسط
الامور حتى الضحك

الافضل مراجعة طبيب صدرية هو اعلم بحالتك

عندي صوت باذني اليمنى مثل صوت الهوا مزعج ومستمر عملت تخطيط سمع وطلعت النتيجه
سليمه لاكن الاذن اليسرى خفيف السمع فيها وقال الدكتور لا يوجد حل للصوت لان
الاذن سليمه لاكن اذا حركت رقبتي وفكي يذهب الصوت ثم يرجع .

قد يكون لديك توسع أو اتصال شاذ في الأوعية الدموية القريبة من الأذن اليمنى يجب
مراجعة الطبيب

