اجريت قبل ايام عملية اصلاح مجرى الانف ووضع الدكتور دعامات بلاستيكية ,, اسال هل
عند عملية اخراج الدعامات يوجد الم ام لا ,, وانا الوقت الحالى اشعر بالم في
الاسنان العلوية ,,

الم الاسنان العلوية يحصل بعد العملية ومن الممكن ان يختفي بعد عدة ايام تلقائيا.
يوجد الم بسيط جدا عند اخراج الدعامات لا يكاد يذكر.

عندي الجيوب الانفيه متعبتني حيل هالايام

العلاج اما: العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin)
ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone)
او قطرة الاحتقان (otrivine)...

اذا مزجت الكمون مع الثوم هل يعالج انسداد الانف

الكمون والثوم تنشط مناعة الجسم ضد الالتهاب مما يساعد على مقاومة الالتهابات مثل
الزكام والانفلونزا وليست لعلاج انسداد الانف. لمعالجة انسداد الانف يجب معرفة
السبب...

اشعر بدوار ف الاذن يجعلنى غير موزونة

اسباب الدوار اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب دوار هي ضعف العصب السمعي,مرض مينير,التهاب قوقعة
الاذن,التهابات...

دوار ف الاذن

اسباب الدوار اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب دوار هي ضعف العصب السمعي,مرض مينير,التهاب قوقعة
الاذن,التهابات...

ماهي الأدوية التي تتماشى مع بنوموكسيد بنوموكسيد في حالات الزكام المزمن

اولا لايوجد زكام مزمن لكن ممكن يكون التهاب بطانة الانف او التهاب الجيوب
الانفية او حساسية الانف والجيوب. هذا الدواء هو احد مشتقات البنسلين ويمكن
استخدامه مع كثير من...

اعاني من اكلان داخل اذني اليسري واشعر كأن شئ داخلها ذهبت للطبيب وعمل فحص
بالجهاز الفيكم وتخطيط سمع وقال عندك التهاب في النفير واعطاني فليكسونوز واريوس
5 مج هل هذا كافي

ان الاستخدام المتواصل لاعواد تنظيف الاذنين ينتج عنه التهاب مزمن للقناة
الخارجية للاذن لذلك يفضل عدم استخدام الاعواد بصورة دائمة و قد يكون السبب بعض
الامراض...

انسداد الانف بعد عملية الجيوب الانفيه وتعديل حاجز الانف هل هو طبيعي ام لا ؟
علماً انه تم ازالتة جميع الحشوات ماعدا واحده صغيره جهة الجيب الانفى الملتهب و
دعامات لحاجز الانف؟

يجب ازالة جميع الحشوات والدعامات ثم الحكم هل هناك انسداد او لا. احيانا الحشوة
او الدعامة تكون بؤرة لتجمع افرازات الانف وحين تجف هذة الافرازات تسبب انسداد
خصوصا عند...

عمري 45سنة اعاني من عدم التوازن اثناء الوقوف الا باستعمال سند و كذلك في المشي
مع وجود ثقل في الرجلين علما انني مريض بالسكري منذ 25 سنة ما الحل ؟

التوازن يعتمد على 3 اعضاء مهمة وهي الاذن الداخلية والعين و الاعصاب المحيطية
المرتبطة بالعضلات والمفاصل. من الواضح انك تعاني من مشاكل في الاعصاب المحيطية
بسبب السكر...

السلام عليكم طفلة العمر سنة ونصف سيلان من الاذن قيحي من كان عمرها شهرين اشو
السبب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا التهاب الاذن الوسطى القيحي ويحتاج الى
علاج (Augmentin) شراب بشرط عدم الحساسية من البنسلين مع شراب (Metronidazole) مع
قطرات (Fenistil) في الفم...

