و رحمة الله هو :\"اذا قمنا باستئصال المرارة ، هل في ذلك ضرر على المعدة؟\" و ا
.

لا ضرر معروف من استئصال المرارة لا على المعدة ولا غيرها حتى الآن. والمرارة هي
عبارة عن مخزن لحفظ رفرازات الكبد من العصارة المرارية التي تستخدم بالتقسيط
أثناءز هضم...

ما السبب انني أحس بألم في المعدة خصوصاً أثناء الإنحناء أو الوقوف لمدةٍ
طويلة.أسفل المعدة أو بالقرب من السرة؟ ً

ألم المعدة بسبب التهاب جدارها الداخلي ، يمكنك تناول مسكن ومهدئ مثل ليبراكس أو
بوكسيديوم ،ومضاد للهيستامين مستقبلات ألفا 2 مثل لانزوبرازول أو أوميبرازول

انا متزوجه وعمري 23 قبل فتره عانيت من الم بالبطن والظهر وحركة غريبه بالبطن
وقالوا غازات وقولون عصبي وعطاني مسكنات وارتحت عليها لكن لما كنت اكل شي دسم او
مبهر كانت اتردلي وكنت احس بغصه بالبلعوم بس ماكانت اتاثر على التنفس ولا على
البلع وظهرت لي غده صغيره بالرقبه مؤلمه جدا عالجها بمضادات لكنها ما اختفت

الغصة هي احساس وهمي يعني ليس له وجود عضوي لذا أنصحك بتناول مزيل للإكتئاب وهو
سيتالوبرام 40 مغم حبة يةميا ، وأما الغدة التي في الرقبة فما دامت لم تستجب
للمضادات فيمكنك...

rt iliac fosa and diarrhia without bleeding per rectum and without fever past
history appendectomy and x-ray plane abdominal and ct scan done no show any
problem and cbc normal and esr normal AND rebound tenderness؟

جميع الفحوصات عادية ما عدا شد خفيف في البطن، ربما ناجم عن انتفاخ أو سوء هضم
يجب عمل فحص براز للتأكد من عدم وجود طفيليات.

ما هو حمى البحر المتوسط وهل هو مرض وراثي وهل له علاقة بزواج الاقارب ما هي
اعراضه وعلاجه وهل يمكن الشفاء منه وهل هو مرض معد

تسمى كذلك بالحمى المتموجة او داء البروسلات والحمى المالطية مرض حيواني يعتبر من
اهم الامراض الحيوانية التي تؤثر على الانسان يتصف بحمى متموجة وتعرق غزير ليلى
وتاثير...

ما هو سبب الم المعدة بعد الاكل مباشرة اي بعد دخول اللقمة الاولى ويستمر لمدة 10
دقائق علمااني فتاة عمري 20 واجريت ناظور المعدة وكانت النتيجة سليمة وكانت لدي
مشكلةحموضة وعالجتهاولكن لا ازال استيقظ وفي فمي مرورة . افيدوني.

هذه علامات التهاب جدار بطانة المعدة وليس قرحة ولكن العلاج متشلبه وهو تناول
مضاد للهستامين مثل لانزوبرازول قبل كل وجبة والأمتناع عن الطعام الحار والحامض
والبهارات...

انا معي امساك ذهبت للدكتوروقال معك تقرحات في القولون ولو ما علاجتة ممكن يسبب
مرض خبيث علمنا انة اعطاني حبوب Salofalk 500mg و حبوب خميره و حبات زيت الخروع
انا حالياًلم أبرز جيدا و يخرج مني البراز قليلا جدا جدا وأنعدمت الشهيه قليلا
ماذا أفعل هل أمشي بوصفت الدكتور أو أقطعها

وصفة الدكتور جيدة وعليك زيضاً معالجة الإمساك راجع إمساك في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/constipation

اعاني من الغازات ما العلاج و

أعشاب لعلاج الانتفاخ: اليانسون، البابونج، الكمون ، النعناع، المردقوش الحصول
على الانزيمات الهاضمة مثل دانزين حبة 3 مرات بعد الاكل و دوفالاك ملعقة اكل 3
مرات...

لون برازي اصفر فاتح و خالي من المواد المسهلة للخروج ما هو بماذا تنصحوني و؟

أن تغير نوع غذائك ليتضمن الكثير من الخضار والفواكه والخبز الأسود والطعام الذي
يحتوي على ألياف كثيرة، راجع إمساك في القاموس.
http://www.altibbi.com/definition/constipation

ما هو الحل للحامل التي يوجد لديها بداية جفاف على الكبد؟

ليس لدي علم عن هذا التشخيص, فليس هناك ما يسمى بجفاف الكبد. انصحك بمراجعه طبيب
اخر للتاكد من التشخيص.

