زوجتى مرضية سكر وبعد ايام ستسافر باذن الله تعالى الى الحج ولكن تريد ان تبدا
اخد حبوب منع الدورة الشهرية فهل لها اضرار عليها كمريضة سكر ؟ ارجو الاجابة
للاهمية حيث ان ميعاد السفر اقترب

نعم هذه الحبوب ترفع سكر الدم ولكن هناك اصناف تأثيرها أقل من أصناف أخرى، لذلك
أنصحك باستشارة الطبيب المعالج للنظر في امكانية زيادة جرعة خافض السكر ولوضع
جدول...

امي مريضة بالسكر ودائما تشتكي من رجلها بحرارة والم لا يجعلها تنام ؟فمانصيحتكم

ينتج هذا الاحساس بالحرارة والالم نتيجة تخرش أو إصابة الاعصاب المحيطية الناتجة
عن سوء ضبط السكر، لذلك تكون المعالجة بمعالجة السبب اولا أي الوصول إلى قيم سكر
مقبولة...

هل اكل الحبوب مسلوقة مع زيت الزيتون مفيدة لمرضى السكرى

نعم ، فالحبوب تحتوي بشكل رئيسي على النشويات التي لا يمكن الاستغناء عنها فهي
المصدر الأساسي للطاقة في الجسم ، ولكن يجب أن يتم حسابها من إجمالي النشويات في
طعام مريض...

انا رجل مصاب بالسكر وعامل دعامه فى الشرين التاجى منذ سنتين وااخذ للسكر
جلوكوفنس 500 ملجم وااخذ للدعامه اسبرين اطفال وكونكور 5 بلس واحس بدوخه من وقت
الى اخر وتعب فى الذراع الشمال والكتف عند المشى او المجهود البسيط فبرجاء
الاجابه

يرتبط مرض السكري بعدد من المضاعفات ومنها مشاكل القلب والشرايين، لذلك يجب
مراجعة الطبيبي المعالج بشكل دوري و بغياب أية أعراض تكون المتابعة كل سنتين ،
ويحتاج بعض...

كيف يمكن علاج السكر في البول

يظهر السكر في البول عندما ترتفع نسبة السكر في الدم، أي أن وجود السكر في البول
يعني أن سكر الدم مرتفع و على الارجح أن تكوني مصابة بالسكري للتأكد من ذلك يجب
القيام...

كبف اعالج ابنت روان 14 عام من السكر من النوع الاول بدون انسولين وهل هى سوف
تشفى فى يوم من الايام اعنى من الالام كل يوم عند حقنها بالانسولين يومين

علاج السكري من النمط الأول هو باستخدام الانسولين ولا يوجد أية إمكانية
للاستغناء عنه فهو ضروري للبقاء على الحياة، ويمكن تخفيف آلام الحقن عن طريق
تغيير موضع الحقن...

أرغب في الأولاد وزوجتي أصيبت بمرض السكر ومتخوفت كثيرا.. زوجتي أصيبت بمرض السكر
يسبب لها دوخه نتيجه أيضا نقص الحديد -برغم أنها تعاني من سمنه متوسطه-- السؤال
هل الإنجاب لها خطر وكيف نتجنب مشاكل الحمل حيث علمت أنه يمكن أن يسبب مشاكل
للجنين وبالتالي نظلم الاطفال إذا شاء الله لهم بالحياه

بمقدور المرأة المصابة بالسكري الانجاب ولكن يجب التحضير لذلك مع طبيب السكري او
الغدد ليتم ضبط السكر بشكل جيد قبل واثناء الحمل السكري من الامراض المرتبطة
بالوراثة...

اختي عمرها 26 ومصابة بالسكر وتستخدم انسلين لكن في الفتره الاخيره تعاني من
عيونه وتحس زي الغشاوه على عينها رغم ان نضرها ماشاء الله 6 على 6 بس مشكلة
الغشاوة الي تجها طوال اليوم ورغم ان السكر طبيعي مايكون مرتفع ونقيسة بالجهاز بي
الغشاوة مزعجتها اش سببها ؟ واش تنصحها ؟

توصي الجمعية الامريكية للسكري باجراء فحص دوري ، كل سنتين، للقلب والشرايين
والاعصاب والكلى والعين بالاضافة الى تحليل شحوم الدم، وذلك لرصد المضاعفات
البعيدة للسكري...

هل بالضروره الاصابه بمض السكري اذا كان هناك ضغط وكوليسترول مع الاخذ باالعتبار
ان الام مريضه بالسكري واذا كان ضروري فهل يمكن تاجليه عن طريق الوقايه ملحوظه
امارس الرياضه واعمل دايت ووزني زياده عن الطبيعي ب20 كيلو

لديك عوامل خطورة متعددة للإصابة بالسكري وهي ارتفاع الضغط ، ارتفاع الكوليسترول،
والبدانة والعامل الوراثي، ولكن هل ستصابين بالسكري حتماً؟ لا أحد يستطيع تأكيد
ذلك مع...

وبعد السلام انا في الحقيقة بحب بنت وعمرها حاليا14 عام وانا اسي عمري 20 عام
وعندها مرض سكري من عمرها 8 اعوام ونطبعا نفسي اتزوجة فما عارف هل اتزوجه ولا لا
وانا نفسي اتزوجة بس بتردد علشان بس عندها سكري وصحته تمام ميه ميه ماعندها اي
مضاعفات وبتتعالج عن طريق الانسلين فارجو الاجابه الصحصة منكم وشكرا؟

لا يعيق مرض السكري الزواج ولا الانجاب، فبمقدور مريض السكري أن يعيش حياة طبيعية
ما دام سكر دمه مضبوط ضمن حدود مقبولة ، ولكن هل ترى ان الفتاة في مثل هذا العمر
لديها...

