مرحبا انا عم بحس انو جواتي نار. وبحس في متل وخزات بكل جسمي متل الابر بتغز فيني
بصير بحك.. بس على جلدي مافي اي اثر تحسس شو بتكون مشكلتي وشكراً كتيز

كم العمر .؟؟؟ وهل تعاني من سكر او ضغط او تتعالجين باي علاجج - وهل الدورة
منتظمة ام لا .

السلام عليكم ...اناء عمري 41 سنة اعاني من حرقه في اعلى المعدة واضطراب في
الامعاء وغصة في الحلق مصحوب بالم في اسفل الصدر وفي وسط الظهر مع دوخة في بعض
الاحيان

الاعراض تشير الى قرحه هضميه ولكن يجب مراجعة طبيب باطنيه لمعرفة ما اذا كان هناك
امراض أخرى تتشابه معها في الاعراض او تصاحبها ثم المعالجه

ما سبب تحول التهاب الكبد التشحمي اللاكحولي الى تشمع كبد؟؟؟؟

لان الدهون الزائدة المخزنة بالكبد هي سامة لخلايا الكبد الطبيعية و تفرز مواد
مؤكسدة تؤدي الى التهاب الكبد اللذي اذا لم يعالج و استمر هذا الالتهاب فانه
يتحول الى...

لدي الآم في البطن مرات في الاعلى يشتد ثم يخف وينزل حول السره ثم يشتد واوقات
يرتكز فوق العانه يسار يشتد وفي اعلى البطن بعد كل وجبة يشتد الالم ذهبت للمستشفى
واخذو عينه دم بعدها قال الدكتور عندك مشكله برأس المعده وصفلي دوا فلازول. وللان
مستمره الآلآم ?

يجب معرفة تشخيص ما تعاني منه وعينة الدم وحدها لا تكفي ، الفحص السريري اولا ومن
ثم ما يراه الطبيب مناسبا ولكن لم تشرح لنا عن نتائج الفحص السريري فقط ذكرت ان
الطبيبي...

ابنتي عمرها 8 سنوات ظهر نقص حاد بالصفائح اخذت 10 ابر مناعه وارتفعت الصفائح
والحمدلله تعاني من الحراره تم عمل جميع فحوصات الدم وكان infectious
mononucleosis positive ما العمل

يرجى أن تعالج بالبريد المشفى وتحت رقابة طبيب الأطفال

السلام وعليكم حبيت اسال عن سبب الالم والاهتزاز في الجانب الايسر من البطن تحت
القلب ارجو الرد بسرعة وجزاكم الله خيرا

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

بى عنده فيرس سى ودوالى بالمعده هل يصح تناوله لعلاج الكبد اوليسيو مع علاج
المعده داونوبرازول 40؟مع العلم انه عندما يتناول دواء الكبد يشعر بحرقان فى
المعده

لاينصح بأخذ داونوبرازول لمرضي الكبد ويؤخذ بديلا له زانتاك 150 مج مرتين يوميا
قبل الاكل

عند دخولي الى دوره المياه اعزكم الله يأتيني الم شديد بالكلى

هذه غالبا املاح و اكثرى من شرب المياه و خذى احد ادوية الاملاح

لو سمحت انا أعاني منذ أسبوعين بالم في البطن مرة في اليمين ومرات في الشمال
وأحيانا فوق وتحت ولكنها جدا خفيفه

تمت الاجابة على هذا السؤال المتكرر

اشعر بألم في الجانب الايمن من بطني يمتد الى ظهري منطقة الكلى ويمتد مع رجلي الى
الاسفل والى الاعلى حتى منطقة الابط والثدي .لكن فقط في الجهة اليمنى من الجسم
..الذراع والرجل ايضا

الأسباب عديدة تتراوح بين التهاب العضلات والتهاب الاضلاع والقولون العصابي
والتهاب المسالك البولية وربما يكون ناجما عن نقصفيتامين د. لا بد من استشارة
أخصائي أمراض...

