معي معظم اعراض هنتنجتون جوفينيل كيف أتأكد من التشخيص

عليك مراجعة اختصاصي أعصاب للتشخيص الدقيق، ولا تعتمدي على تشخيصك أنت.

السلام عليكم وجزاكم اللة خيرا/ انامتزوجة وعمرى 31عام اعانى من صداع والم عند
العين والجهة اليسرى من الوجهة مع دقات كهربية فى منطقة بين الاذن والعين اليسرى
على فترات قصيرة طول اليوم وكشفت عليها وقال لى الكتور انة العصب الخامس ومطلبشى
اشعة فهل التشخيص صح وما العلاج وهل ممكن يكون ورم وكتب لىlyrica*l*sertraline

على الاغلب التشخيص صح ولكن انصح بعمل رنين مغناطيسي للدماغ و الشرايين الدماغية

ابنتان تؤام و واحدة منهما تعانى من كهرباء زائدة على وقد قمنا بعمل أشعة مقطعية
ورسم المخ أظهر ان هناك نسبة بسيطة وقد نصحني طبيب اعصاب اطفال بأن تتناول عقار
كربابكس قرصين صباحا وقرصين مساء علما بأن وزنها 25 كجم ومع ذلك لم تتوقف
التشنجات تأتى على فترات فقمنا بعمل أشعة رنين مغناطيسى وأظهر أن هناك بؤرة صرعية
فى الجزء الشمال فى المخ وكان تشخيص الطبيب كالتالى left mesial temporal
selerosis complex partial seizures وقد قام الطبيب بتغير الدواء إلى trileptal
شراب 5 سم مع سحب الكربابكس وقال لى الطيب اذا لم يتوقف التشنجات سوف نقوم بإجراء
عملية لاستئصال الجزء المتليف فى المخ

بالفعل كلام الزميل الطبيب المعالج مضبوط لان حالات الصرع المستعصية والغير
مستجيبة للعلاج الدوائى ننصح فيها بعملية استئصال للسبب العضوى الموجود بالمخ وهو
فى هذه...

سبب الم الرأس بستمرار

الم الراس المستمر له اسباب كثيرة منها ماهو نفسى مثل التوتر والقلق والانفعال
الزائد او اسباب عضوية بالمخ مثل اورام المخ او الامراض العامة مثل التهاب الجوب
الانفية...

اعاني لالم بالراس نصفي ويؤدي الى صعف بالرؤية

انت تعاني من صداع الشقيقة ابدأي بالعلاج بالمسكنات البسيطة اولا وفي حال عدم
التحسن تعطى مركبات الارغوتامين مع تجنب الحالات المحرضة متل التدخين السهر
الشدة...

السلام امي تعاني مند 3 سنوات من الم عصبي في قسم راسها الايمن سببه ان طبيب
الاسنان بالخطأ قام بإصابة العصب اثناء نزع الضرس ذهبت الى طبيب اعصاب مختص و
قامت بعمل صور اشعة و لاكن دون تحسن ماهو العلاج المناسب

انصحك اولا بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والتشخيص واذا
كان الضرس المقلوع هو ضرس العقل السفلي واصيب العصب لقربه من جذور الضرس فيمكن ان
يسبب...

عندي الم في الكتف الايمين وخصوصا عند رفع ذراعي الى فوق, الالم بداء بالظهور بعد
ان دفعت باب المنزل بطريقة افقية, شعرت حينها بتحرك(عصب) على راس الكتف

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الكتف الايمن والفقرات العنقية مع رسم عصب على
الطرف العلوى الايمن والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

السلام عليكم الدكتور انا بنت عمري١٩ اعاني مصابه بالربو المزمن ولكن هل هناك
علاقه بين الربو المزمن والدماغ لان طلبو مني اشاعه لدماغ وماني عارفه ايش سببها
!؟وووشكرا❤️

السبب ان بعض حالات الربو المزمن يصاحبها اضطراب فى نسبة الوكسجين الواصلة الى
المخ مسببا اعراض اضطراب بالدورة الدموية المخية

ماهى الاعراض الاكلنيكيه التى تدل على استمرار او توقف النزيف الدماغى قبل اجراء
الرنين او الصبغه

العلامات الاكلينيكية الدالة على توقف النزيف هى اولا تحسن فى درجة وعى المريض
ويمكن قياسها باستخدام Glasgow coma scale-ثانيا تحسن فى اعراض زيادة ضغط المخ
وهى القيئ المفاجئ...

والدى اصيب بالجلطة منذ 6 اشهر والان يعالج علاج طبيعى لكن يده اليسرى يحركها
بصعوبة بعض الشئ واصابعه بصعوبه كبيرة رجله اليسرى يمشى عليها بعرج فهل سيعود
طبيعا؟هل تختفى اثارها ؟

سوف يتحسن بشكل بسيط مع العلاج الطبيعي و يحتاج لشهور طويلة

