انا قتاه عمري 18 عاما اشعر بخفقان بالقلب فظيع عند استيقاطي من النوم ويستمر
لعدة دقائق وغالبا ما اشعر بالنعاس الشديد بعد تناول الطعام حتى لو كانت الوجبة
خفيفة جدا ؟؟ ما تفسير الحالتين ؟؟؟

الحالة الأولى تستوجب عمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد طبيعة ونوع التسارع, الحالة
الثانية نتيجة النوم مباشرة بعد تناول الوجبة وهذا ما يتسبب في اضطرابات هضمية
ومجموعية...

انا منتزوج منذ 3سنوات اثناء الحمل كانت تقول لي انها تسمع دقات قلبها و انه يخفق
بسرعة الى درجة انها لأ تسنطيع النوم بسبب صوت قلبها وعندما ولدت ذهب ذلك الصوت و
الخفقات و لكن كتب الله لنا ان تحمل للمرة الثانية و عادت تلك الحالة للظهور هل
هناك مشكل في القلب إم مجرد حالة نفسية بسبب الحمل

ننصح بإجراء فحص طبي فقد يكون هناك انسدال صمامي بسيط يزداد أثناء الحمل بسبب
الزيادة الطبيعية في حجم السوائل والجهد وإن كان كذلك فلا داعي للخوف أو القلق

والدتي مريضة ضغط وقلب كانت تاخذ دواء ايبلات مرتان يوميا ودواء أخر مساء لا
اتذكر اسمه لمدة 5 سنوات وقامت الدكتورة بتغير الدواء الي انابريل 20 مغ فهل هذا
الدواء مفيد

نعم أفضل خاصة إذا ما أظهرت إستجابة مناسبة

الجنس:ذكر،العمر:30 سنة.أعاني من 3 سنوات تقريبا من وخزات في جهة الصدر اليسرى و
خفقان سريع في القلب لمدة 5-15 ثانية و أيضا جهة الصدر اليسرى بارزة أكثر من
اليمنى.تظهر الأعراض بشكل متقطع و في فترات متفاوته و لا يوجد سبب معين لظهور هذه
الأعراض أو اختفائها

حبذا لو ذكرت العمر وتاريخك الصحي, مع ذلك لا يوجد ما يبرر القلق فهي ليست أكثر
من تقلصات عضلية غالباً ما تترافق مع الإجهاد النفسي والجسدي مع ذلك ننصح بإجراء
فحص طبي...

عمري 41 عاما وزني 91 طولي متر و80 عملت فحوصات دم وبول قبل ثلاثة أشهر كلها
سليمة باستثناء زياددة طفيفة في الكلسترول ولم يعطني الدكتور دواء وإنما نصحني
بحمية ومنذ شهر وأنا اعاني من ارهاق شديد ودوار عند ممارستي لأدني مجهود رياضي
وعملت فحص للقلب ولكن كل شي سليم علما بأني اعاني من صغري بمشاكل في الظهر.

لا نعرف نسبة الهيموغلوبين لديك

اشعر بخفقان فى القلب مع ان الضغط والنبضات عادية

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة مع اجراء
تخطيط كهربي للقلب لمعرفة نوع وخصاص التسارع لديك ومن ثم علاجه

احسب دقات القلب اكثر من 20 مرة في اليوم واحيانا تكون 66 في الصباح ومع النهار
احسبها عدة مرات وكل مرة تصير اكثر حتى تصل 126 احياتا أو أكثر؟

اضافة لما قاله الدكتور أنور اعمل رسم قلب ومن ثم اعمل وضيفة الغدة TSH وما تقيس
النبض الا اذا شعرت به ، وتابع الضغط كذلك .. بالاضافة الى اكمال العمر كما تفضل
الدكتور انور

هل لاستخدام مثبطات مضخة الحموضة ومضادات الحموضة تاثيرا على الكوليسترول والشحوم
حيث اني استعمل هذه الادوية منذ عدة سنوات ووجدت ان هناك ارتفاع بالكوليسترول 320
الشحوم 250 العمر 31 الوزن 78 الطول 170

على الأغلب أن هناك عوامل أخرى لأن المثبطات والمضادات نادراً ما ترفع الهنيات
بهذا الشكل

عندما اغضب او يحدث اي موقف غاضب ويعلو صوتي بمعنى اتنرفز اشعر بألم شديد وضربات
قلبي تتسارع وخبطات مؤلمة في عمودي الفقري واشعر ايضا بدوخة شديدة ارجو اﻻفادة
العمر : 46 عام

ننصح بالتحقق من مستوى ضغط الدم

اعاني من ألم في اليدين و الأرجل واشعر كان في اعلى الصدر شد عضلي يضيق نفسي ولكن
عند عمل حمام ساخن تزول الالام و ضيق التنفس فما سبب ذلك و اي طبيب اراجع و هل
للرطوبه البحريه سبب في هذا

الأمر يبدو متعلق بشد عضلي مع ذلك للتأكد يمكنك معاودة أخصائي باطنية أولاً

