هل هناك علاقة بين التنفس والقلب والجزء أسفل الرقبة من الخلف وتحديدا ما بين
الكتف الأيسر والعمود الفقرى ؟ فأنا أشعر بألم فى هذه المنطقة مع التنفس مما يجعل
ضربات قلبى أشعر بها جدا وقد قمت بعمل رسم قلب وأشعة منذ أكثر من عام وكان القلب
والحمدلله سليم تماماً فما هذا الألم وإلى أى طبيب أذهب ؟

العلاقة موجودة بين كل اعضاء الجسم يجب مراجعة طبيب العظام ربما هناك مشكلة ما
عضلية او عظمية في هذه المنطقة مع الحركة التي تنتج عن التنفس . وهل هناك الم في
المنطقة...

هل جرثومه الحلزونه من الممكن ان تسبب فى حساسيه الجلد الارتكاريا

تُوجد أبحاث تؤكد ان هذه البكتيريا قد تسبب زيادة في معدل تصلب الشرايين، ومن ثم
إحداث قصور بالدورة التاجية المغذية للقلب.. ووجد أيضاً أنها قد تسبب حساسية
الجلد...

اشعر بالم أسفل البطن مع انتفاخ المنطقه الأحساسه وكثرة الافرازاة.

لقد اجبتك باسهاب على هذا السؤال من قبل

السلام عليكم ... اثناء الاكل تخرج مني غازات مباشرة وبعدها يجيني الم اسفل البطن
قريب من السره .

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون
العصبي فهو...

السلام عليكم انا عندي 22 سنة بدين الى حد ما طولي 170 سم وزني 120 كيلو عندما
انام على جنبي بالاخص الايسر لمدة 3 او 4 ساعات عندما استيقظ اجد جنبي بقلبي به
تنميل عالي جدا ولا أحس به مهما اضرب بيدي عليه أفيدوني بالله عليكم لاني خائف
وما هو اسرع حل لانقاص وزني لاني على قرب الزواج ادعولي والسلام عليكم

أخ احمد انت تعاني من مشاكل عدة والحل عندك فيها كيف ان طولك 170 سم وتترك العنان
لوزنك حتى يصل 120 كيلو ابدأ فورا بانقاص وزنك وهذا هو الحل لما تعانيه حيث ان
التنميل ...

عندي الم في الجانب الايسر من القفص الصدري وانتفاخ قليل والالم اثناء الكحه

قد تكون هذه الأعراض ذات علاقة باتتفاخ القولون النازل حيث يضغط على الصدر المهم
تجنب الأغذية التي تسبب الانتفاخ مثل البقوليات و المشروبات الغازية و الإكثار من
تناول...

اعاني من الالام مزعجه اسفل البطن في المنتصف وتنتقل الى اليسار واليمين وتمتد
الى اعلى مع صعوبة في اخراج الغازات واحساس بضغط شديد على المثانه والم اسفل
الظهر ماهو الحل؟

الأفضل تشخيص الحالة والسبب لهذه الاعراض ومعالجتها

السﻻم عليكم ماهي اسباب تشققات السان وماهي طرق عﻻجه

التشققات في السان هي ليست بمشكلة والأمر عادي. وليس لها سبب معروف ولكن يجب
القيام بعناية فموية جيدة جداً لإحتمال دخول بقايا الطعام داخل هذه التشققات،
وتخمرها وعمل...

ان قياس السكر الصيامي 110 وبعد الاكل بساعتين 200 ماذا يعني هذا هل انا مصاب
بلسكر ام ماهي هذا الحاله علما انا لديه ارتفاع كبير في مستوى الدهون الثلاثيه
بنسبه 850 هل لها تأثير

ان نسبة بعد ساعتين عالية جدا وكذلك مستوى الدهون الثلاثية يفضل ان تعمل تحليل
سكر GTT وكذلك تحليل سكر تراكمي والذي يجب ان لا يزيد عن 6.5 في الوضع الطبيعي
حاليا حاول ان...

زوجتى بعد الولادة يحدث لها نوبات من المغص والاسهال المستمر وعملنا منظار قولون
وقال مفيش غير زيادة في الشعيرات الدموية في منطقة من القولون وقال الدكتور مش
تاخدى علاج

المفروض ان الدكتور كان ياخذ عينه من القولون و يفحصها فى معمل لمعرفة سبب المغص
و الاسهال وجود شعيرات فى القولون فى منطقه معينه يستدعى اخذ عينه من القولون -
الان زوجتك...

