#  وقس ريكتسي

"الوَقْسٌ الرِيكْتِسِيّ مرض معتدل نسبيا ناجم عن أحد أعضاء الأسرة البكتيرية
يسمى الركتسيا. ويسبب الوَقْسٌ الرِيكْتِسِيّ الطفح الجلدي ، والحمى ، والقشعريرة
، وشدة التعرق ، والصداع ، وآلام العين إذا ما تعرض للضوء ، ضعف ، وألم العضلات.
شأنه مثل بقية أعضاء الأسرة من الركتسيا ، البكتريا التي تسبب وَقْسٌ تعيش في
الفئران. وتتغذى العثة على هذه الفئران المصابة ، ومن ثم تحصل على الجراثيم. .
وعندما تتغذى هذه العثة على البشر ، تنتقل الجراثيم إلى الإنسان. . غالباً ما
يحدث الوَقْسٌ الرِيكْتِسِيّ داخل المدن. البكتيريا المحددة المسئولة عن الوَقْسٌ
الرِيكْتِسِيّ تسمى الركتسيا أكاري. يحصل الشخص على البكتريا عن طريق لدغة عثة
مصابة. ويستغرق الأمر حوالي 10 أيام إلى ثلاثة أسابيع قبل ظهور الأعراض عليه .
أول الأعراض آفة تظهر في الموقع الأصلي للدغة. وقد تطور الآفة ،الحطاطة حويصلة
مملوءة بالسائل . الحويصلة تختفي تاركة جلبة يابسة سوداء في مكانها. ، ويطور
المريض الحمى ، وقشعريرة ، وشدة التعرق ، والصداع ، آلام العين إذا ما تعرض للضوء
، ضعف ، وألم العضلات. الحمى ترتفع وتنخفض وعلى مدار الأسبوع . الطفح ينتشر عبر
الجسم. كل حطاطة منفصلة تتبع نفس المسار. الطفح لا يؤثر على راحة الأيدي أو أخمص
القدمين. معظم ممارسي قادرة على تشخيص الوَقْسٌ الرِيكْتِسِيّ ببساطة على أساس من
ارتفاع وهبوط الحمى ، و الطفح الجلدي المميز . أحيانا ، يتم سحب الدم وإجراء
التجارب لإثبات وجود الأجسام المضادة التي يؤكد التشخيص . المعالجة:لأن الوَقْسٌ
الرِيكْتِسِيّ مرض خفيف ، واختيار بعض الممارسين لمجرد معالجة الأعراض
(اسيتامينوفين لإعطاء الحمى والألم ، دفع السوائل لتجنب الجفاف). آخرون يعطون
مرضاهم التتراسكلين من المضادات الحيوية ، التي تقصر فترة المرض إلى يوم واحد أو
يومين. إنذار الوَقْسٌ الرِيكْتِسِيّ حتى الانتعاش الكامل ممتاز. لا تحدث وفيات ،
ولم يبلغ في أي وقت مضى عن إصابات من هذا المرض ، وحتى الطفح الجلدي يشفى دون
تندب. الوقاية: كما هو الحال مع جميع الأمراض التي ينقلها القراد والعثة ، ويشمل
منع وتجنب المناطق المعروفة بوجود الحشرات ، و / أو استعمال دقيق لطاردات
الحشرات. وعلاوة على ذلك ، لأن الفئران تمرر البكتيريا إلى العثة ، فمن المهم أن
تمنع الفئران من التعشيش في المساكن أو حولها. "

