هل طبيب الغدد الصماء يمكن أن يجد الحل لظاهرة التثدي بالأدوية

حسب الحالة، وقد يكون العلاج هرمونياً خاضعاً لطبيب الغدد الصماء أو يحولك
لاختصاصي جراحة التجميل ، وذلك بعد فحص وتقييم الحالة.

اناابلغ 19 عاما و اشعر دائما بخمول وعدم رغبه ببذل اي مجهود ما هي الفحوصات التي
تنصحوني بها لمعرفة اسباب ذلك لكم جزيل الشكر

ننصحك أولاً بزيارة طبيب باطني ، وسيطلب تحاليل للدم والبول والبراز، وربما
صورةأشعة للصدر، وما يراه مناسباً.

لدي اعراض زيادة في افراز وقمت بتحاليل لم توضح اي شيئ ولاكن الاحظ وجود كرة
صغيرة في رقبتي فوق الحنجرة او فوق الغدة الدرقية كرة استطيع لمسها والامساك بها
خلف جلد الرقبةوهي موجودة منذ سنين ولاكن لم اعطها اي انتباهماذا يمكن ان تكون
وهل لها علاقة بأعراض خلل الغدة الدرقية؟

يجب مراجعة طبيب جراح لتحديد ماهية الكرة ، وهل هي جزء من الغدة الدرقية أو عقدة
لمفية أم ماذا، ثم يتقرر العلاج.

هل هناك وصفة طبية لإزالة رائحة العرق عند الكبار والاطفال؟

ما ينطبق عليكِ يمكن عمله للطفل في عمر 7-10 سنوات ، وللفائدة هذه وصفة أخرى آمنة
إلا إذا كان عند الشخص حساسية وهي وصفة امنة رائعة للتخلص من العرق ورائحتة
بإستثناء اللي...

ما الاثار الجانية لدواء التروكسين مع الاستخدام مدى الحياة وما فوائدة و اضراره

هذا علاج مهم لحياة المريض وليس له بديل ولا عوارض جانبية مهمة

عندى خمول الغده الدرقيه وباخذ العلاج وتحاليل الغدة طلعت مظبوطة فهل معنى ذلك
العوده لوزنى الطبيعى مع الرجيم ام يصعب النزول فى الوزن بسبب خمول الدرقيه حتى
لو كانت النسبه فى التحاليل مظبوطه

مع الرجيم طبعا ستعودي لوزنك الطبيعي وممارسة بعض الرياضة ايضاً

سلام- انا حامل في نهاية الشهر الثامن وابلغ من العمر 35سنه ولي شهرين طلعت في
رقبتي من الجهه اليمين ورم قدالليمونه في الغده *سويت تحليل الهرمونا ت وقالو
كويسه &بس ابي اعرف هل فيه خطوره على الجنين*وش العلاج

اولا هذا يعتمد على نوعية الورم ولا بد من استشارة طبيب جراحة لتحديد ذلك وثانيا
يجب عمل تحليل للغدة الدرقية واذا كان مستوى الهرمونات طبيعي وكان الورم من النوع
الحميد...

انا نحيف ولست اعاني من اي امراض مزمنه فما التحليل المناسب للكشف عن اسباب
النحافه بأسباب الغدد وهل يتطلب التحليل الصيام؟

ليس هناك فحوصات للنحافة، النحافة هي نقصان الوزن لأقل من الوزن المثالي المعتمد
صحيا وقد تكون مقصودة بمعنى أن الشخص يعمل بارادته على انقاص وزنه أكثر من اللازم
، وقد...

هل كيس شيكولاتى على المبيض يؤثر هرمونيا

هذا يعتمد على حجمه كيف تم تشخيص هذا الكيس وكم هو حجمه ؟ فهو عادةً يصاحب مرض
بطانه الرحم الهاجره.

اعانى من خمول الغده الدرقيه وباخذ التروكسين 100 منذ 3 اشهر و النسبه فى
التحاليل طلعت مظبوطة ولكنى حصل لى زيادة فى الوزن بسيطهررغم انتظامى على نظام
غذائى فهل مرض الخمول مرتيط بزيادة الوزن رغم الانتظام على الدواء والاكل الصحى
ارجو الافاده

ارجو مراجعة طبيبك ربما الخمول سببه نقص في بعض المواد في الغذاء سببه ربما
النظام الغذائي فمراجعة طبيبك مهم جدا لكي يرى اذا كان هذا هو السبب ولكي يضيف ما
تحتاجه في...

