السلام عليكم وضعت لي دكتورة الاسنان اكثر من ابرة بنج وفي اماكن مختلفه ومع ذلك
لم اشعر بالبنج ابداً ما المشكله؟ مع العلم اني لا اشرب منبهات او مشروبات غازية.

هذا شيء طبيعي ويختلف حسب طبيعة الجسم من إنسان لآخر

ابلغ من العمر 19 عاماً ... اعانى من اصفرار شديد في الاسنان ... مع العلم اننى
لا اتعاطى اى انواع الشراب او السجائر ... اريد معرفة السبب و العلاج

قد يكون السبب خلقي او تصبغات راجع الطبيب لعمل تبييض.

هل المثبت الذي يضع بعد التقويم هل يمكن الاكل عليه ؟ ام يجب خلعه عند الاكل ؟

المثبتات انواع. اذا كان المثبت شفاف ويطير سطح الاسنان الطاحن يفضل خلعه وقت
الطعام. واذا كان المثبت ذو قاعدة اكريل حمراء وله سلك يمر علي سطح الاسنان
الخارجي فممكن...

هل لزرع الأسنان أضرار؟ وإن كانت موجودة ماهي؟

لا يوجد اضرار و نسبة نجاحها عالية جدا اذا تمت الزراعة بحرفية و خبرة لكنها
تتطلب الاعتناء الدائم بنظافة و صحة الفم باستمرار

ما هي استطبابات الحشوات الخزفية و هل يمكن استخدامها في ترميم حفر الاسنان
العادية -اي من دون معالجة لبية- ؟

الحشوات التجميليه تستخدم في تعويض الاجزاء الناقصه من الاسنان حتى لو لم تتم
المعالجة اللبيه ويمكن ان تنجز مباشرة على السن باستخدام مادة composite resin او
ان يتم عملها...

السلام عليكم,منذ عام سحبت عصب الضرس وحشوته وقمت بتلبيسه عند طبيب الأسنان وقد
شعرت بألم شديد بعد تثبيت التلبيسة والآن ظهر خراج حوله من جهة اللسان فما السبب
وما الحل وشكرا لكم.

يمكن ان يكون الضرس بحاجه لاعادة معالجة عصب

كنت اعاني من آلام عصب السن الامامي والآن خف والحمد لله فكيف احافظ على سلامته
كي لا يؤلمني مرة أخرى مع العلم أنها سليمة من التسوس والكسور

اذا تمت المعالجه بنجاح ، فلا يلزم اي شيئ سوا المحافظه على نظافة الاسنان
والالتزام بالفحص الدوري

رمضان مبارك دكتور انا لدى مند ايام الم فى الفك السفلى فى الاخيرعندما نضرت فى
المريا رايت كانه ضرس عقل ربما اريد ان اعرف هل ادا اراد ضرس العقل ان ينمو هل
يسبب الم هل عادى ام هناك مشكلة

ننصحك بعمل صورة اشعة اسمها بانوراما، هذه الصورة توضح كيفية وجود ضرس العقل وهل
يستفاد منه أو يجب قلعة.

انظف اسناني بتتبع ...بعد كل وجبة واحيانا اضاعف دلك ان تناولت شيئا حلوا ...لكن
السوسة تتكاثر رغم دلك مع انها ببطء شديد ...واعاني من لثة حساسة ما العمل او ما
انصح ....شكرا

ننصح بزيارة عيادة طبيب الاسنان لكي يشخص فيما اذا كان يوجد مرض تسوس الاسنان يجب
ازالته على الفور بواسطة حشوات , ويتم على الاتفاق على لون الحشوات مع طبيب
الاسنان.واما...

لقد كنت عند الطبيب وازال التسوس وحشى السن ولكن لم يكن يؤلمني قبل اما الان فأنا
موجوعة جدا ماذا افعل لقد ذهبت للطبيب مرة اخرى ولكن لم يفعل شئ فقط قام بوصف لي
دواء البنسلين

وجود حساسية والم خفيف بالسن بعد الحشو طبيعي ولكن ليس لفترة طويلة في حال
استمرار وجود الالم عليكي بمراجعة الطبيب ليزيل الحشو القديم مع امكانية قيامه
بمعالجة جذور...

