اتابع طبيبي على الهرمونات والان حمد لله تعافيت واتابع الان عنده بسبب التهابات
هل عند فحصه يرى الغشاء وهل يرى اني عذراء رغم انني امارس العادة سطحيا انا خائفة
من المستقبل

يمكن رؤية الغشاء إذا إارد وفحصه بشكل خاص!!! وإذا لم يدخل شيء في المهبل!

هلل يتمزق الغشاء بممارسة العادة السرية اي الاحتكاك سطحي التحرك فوق الكرسي
اثناء الدورة وهل يسبب العقم

الشاء لا يتأثر إلا بدخول شيء في المهبل، ولا يسبب العقم!!

هل تناول الحبوب التي تساعد على الأنتصاب لمريض السكري لها مضاعفات على الصحة
شكرا مسبقا

إذا وصفها الظطبيب، ولم يكن المريض يتناول أدوية تتعارض معها مثل أدويةج النترات،
فهي لا تضر!!!

هل يمكن ان ينتقل مرض الايدز من اول اتصال جنسي ومن دون القذف داخل المهبل وكم
المدة التي تظهر اعراضه على الشخص بعد الاتصال الجنسي

أول اتصال جنسي يكفي لانتقال الفيروس، والمدة تختلف المرحلة الأولى 'الحادة':
تستمر من 2 - 6 أسابيع من الإصابة بفيروس HIV ، خلال هذه المرحلة يحارب الجسم
الفيروس فتظهر على...

السلام ، انا فتاة بكر واليوم نزل معي دم فاتح وردي واختفى سريعا ،مع العلم اني
كنت امارس العادة السرية موعد دورتي القديم 13/1 وموعدها القادم من يجب ان يكون
الان ما سبب نزول الدم

أسباب نزول الدم كثيرة، وما دمت لم تقتربي من الغشاء فالغالب أن هناك مصدر آخر!!
\- الإباضة يمكن أن تسبب نزيف منتصف الدورة. \- متلازمة المبيض المتعدد الكيسات
(PCOS) هو اختلال...

انا مارست اللواط مفعول به وانا الأن اعاني من شرخ مزمن وسوف اخضع لعمليه جراحيه
بعد يومين هل سيكتشف الدكتور اني لواط مع العلم اني مازلت امارس وهل سيفضح امري

حتى لو اكتشف الطبيب ذلك فإنه يقع تحت القسم الطبي، بعدم إفشاء أسرار المرضى.

عندي مشكله وهي سرعه القذف وابي حل لها في أسرع وقت ممكن

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

كنت امارس العاده الشريه منذ الصغر وتوقفت عنها لمده ٤سنواتثم عدت اليها لمده شهر
وتوقفت الان منذ شهرين ولكن خلال الشهرين فقدت ٤ كيلو من وزني فهل لها علاقه ؟
شكرا

كلا، ليس لها علاقة ابحث عن سبب آخر!!

أعاني من توسع في المؤخرة احيانا أحس بجرح وذلك نتيجة اغتصاب في الصغر فكبرت معي
هذه المشكلة. جزاك الله خير

إذا لم تكن تمارس الجنس الشرجي حالياً، فيمكن تضييق فتحة الشرج بتقوية عضلات
الحوض بممارسة تمارين كيغل!! راجع القاموس.

هل هناك أدوية لعلاج الإيدز في مراحل المبكرة من العدوي

لا يوجد علاج جذري للإيدز، العالج فقط لتخفيف الأعراض.

