هل يجوز اخذ الاسبرين مع تواجد سرعة تثفل بالدم؟عمري 48 سنة

قبل الاجابة اريد ان اعرف كم سرعة تثفل الدم عندك وما هو السبب اي من ماذا تعاني
؟؟؟؟

ما سبب نقص الصفائح في الدمعاجل.

اسباب نقص الصفائح الدموية كثيرة، اهمها نقص الصفيحات الاساسي او المناعي الذاتي
ونقص الصفيحات الخثاري واعتلالات الاوعية الدقيقة وهي كثيرة بالاضافة الى اورام
الدم،...

هل الجرثومة البوابية تظهر في تحليل الدم؟

نعم،كما يفضل أن تؤخذ عينة دم لقياس عيار الأجسام المضادةللملوية من عينات المعدة
من نوع آي جي أ ، ويدل ارتفاع العيار على وجود عدوى حديثة بهذه الجرثومة.

في بداية المرض كان هناك الم شديد و قوي اسفل القدم اليمنى مع الشعور بتمزق
العضلة عند محاولة المشي ثم تطور الامر فجاة الى سواد في القدمين و شلل تام مع
عدم وجود الم و تشخيص الطبيب كان احتمال وجود روماتيزم في الدم فهل يمكن تزويدي
بالمعلومات عن الحالة

لتزويدك بالحالة عليك اعطائي بشرح كامل وبتاريخ الحالة بالتفصيل وبنتائج الفحوصات

انا متزوج من وحده حامل للانيميا بيتا وانا ايضا حامل انيميا بيتا هل يوجد علاج
او طريقه نتفاده من اصابة الطفل بالمرض قبل الحمل مثلا

لا يوجد--نسبة نقل المرض عالية

سلام عليكم انا مريضه ثلاسيميا و اعاني من الالام متوسطه في جسمي هل هذه الالام
طبيعيه

قد تكون نشاط فى تكسير الدم يجب عمل CBC /S. Iron/ESR/Ret count يمكن ارسال
النتائج الى وافق admin و سوف اخبرك برايى

انى عمرى ١٨ عام اعانى منذ فترة بخمول وكسل وعدم القدرة على مواصلة اليوم بشكل
جيد و عدم القدرة على التركيز و النسيان و اعانى من صعوبة فى التركيز و صعوبة فى
كل شئ احس ان راسى او دماغى لايستطيع التحصيل جيدا او المذاكرة ابدا هذه الاعراض
ظهرت على منذ شهرين مع العلم انى كنت متبرع بالدم منذ ثلاث شهور

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل وعلامات أكثر
في تحديد إن كان هناك أي خلل عضوي خاصة في ما يتعلق بالغدد، وللتأكد من مستوى
السكر في...

منذ ثلاث شهور تبرعت بالدم و بعدها احسست باعراض هى اننى لا استطيع ان اركز فى اى
عمل اقوم به و اسرح كثيرا و لا استطيع عمل اى شئ و احسست بان عندى نوع من التبلد
الذهنى و الجسمى لا استطيع مواصلة يومى و اشعر بالتعب من اقل مجهود منذ ان تبرعت
فماذا افعل افيدونى ضرورى لانى لا اعرف ماذا افعل

عليك الاهتمام بالتغذية، والرياضة النظام الغذائي يكون : الفطور : عسل نحل + جبنة
دبل كريم + 3 ملاعق سوستاجين للحم المفروم الغداء : 250 غرام لحمة خروف + ارز
بالخلطة +...

علاج فقر الدم

لا يمكن تحديد علاج فقر الدم الا بمعرفة سبب فقر الدم و معالجته. وهذا يمكن
الوصول اليه بمراجعة الطبيب الذي يقوم بأخذ سيرة مرضية, فحص سريري, طلب فحوصات
مخبرية و شعاعية...

ما هو فقر الدم الانحلالي و شكرا مسبقا

انيميا تكسيرية و تحتاج علاج و قد يلزم نقل دم

