اعاني من عطس مستمر يصحبه حساسية في الاذنين والحلق مع صداع في الجبهة؟اريد افادة

الاعراض المذكوره هي اعراض الحساسيه، المطلوب تناول احد العقاقير المضاده
للحساسيه Telfast,Ketofen,Fenistil Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

عزيزي الدكتور تعرضت لحادث سيارة مما اصبت في راسي ولكن لما اذا احسست بشدة في
الصداع براسي ياتي بعده نزيف من انفي؟؟؟ لاني بدات اعاني من هذا الشي من بعد
الحاث ماهو السبب في ذلك وماهي طرق العلاج وجزاكم الله خير

ممكن اجراء بعض الفحوصات واستشارة الطبيب لمعرفة ان كان هناك ارتفاع ضغط الدم او
اي مشكله في الدماغ لان نزيف الدم قد يكون عرض من اعراض المرض وقد يكون مجرد
نشفان في...

عندي طنين ادن ارجو الحل اخديت حبوب مافي فايده اخديت حبوب Betaserc

ليس دائما سبب الطنين هو الاذن.يجب التشخيص للسبب في البدايه وبعد ذلك اخذ العلاج

اعاني من حكه في خارج الاذن فما العلاج؟

استخدم لوراتيدين حبة مرتين باليوم ومرهم يحوي ستيروئيد مع صادات وادهن مكان
الحكة ليلا وان لم تتحسن رجع الطبي والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

التهاب مزمن في الحلق مجرد شرب ماء بارد اتعرض لانفلوزا حاده

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

لدي كيس هوائي داخلي وخارجي في الحنجرة او الرقبه .هل هوا حميد.او لا قدر الله
غير ذلك. م اسبابه وكيف علاجه وماتأثيره وهل هوا يهدد حياة الإنسان. .مشكورين
مقدما

اخي الغالي هذا يسمى قيلة حنجرية ويجب علاجها نسبة الخباثة بها قليلة جدا الا
انها بحالات نادرة تحدث ويجب عدم النفخ وتسكير الانف والنف كي لاتزداد ولكن يجب
استئصالها ...

التهاب في الحلق مع اشياء سيئة الرائحة تخرج

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

مرحبا اشعر بوجود شيء في اذني كانه طبقة تضغط عليها من الداخل بالاضافة الى شعوري
بالارهاق او التعب العام ماهو السبب

سلامتك يجب اجراء فحص للاذن لمعرقة السبب اما التعب والارهاق العام فقد تكون له
اسباب اخرى بالفحص تتضح الامور

انا فتاه عمري ٢٩ اعاني من دوار متواصل منذ اسبوعين مع فقدان التوازن في المشي
واشعر دائما بأني سأسقط على جهتي اليسرى سؤالي هل يعني هذا ان لدي مشكله في اذني
اليسرى وما السبب؟!

نعم ممكن والأفضل مراجعة الطبيب

مرحبا دكتور انا عندي الم في انفي من الجهه اليسرى ولا استطيع استنشاق الهواء
واريد علاج سريع انا حامل وجزاك الله خير

الافضل غسول الانف بالماء الفاتر بشكل متكرر

