اعاني من الم في المعده و غثيان بشكل غير طبيعي وترجيع مع دم ويومين اسهال و تعب
وارهاق ودوخه ومستمر معاي من ثلاث ايام ايش اسوي؟؟

عند استفراغ الدم يجب اجراء منظار للمعدة في اقرب وقت و استخدام ادوية لعلاج
المعدة. انصح بمراجعة الطبيب للفحص في اقرب وقت

مريض يعاني من غثيان ومن امساك, هل نعالج اولا الغثيان ام الامساك؟

يمكن ان تعالج الاثنين معا. و يجب الفحص عند الطبيب لمعرفة سبب الغثيان. بالنسبة
للامساك يجب الاكثار من السوائل و الالياف و الخضار والفواكه و المشي

النفخة البطن

للاسف السؤال مختصر لدرجة يصعب الاجابة عليه. ارجو ان تخبرنا بدقة بالاعراض
كلها.. اي ان كنت تعاني مثلا من الامساك.. او الاسهال.. او الام... مدة
الكشكلة... الاشياء التي تزيد...

تم تركيب بالون منذ شهر ومازال وازني ثابت لم يتغير

البالون يساعد على سرعة الاحساس بالشبع و لكن يجب أن تتبع نظاما غذائيا قليل
السعرات أيضا بعد تركيبة و قد يكون البالون يحتاج الىتعديل حجمه, راجع الطبيب
الذى قام...

عانيت من امساك لتلاتة ايام بدون اخراج اي براز مع دم فاتح غير مخلوط بالبراز
فتناولت ملين مما ساعدني على تبرز لكن في الغد اصبت بامساك برغم من انني تناولت
الملين الخاص با

يجب الاكثار من السوائل و الالياف و الخضار والفواكه و المشي و الرياضة. ان لزم
الامر استعمال بعض الملينات. بالنسبة للدم قد تكون بعض البواسير و بكن يجب الفحص
عند...

عانيت منذ يوم تقريبا من الم شديد و مفاجؤ في راس المعدة لدرجة اني اصل الى حد
البكاء منه و لا استطيع الجلوس لكنه يستمر لبرع ساعة تقريبا و يذهب لوحده و يعود
بعد فترة ما هو السبب

قد يكون التهاب في المريء او المعدة او قرحة. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

ماسبب الألم الموجود في اعلى البطن و كيف اعالجه ؟؟.

اسباب الالام اعلى البطن عديدة منها مشاكل المعدة او البنكرياس و الكبد او
المرارة و غيرها. للاسف لا يمكن التنبؤ بالسبب بدون فحص. انصح بمراجعة الطبيب

وجع في المعدة

سؤال مختصر جدا ولا يساعدنا لفهم من ماذا تعاني بالتفصيل على كل الاحوال طالما لا
معطيات لدينا ولا تفاصيل فق ننصحك باجراء فحص الجرثموة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

ما اضرار الاميبا اذا كان البزاز مصحوب بدم وكيف علاجها

العلاج للاميبا هو الفلاجيل اي الميترونيدازول يجب الالتزام بكمية الجرعة حسب
الوزن والعمر راجع طبيبك

السلام عليكم ورحمة الله ابني يعاني من الإسهال منذ أسبوع ولون البراز اسود
افيدوني بالجواب الشافي رعاكم الله

وجود براز اسود يدل على وجود نزيف داخلي مثلا من قرحة في المعدة او الاثني عشر او
الامعاء ( الا اذا كان لمرسض يستعمل حبوب الحديد او الفحم). انصح بالتوجه الى
الطبيب فورا

