احس بان نفسي يخف او اشعر بكتمة بمجرد الطلوع على السلم او الجري والام متقطعة في
صدري وقلبي علما باني لااعاني من امراض سابقة وصحتي العامة جيدة

لا نعرف إذا ما كنت تدخن وهل لديك سمنة وفي جميع الحالات ننصح بمعاودة طبيبك
للتحقق من طبيعة الأعراض وخصائصها والعلامات السريرية التي يمكن أن يكشف عنها
الطبيب أثناء...

ما معنى ان حجم القلب صغير وهل يسبب مشاكل ؟؟

لا ليس بالضرورة فحجم القلب عادة يتناسب مع بنية الجسم والجنس والعمر وغير ذلك،
وغالبا إذا ما رافقته شذوذ خلقية أو أمراض مكتسبة فلا يشكل مشكلة

هل عملية القلب خطيرة؟؟ واذا غلطنا غلطة صغيرة بالقلب ماذا يحدث؟؟

اي عملية تقصد في القلب ؟؟

السلام عليكم والدتي عندها كولستيرول وهي تصوم رمضان ولكن من 15 رمضان الى الان
وهي تشعر بخدر بكفي يديها ويذهب الخدر عند الافطار

انخفاض سكر الدم هو احتماليه كبيرة

كان عندي دوخه مابعرف ارفع راسي ولا افتح عيوني. وصف لي دواء betahistine16 مع
corotrope5 ل10 ايام وتحسنت صرت افتح عيوني واحرك راسي.بس رجعتلي الدوخه وعدم
الاتزان لما خلص الدوا

اعرض نفسك على طبيب اذنية

أعاني بعض الأحيان من نبضات قوية ومتسارعة جدا تحصل حال انخفضت بشكل مفاجئ أو
بذلت مجهود تستمر من دقيقتين إلى 15دقيقةفي النهاية اشعر برعشة او تنمين في الرأس
ويهدأ القلب

لا داعي للقلق لكن ننصح باجراء تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع التسارع

ماسبب الشعور بالتعب السريع ايكو وتخطيط القلب سليم وفحص الدم والفيتامينات
والضغط والسكر سليم مع العلم اني اعاني ايضا من دوخه وضيق نفس نهارا ورنين الراس
سليم

ننصح باستطمال الفحص الطبي خاصة أشعة الصدر للتأكد من سلامة الرئة

دائم اشعر بدوار واشعر ان تنفسي سريع في ابسط مجود اقوم به علم ان عملت تحاليل
لصفائح الدم وظهر عندي نقص بسيط اخذت ادويه فتره وتركتها ولم اقم بعمل تحليل اخر

يفضل إعادة التحليل للتأكد من نسبتها أولا

السلام عليكم عند النوم احس في رقعه بقلبي وتبضات سريعه لا استطيع ان انام من قوة
ضربات القلب وذهبت للطبيب واعطاني حبوب الاندرال هل هذه حبه جيده احالتي هاذي
ومالها اضرار

لا داعي للقلق فإذا ما أخذت تحت إشراف طبي فلا ضرر

ابني كان عندو ثقب في القلب والان عندو سنتين هل استطيع ان اعطيه دواء النوم

ثقوب القلب كثيرة ومتعددة ولكل منها سلوك طبي خاص

