عازب و26سنة.. وقضيب ينتصب في بعض اوقات النهار والليل وخصوصا فصل الصيف. واريد
العادة السرية. واخاف ان تدمر جسمي وبدني. مادا افعل.

عليك تقليل الأكل وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وستتحسن بالتدريج ،
فلا داعي للقلق .

اعلني من خرووج السائل المنوي دوون توقف ما هي المشكله

على الاغلب ان الذي يخلرج منك هو سائل نتيجة للشهوه والتهيج وليس السائل المنوي
المتعارف عليه هذا امر طبيعي جدا سينتهي بعد الزواج

كنت عاوز اعرف فوائد الجماع؟

نصائح علمية جنسية \- الجنس هو اسلم رياضة من الممكن ممارستها، فهذه الرياضة تمدد
و تضبط عمل كل عضلة في الجسم تقريباً، \- الجنس هو من اسلم أنواع المخدرات في
العالم فهو...

وجسمي عادي بس في بروز بسيط علي الثدي اقصد الايمن واليسر ويوجد شحوم في منطقة
العانه من مايخفي جزء بسيط من القطيب ؛القضيب في عدم الانتصاب 5 سنتمتر وفي
لانتصاب11سنتمتر مقبل علي الزواج هل هناك مشكله وعنداستعمال العادة السرية بعد
القزف يصبح صغير جدا4

عليك الابتعاد عن العادة السرية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه، مبروك!

لما كنت اسوي العادة السرية كان يخرج مني سائل ابيض هل هذا معناه فقدت عذريتي
ولما عملت فحص ماقلت غير انه وقعت واريد اتاكد من سلامته والطبيبة قالت انه سليم
هل يعني كلامها صحيح

لماذا تكذب الطبيبة، ما دام سليم يعني سليم، والعادة السرية الخارجية لا تؤثر على
الغشاء.

انا شاب عمري ٣٣عاما ومتزوج منذ ٨سنوات ولم انجب حتى الآن ومع اجراء التحاليل
وجدت ان الكروموسومات xxy فهل يوجد لدي علاج او إجراء. عمليات الحقن المجهري او
الانابيب او خلايا جزعية

من الاجراءات العلاجية المتبعة لعلاج متلازمة كلاينفلتر اعطاء المريض هرمون
التستستيرون التعويضي بدل الناقص و ذلك عند مرحلة البلوغ جلسات اللغة و النطق
الاستئصال...

السلام عليكم الحالة يوجد عند اسفل رأس القضيب جرح او ماشابه من الجهة اليمين
والجهة اليسار ويوجد الم بسيط

راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وعلاجه.

اثناء الجماع نزلت مني مادة مشابهة للبول تماما لكن ليس لها لون ما السبب

قد يكون سائل القذف الأنثوي، من غدد كوبر، راجعي قذف مهبلي في القاموس للمزيد.

هل وجود انتصاب صباحي دليل على القدرة الجنسية وسلامة الهرمونات تحليل
المني350مليونالحجم4مل اعاني من فقدان الرغبة الجنسية بسبب التهاب شخصه طبيب
مسالك بولية سني27لاتوجدامراض

ما ذكرته صحيح تماما ان وجدت الالتهابات فان علاجها ضروري...

استغرق حوالي 5 دقائق من اجل القدف هل هوا توقية عادي ام سريع؟ المني يسيل عندي
ولا يقذف هل هادى عادي الم لا ؟ وكيف اعالجه عمري 18سنة و قضيبي طوله من 17الى 18
هل طوله جيد ام لا ؟

كل الذي قلته طبيعي

