لدي بشكل دائم منذ مدة طويلة بلغم من الانف لونه ابيض وغالبا يفرز في فترات
الصباح واحيانا تشتد بالاضافة لصعوبة تنفس من الانف اذا كان الجو جاف او تنفست
رائحة قوية

هذه حساسية ابتعد عن اي شيء له رائحة او طعم حاد راجع الطبيب لتناول العلاج

السلام عليكم لدي طفل عمرة 2سنة يعاني من ألتهاب اللوزتين بأستمرار ماهو العلاج

ازالة اللوزتين

اسباب الرعاف

أسباب الرعاف كثيره منها الحساسيه والتهاب الجيوب الأنفية والزواءداللحمية
والاورام الأنفية والاجسامالغريبه وغير ذالك

التهاب الوز والغدد اللمفاويه

التهاب اللوزات الحاد المترافق مع حرارة و صديد على اللوزات يستدعي العلاج
الدوائي لمدة تتراوح بين 1-2 اسبوع حسب نوع المضاد, و تكرار التهاب اللوزات أكثر
من 3 مرات بالسنة...

انا فتاة عمري 20 سنة اريد تديق فتحات انفي فقط فماذا عن البنج هل هو كامل ام
موضعي ومدة العملية وهل ستغير من شكل فمي ووجهي مع العلم انا عظمة انفي ناعمة
الرجاء المساعدة

عمليه تجميلية بنج كامل طبعا ستغير شكل الوجه مدة العمليه 1ال2 ساعه

ماسبب الكحة عالية النبرة التي بقيت معي فترة طويلة مع صعوبة التنفس من الانف او
الشعور بعدم اكتفاء اخذ كمية كافية من الاكسجين و سيلان الانف المتقطع وياتي خاصة
في الصباح

السلام عليكم هذه الاعراض تشير الى وجود حساسية الانف وفي بعض الاحيان انحراف
الحاجز الانفي , في الحالات البسيطة من الحساسية يمكن استخدام مضادات الهستامين
ويفضل...

السلام عليكم اسأل عن علاج فعال ل التهاب الاذن

لم تحدد ما إذا كان الالتهاب حاد أم مزمن الحاد العلاج كلارثرومايسين أو
اموكسيسيلين مع كلافونك أسد أما المزمن العلاج ليفوفلكسلسين

السلام عليكم إخواتي أنا أشعر بحكة في الحنجرة ما هو الدواء

الحكه غالبا ما يكون سببها الحساسيه العلاج زيزال حبه يوميا

ابنتى 10 شهور عندها التهاب فى اللوز ورائحة فمها احيانا تكون مش حلوة وبتفرك
ودانها اليمين واحيانا بتشدها

السلام عليكم. اخي الكريم لا بد من علاج الالنهاب , لذلك يجب عليك اخذ ابنتك الى
استشاري الانف والاذن والحنجره ليتم الكشف عليها واعطائها العلاج المناسب.

السلام عليكم .ماهو سبب افرازات الحنجرة المصاحبة للسعال

السلام عليكم. ان السعال بحد ذاته مشكلة يجب التعرف على اسبابها من خلال استشاري
الامراض الصدرية والذي بدوره سيتحقق من التشخيص النهائي , وحيث انه مصحوب
بالافرازات...

