فتاة عمري 14 سنة لاحظت وانا صغيرة بشيء يبرز في اصبعي الوسطى اليد اليمنى . فحصت
فهي عظمة زائدة تكبر في يدي . عملت لاصبعي الوسطى عملية من 3 اشهر ز وما زال
اصبعي يؤلمني الى الان

هذه الحالة تستدعي اجراء الفحص السريري لتحديد اسباب الالم.

السلام عليكم،من قبل اسبوعين تقريبا كنت امارس نوع من الرياضه وسقطت من مكان
عالي،راجعت طبيب مختص وقال:اني اصبت بالتواء بسيط بالكاحل ووضع لي الضباب فقط،لم
يخف الورم في قدمي ولا الالم ذهبت مره اخرى وايضا فعل نفس الشيء،ماهو الحل مع
الورم والالم؟

يجب تحديد درجة الالتواء من قبل الطبيب وغالبا ستحتاج الى إراحة الكاحل بجبص مع
رفع الساق اذا كانت الدرجه الثانية او اعلى وسلامتك

هل لركبة الغير تابته لها حل غير العمليه او العلاج الطبيعي هل يوجد حل آخر..؟!

عزيزتي... لايوجد غير هذه الحلول التي ذكرتها فبالعادة نبدأ بالعلاج الطبيعي
والتمارين لتقوية العضلات وخصوصاً العضلة الرباعية للفخذ والتي لها اهمية كبيرة
في استقرار...

هل يمكن معالجة قطع رباط الركبة بدون جراحة

القطع الكامل للرباط بحاجة لترميم وخاصة في الاعمار الشابة يتبعها علاج طبيعي
وتقوية عضلات الفخذ , اذا كان نوع العمل او النشاط لا يستدعي حركة سريعة او هرولة
او اي نوع...

السلام عليكم أنا عندي كسر شديد بالمفصل وأجريت عمليه تثبيت مفصل والآن سأجري
عمليه مفصل صناعي السؤال : هل اقدر أمارس كره القدم مع أصحابي بالمفصل الصناعي
اتمنه الرد بأسرع وقت

لا تقدر أن تمارس كرة القدم بوجود مفصل صناعي.

انا شابة ابلغ من العمر 15 سنة لدي صديقة في المدرسة واعدها اختي الصغرى في احد
المرات وقعت على ركبتها وبعد فترة اصبحت العظام تتفتح في رجلها اريد ان اعرف ما
هي اعراض هذا الشيء ؟

ارجو التوضيح.. معني تتفتح في في رجلها!!

السلام عليكم..وجزاكم الله خيرا . أصيبت بالتواء يقدمي منذ شهر واستعملت مراهم
تخيف للآم مع الراحة وشفيت تقريبا إلا أني أشعر أحيانا خاصة أثناء السجود بالصلاة
بوخزة من خلف كاحلي

عليك تفادي الأوضاع التي تسبب لك هذا الإحساس لحين مراجعة الطبيب المختص والصلاة
وانت جالس على الكرسي لحين مراجعة الطبيب وسلامتك

السلام عليكم ورحمة الله اخي بارك الله فيكم على هذه الصفحة القيمة والهادفة
مشكورين على مجهوداتكم لتوعية الشباب العربي عندي استفسار لو سمحتوا انا عندي مرض
روماتيزم الدم spa هل استطيع ممارسة رياضة كمال الاجسام علما انني احب هذه
الرياضة كثيرا وشكرا لكم مرة اخرى

لا أنصح بهذه الرياضة خاصة في حالتك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من فضلكم أعاني من ألم في مفاصل الاصابع و لا
أستطيع طيها بسهولة علما أني وضعت توأم منذ اربع شهور و أقوم بإرضاعهما و أرجو
الافادة

يجب عمل تحليل دم CBC, IRON, VIT D, CALCIUM, ZINC. كما يجب الاكثار من السوائل و
الحمية الغنية بالالياف والبروتينات

ألم في الرقبه من جهه اليمين ويصاحب ذالك صداع والم خفيف في العيون... الأسباب
والعلاج.. وشكرا

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

