#  استحداث وسيلة " قبلة الأم " للتخلص من الاجسام الغريبة في أنف الأطفال

****

أخبار الطبي. في دراسة حديثة نُشرت في المجلة التابعة للجمعية الطبية الكندية تم
التأكيد على سلامة وفعالية طريقة " قبلة الأم " كخط علاجي أولي لازالة الأجسام
الغريبة من التجويف الأنفي كما يُستغنى بها عن التخدير العام في بعض الحالات
والحاجة الى استخدام المعدات الطبية كالملقط الجراحي او أجهزة الشفط .

في تقنية " قبلة الأم " تلجأ الأم أو احد الاقارب الموثوق بهم لاغلاف فم الطفل
بواسطة فمها واغلاق المنخر بواسطة اليد ومن ثم النفخ في فم الطفل , حيث يتسبب
الضغط الناشيء من التنفس في طرد الجسم الغريب من أنف الطفل ويُوصى بضرورة شرح
الأبوين تفاصيل هذه التقنية للطفل لبث الطمأنينة في نفسه .

ركز الباحثون في استراليا والمملكة المتحدة على 8 حالات مختلفة لتحديد فعالية هذه
التقنية عند الأطفال الذين تتراوح اعمارهم بين 1- 8 أعوام وثبتت سلامتها
وفعاليتها دون تسببها بأية آثار جانبية سلبية .

أكد الباحثون على ضرورة استكمال الدراسات التي تركز على تقنيات الضغط الموجب
والبحث في فعاليتها في الحالات المختلفة بغض النظر عن موقع الجسم ومدة تواجدة في
الممرات الأنفية .

المصدر: Medical News Today

