#  مثلث العضلة ذات الراسين

ما يتعلق بالمنطقة العنقيّة والتي تقع مباشرة تحت الفك السفلي حيث تحاط من الاعلى
بالحافة السفليّة للفك السفلي ويُرسم خط من زاويتها الى الناتيء الخشائي . اما من
الاسفل فتحاط بالعضلة ذات البطينين الواقعة تحت الفك . تنقسم هذه المنطقة الى
جزئين امامي يتركب من الغدة الواقعة تحت الفك السفلي والتي يقع على سطحها الشريان
الوجهي الامامي اما ما ينغرس في الغدة فيدعى بالشريان الفكي العلوي الخارجي , اما
الجزء الخلفي منها فيتركب من الشريان السباتي الخارجي والذي ينحدر بعمق ليصل الى
الغدد النكفيّة.

