اعاني من انتفاخ البطن بشكل مستمر وغازات البطن وامساك احيانا واستجد لدي بروز
البطن مع ان وزني ٦٥ ووجباني خفيفة

من الممكن ان تكون اعراض القولون العصبي .. ينصح بتناول الالياف بكثرة مع السوائل
يفضل اجراء صورة شعاعية للبطن

موقع المصران الأعور في الجسم

في الجنب الايمن تحت الكبد مباشره

لو سمحتم انا عملت منظار قولون ومنظار معدة والتشخيص لحالتى جيدة ومازالت حالة
الاسهال مستمرة. ما هو الحل افادكم الله ؟؟؟؟؟

كم مده تعاني من الاسهال وما هي الاعراض المصاحبه ؟ هل يوجد نزول بالوزن او تعرق
بشده وفقد شهيه وسخونه بالجسم؟ وهل تعاني من امراض اخري وتأخذ علاج لاي سبب اخر؟
لابد من...

اعاني من الم شديد فالمعده متفاوت اي كل عشر دقائق تقريبا يشبه الطعنه مؤلمه بشكل
مبرح مصاحبه لإسهال ولوعه بطن مع العلم اني حامل فالشهر الثاني واخذت اقراص
اوميبرازول

كل هذه الاعراض تكون مصاحبه للحمل ولا يجب الا تأخذي اقراص اوميبرازول ولكن ممكن
تأخذي زانتاك مع موتيليم ليحسن حركه المعده مع تناول وجبات خفيفه

السلام عليكم بدي أسال عن علاج الحصو بدون عملية جراحية

مكان الحصوه؟ بالمراره ام الكلي؟هل هناك اعراض ام لا؟الرجاء توضيح السؤال واعطاء
القصه المرضيه بشكل اوضح وذلك للتمكن من المساعده بشكل افضل

لقد عملت فحص وتبين انه يوجد لدي فيروس الكبد c موجب . وما هي الأجراءات اللازمه
؟ نتيجة الفحص Serum H C V Abs POSITIVE (By (ELISA) Sample OD:1.069 Cut off
value:0.193

هذا التحليل لايعني انك في حاجه لعلاج الفيروس ولكن يجب عمل تحليل pcr وتحليل
انزيمات ووظائف الكبد لمعرفه هل الفيروس نشط ام خامل وفي اي مرحله من الفيروس

السلام عليكم عندى الم ف البطن الو اكتر من اسبوع مع انتفاخ وضغط الى اسفل الم
شديد

غالبا عندك القولون العصبى و كثرة غازات يجب علاج اى توتر عصبى عندك و ممكن ان
تسنافيدى من دواء اسمه اميبرامين 25مج مساء ودواء من فصيلة السميسكون لعلاج
الغازات و...

عندى الألم فى الجانب الايسر و رائحة فم كريهة دائما طوال الليل و النهار (رائحة
تعفن) و عندى عسر هضم و عندى حصواة فى الكلى صغيرة و عندما اشرب مياه غازية يزيد
الالم

الم الجانب الايسر قد يكون من الحصوه او م القولون وعسر الهضم اما رائحه الفم
فلها اسباب كثيره تبدأ من الفم والتسوس والجيوب تحت الاسنان وتحتاج زياره طبيب
الاسنان اولا...

السلام عليكم الذي اصيب باليرقان هل ممكن العدوى مرة أخرة

اليرقان يعتمد على السبب---الفيروس نوع A هو المعروف له تكوين المناعة دايما

السلام عليكم سؤال عن فيروس (c) موجب هل هو معدي وهل يبطل الزواج ؟ نتيجة الفحص
كالتالي Serum H C V Abs POSITIVE (By (ELISA) Sample OD: 1.069 Cut off value:
0.193

ينتقل فيروس (C) من المريض الى شخص اخر عن طريق الدم الملوث (نقل الدم الملوث -
الالات الجراحية والات عيادات الأسنان الملوثة - السرنجات الملوثة - أدوات
الحلاقة وقص...

