لدي انتفاخ بالكلى وخصوصا الكليه اليمنى ولدي حصووه في الحالب ماهي الطريقه
المناسبه لازاله الانتفاخ والحصوه

اذا كنت تقصد بانتفاخ الكلى هو الاستسقاء فهو ناجم عن وجود الحصاة في الحالب
والذي يعيق نزول البول من الحالب للمثانة , اما ان يكون هناك احساس انفاخ في
الخاصرة اليمنى...

ما هو عمل أشعة تلفزيونية على البروستاتا من خلال الشرج

هكذا هي طريقة عمل صورة التراساوند للبروستات.......

قضيبي ينتصب نحو الاعلى ماهي الطريقة التي يجب ان امارسها حتى ينتصب الى الامام

إذا كنت تقصد من شدة انتصابه يرتفع الى الاعلى فهذا شئ طبيعي في عمرك وتستطيع
ممارسة الجماع بشكل عادي . أما اذا تقصد ان هناك تقوسا في القضيب الى الاعلى فهذا
يحتاج كشف...

انا تعبت من شدة الالم عند التبرز البراز مصحوب بدم والالتهابات انصحونى اروح
لدكتورة اخصائيه ايه؟ولو اخصائيه تناسليه لكن مش شاطرة اروح لمين مع العلم انى
غير متزوجه؟

هل تعامبن من الامساك؟ ربما لديك بواسير أو شق شرجي، راجعي القاموس وراجعي
اختصاصي جراحة عامة اافحص السريري.

متزوجة منذ 6 سنوات وعند عمل تحليل السائل المنوي لزوجي اتضح ان نسبة الحركة
للحيوانات المنوية صفر وان عددها يصل الى اكثر من 45 مليون ونسبة المشوه 85% وط

على زوجك ان يعمل صورة التراساوند للخصيتين والتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيتين

منذ عدة أيام أحس بألم بسيط عند فتحة الشرج وهذا الألم يذهب و يعود ولاحظت وجود
ثلاث بقع سوداء عند فتحة الشرج وأحس أحيانا بحرقة عند ملامسة الماء أريد ان أعرف
ماهو المرض وماهو العلاج ؟

لا يمكن معرفة المرض والتشخيص بهذا الوصف الذي ينطبق على كثير من الأمراض مثل
البواسير والنزيف تحت الجلد ، وربما الشق الشرجي، وقد يكون هناك ديدان، راجع
اختصاصي جراحة...

خروج رائحة كريهة بين الفخذين وأسفل الظهر فالى اي طبيب اذهب

ربما يوجد آفة جلدية مثل إكزيما أو التهاب جلدي، ويفضل الذهاب رلى اختصاصي أمراض
جلدية.

اعاني من التهاب بروستاتا مزمن واعاني من الم شديد وصعوبة في التبول وبحكم عملي
لا استطيع ان اذهب للطبيب قبل موعد الاجازة بعد ٢٠يوم فبماذا تنصحني ان افعل خلال
هذة الايام حتي اذهب للطبيب؟

من الممكن البدء باخذ دواء اومنك او تامسيلوسين إذا كنت اسخدمته سابقاً. فسوف
يسهل البول عندك

لدي حرقو و فقاعات في البول

سيدتي يجب ان تقومي بفحص البول لمعرفة الصديد وان وجد لابد من زرع . ليضا يجب
اجراء فحص سونار.. المسألة الاهری اذا كنت متزوجة فيجب اخذ فترة امتناع عن
العلاقة حتی تظهر...

عندما اتغوط يخرج فتحة الشرج للخارج وحرقة والم وكان معي تشقق شرجي بس دكتوري وصف
لي مرهم استفدت من المرهم بس مو بشكل كامل اتمنى منكم العلاج الشافي وجزيل الشكر
لكم

يجب تجنب الامساك و مراجعة اخصائي الجهاز الهضمي

