تعرضت عيني لضربة بالة حادة منذو شهرين واجريت لي عملية زراعة قرنية وتغير الماء
الزجاجي قبل يوم ولكن الشبكية يصفها الدكتور بانها غير جيدة ولا استطيع رؤية شئ
هل هناك علاج

اذا تسببت الضربة بانفصال سريع للشبكية فإنها الان لا شك ستكون ضعيفة كان يجب
اجراء عملية للشبكية بسرعة .اما اذا لم يحدث انفصال وتم اجراء عملية اخيراً فعليك
الانتظار...

تم اعطائي دواء visio force من قبل اخصائي العيون ...اريد ان اعلم ما الغاية من
وصفه لي وهل له تاثير على الجسم؟! علما انني كلما اكلته اشعر بشبع شديد هل هذا
مجرد وهم او تاثيره

انه فيتامينات لشبكية العين وهو ممكن ان يعطي احساس بالشبع

صباح الخير انا صحيت من نوم وعيني اليسرئ ماتفتح عليها غشاء و وحولينها دموع
وغسلتها وحطيت قطره لكن يوم كامل وهي لونها احمر ومنتفخه ماذا افعل ؟

انها مصابة بالتهاب عليك بفحص العين لوصف الدواء اللازم

السلام عليكم .انا اصبت باجهاد العين وبعد اسبوعين ذهبت الى طبيب العييون ووصف لي
قطرتين لتلطيف العين و انا استعملها منذ شهر ولم اشفى بعد كم من وقت يلزم للشفاء

فترة الشهر كافية حتى ترتاح العين راجع الطبيب الذي وصف لك الدواء

انا مصابه بالضغط من 20 سنه ماابلع علاج وفجاءة عيني لم أرى منها وقالو لي شريان
مسكر وصار ترشح من الدم على الشبكه وضربت ابره واحين اشوف واعطاي حبوب اسمه
تونيسا احس لساني ثقل

عليكِ بمراجعة طبيب القلب لمراقبة الضغط وإجراء فحوصات للدهون وغيرها

الرؤيةترتجف بعد عملية ليزر اركون لتقوية الشبكية بسبب قصر بصري الشديدالذي يصل
الى-13 درجة ولا يوجد ثقب شبكية عدت الى الطبيب وبعدالفحص لم يوضح السبب ارجو
التوضيح لاني خائفة

يجب معرفة السبب الذي من اجله تم اجراء الليزر اركون

ذهبت الى الطبيب بسبب كثرة الاجسام العائمة وانا عندي قصر بصر شديد وبعد الفحص
قرر عملية ليزر اركون لتقوية الشبكية علما ان لايوجد ثقوب بالشبكية ولامرض السكر
هل صح التشخيص؟

عند وجود قصر نظر شديد فان أطراف شبكية العين تكون رقيقة من الافضل اجراء تقوية
بالليزر فهي لن تضر ان شاء الله

ضمور العصب البصري هل يمكن علاجه ? وهل يمكن القيام بعملية لعلاجه ? ما هي نسبة
نجاحها ? ما هي انواع ضمور العصب البصري ? و شكرا

اذا أصيب العصب البصري فللأسف لا علاج له في الوقت الحاضر

احس بحركة او مثل الرهشة بالعين اليمنى مع العلم انا عندي ضعف نظر واضع نظارات

قد يفيدك ابر فيتامين ب كومبلكس

وصف لي الطبيب قطرة لوكسترا لعيني الصناعية حيث كنت اشكو من افرازات كنت استعملها
مرة يومياوتأقلمت معها الآن انعدمت اللوكسترا من الصيدليات في اليمن فهل
قطرةecularبديل عنها

ابحث عن اي قطرة مضادة للالتهاب ممكن ان تفيدك

