#  منظمة الصحة العالمية: لاداعي لمنع الحج بسبب كورونا

اخبار الطبي- عمان

أعلنت منظمة الصحة العالمية أنها لا ترى موجبا للتوصية بمنع موسم الحج, مؤكدة في
بيان أنها لا توصي في هذه المرحلة بفرض قيود على السفر أو التجارة، بما في ذلك
السفر إلى موسم الحج القادم في أكتوبر, وأضافت أن الدلائل الحالية لا ترجِح أن
الزيادة الأخيرة في الأعداد تعكس تغيرا في نمط انتقال فيروس كورونا .

كما أوضحت منظمة الصحة العالمية أن خبراءها تفقدوا مستشفيين في جدة والتقوا
مسؤولين صحيين في الرياض في مهمة عمل استمرت خمسة أيام ساعدوا خلالها السلطات
الصحية في تقييم الزيادة الأخيرة في أعداد المصابين بفيروس كورونا في جدة, وأن من
الممكن تفسير الارتفاع المفاجئ في عدد الحالات بالزيادة، التي قد تكون موسمية ,
مشيرة إلى ثغرات في تطبيق إجراءات الوقاية من العدوى ومكافحتها التي توصي بها
المنظمة

وأشارت المنظمة إلى عدم وجود دليل على انتقال مؤكد للعدوى بين البشر في المجتمع,
وأن غالبية حالات انتقال العدوى بين البشر وقعت في المنشآت الصحية, وربع أعداد
المصابين هم من العاملين الصحيِين .

واعتبرت أن هن اكحاجة واضحة لتحسين معارف العاملين الصحيين وتوجهاتهم حيال المرض
والتطبيق المنتظم للإجراءات التي توصي بها المنظمة , مؤكدة أن سبب الزيادة في
أعداد الإصابة الأولية داخل المجتمعات, وكذلك مسارالعدوى يظلان مجهولين, فثلاثة
أرباع حالات الإصابة الأولية بين أفراد المجتمع وقعت بين الذكور، وغالبيتهم فوق
الخمسين . وأشارت إلى أن انتقال العدوى في المجتمع وداخل الأسر أقل كثيرا عنها
داخل المنشآت الصحية ,وتجدر الإشارة إلى أن من يؤدون مناسك الحج يقدرون بأكثر من
مليوني مسلم سنويا.

المصدر : النشرة الطبية - العدد السادس

