هل من طريقة لزيادة الطول حتي لو 5سم لان زوجتي اطول مني بحوالي 10سم انا عمري
28عاما وهي 25عاما وهذة المشكلة تحرجني امام ابناء واذا تكرمتم هل من طريقة
لتجعلها هيه تقصر حوالي 5سم لكي تتحل هذه المشطلة ارجوكم ساعدوني

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

هل ممكن الاستفادة من مني الرجل للحمل اذا كان داخل الواقي الذكري وماهو الوقت
الذي تموت بعده الحيوانات المنوية داخل الواقي الذكري

بشكل عام، يمكن الحيوانات المنوية أن تعيش في البيئة الصحيحة لمدة تصل إلى 5
أيام.في بيئات معينة والبيئة المناسبة تكون داخل الرحم وعنق الرحم. أنابيب عنق
الرحم والرحم...

عمرى 26 سنة ، أعانى من وجود ترمسة البلوغ منذ فترة طويلة تصل الى 11 سنة .. لم
تظهر علامات كبر حجم القضيب حتى الأن على الرغم من ظهور كل العلامات الفرعية
تقريبا من فترة طويلة ... وعند التجنيد طبيا : لائق ... وقال الطبيب ( كسر فى
الفيز ) ولا اعلم ما هو الفيز vase / vace .. ماهو رد سيادتكم وماهى الأسباب ؟؟

الأفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي،والتشخيص الدقيق.

سلام عليكم دكتور اذا احمل اشياء ثقيلة أحس بألم في الخصية مالسبب ؟

السبب أن حمل الأثقال يسبب زيادة الضغط في داخل البطن، وهذا يؤدي إلى نزول
الأحشاء والضغط على المناطق الرقيقة مثل منطقة الإربية حيث يحدث الفتق الإربي،
والمنطقة...

ماهي اضرار عدم ممارسة الرياضة لفترة طويلة (أكثر من 5 سنوات) , وماهي انواع
الرياضة التي تفيد الجسم باستعادة لياقته البدنية بسرعة ؟

أضرار عدم مارسة الرياضة كثيرة نذكر منها: تباطؤ التمثيل الغذائي وعمليات الهضم
والبناء في الجسم، وكل ما يتبع ذلك من كسل في جميع الأعضاء. مثل السمنة والسكري،
وارتفاع...

عمرى 19 اعانى من انتفاخ وانكماش حلمتى الثدى مع العلم انى رياضى ولا يو جد اى
تراكمات دهون اهنالك اى حل غير الجراحه

ربما لا داعي لعمل شيء ، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

ماهو المفيد من الفاكهة لانقاص الوزن

فيما يلي قائمة الفاكه والخضار التي تفيد في إنقاص الوزن: \- الأناناس Pineapple
\- الجوز العادي Walnut \- أكليل بوقيسي Meadowsweet \- ورق العنب \- البصل Onion
\- الكرفس Celery \- الكمثرى "الأجاص" Pyrus...

أعاني من صداع و ألم في الرأس بعد أداء التمارين الرياضية لمدة نصف ساعة فما
السبب و ما العلاج؟ فقد تأكدت من أخذي الغداء الكافي و شرب المياه الكافية و
السكر الطبيعي للحصول على المواد الغذائية المطلوبة للتمرين, و لكن كل هذا لم
ينجح في إزالة الألم.

عليك ربما قياس ضغط الدم ، فقد تعاني من هبوط الدم القيامي، عليك مراجعة اختصاصي
باطنية للتشخيص الدقيق والعلاج.

انا عندي ١٧ سنة و قضيبي صغير جدا في حالة الرخو و طوله ٥ سم و حالة الانتصاب
ماذا يمكنني ان افعل

الحجم غير طبيعي يجب فحص الهرمونات الجنسيه وفي حالة انها طبيعيه يجب تطويل
وتكبير العضو ومن يعمل ذالك قليل جدا من الاطباء في الاردن د حسين اسماعيل

خروج المني باستمرار ماذا يعني

يعني ثر المني!خروج غير عادي للمني، ويمكن حدوثه في الليل أو أثناء التغوط أو عند
ازدياد الرغبة الجنسية أو عند تهيج الأعضاء الجنسية، وهو لا يشكل مصدر قلق ولا أي
اضطراب...

