لدي التهاب لوز ونصحت من صغري بعمليه ازالتهم ولاكن خفت ان اسمن اذا شلتهم لان
اغلبيه من ازالهم يسمن ايضا خفت من فوائدهم لجسمي ان افقدها سؤالي هل استطيع
الاحتفاض بهم مع معالجتهم ؟

اذا كان التهاب لوز مزمن والجسم بعاني من هذا الاتهاب فيجب ازالتهم لانه في حال
اللتهاب اكثر من 3 مرات خلال تلات سنوات الافضل ازالتهم ولا قد يسبب مضاعفات على
القلب...

اشعر دائما بخنقه فى الحلق وكان احد خنقنى وصعوبه فى بلع ريئ

غالبا ما تعانى منه هو ارتداد مريء لا بد من الكشف لتحديد السبب وعلاجه

انا سمعى ضعف فجأه وكشفت لقيت فيه ثقب حديث وفطريات ف الاذن،ده ممكن يكون سبب ضعف
السمع،وهل لو الطبلة شفيت هرجع اسمع بيها كويس? ضروووووورى

نعم ، ثقب الاذن من الاسباب الشائعه لضعف السمع بعد اكتمال عملية الشفاء وترميم
الغشاء بشكل كامل - والذي يحتاج الى مده من الرمن تتراوح بين شهر الى ستة اشهر
بناء على حجم...

هل هناك علاقة بين خراج الاسنان و احتقان الحنجرة بألتهاب الاذن ؟

الافرازات من خراج الاسنان تنزل الى البلعوم والحنجرة وتسبب احتقان ومن الممكن ان
تنتقل الجراثيم من البلعوم الى الاذن عن طريق قناة اوستاكي.

أنا أعاني من افرازات في الانف تمت متواصلة منذ فترة بعد الصداع النصفي الذي كان
يسبب دمع وتغير ف ي عين واحدة إلا أن هذا قد زال تماما وبقي سيلان وافراز الانف
متواصل دون زكام

ممكن خساسية او تهيج النسيج المخاطي للانف وانصح باخذ بخاخ (mometasone) مع مضاد
للحساسية والاحتقان مثل (Clarinase) وان لم تكن هناك استجابة انصح بمراجعة
اخصائي.

هل يؤثر كلا من الاريوس ومونت كاست حب تعاطيه لمدة اكتر من 3 اشهر على طفل ب 5
ونص يعاني من سعال صباحي ومتقطع او معدوم بالنهار. اي حساسية بسبب زوائد انفية مع
انه اجرى عملية لها

هذة الادوية نوعا ما امنة بالاطفال لكن لا يفضل استعمالها لفترة طويلة.

أعاني من زوائد لحمية داخل الأنف . ما هي أفضل طريقة لستئصالها ؟ تم تخيص الورم
أنه يقع فوق المنطقة المسؤولة عن الشم بالإضافة أنني مصاب بالربو ولدي حساسية
للأسبرين . شكرا

يتم استئصال الزوائد الأنفية المنظار والزوائد الأنفية قد تكون مسئولة عن حساسيه
الصدر والبو وقد تكون مصاحبة لها وكذلك حساسية الأسبرين وبعد إجراء العملية
تتحسن...

اعاني من الم شديد في الراس من منتصف الراس الي الرقبة خصوصا عند السجود او
الانحناء الى اسفال او عند السعال فحصت الضغط والسكر طبيعي لكن وجدنا زيادة في
هرموننين في الغدة t3 وt4

الافضل فحص الجيوب الانفية

انا بعد الاكل صوتي يصبح فيه بحة و بعد الغناء

الافضل اجراء تنظير حنجرة

سلام عليكم انا صوتي طخين جدا لدرجة انه فيه سنة خنفان انا معنديش الحمية ماذا
افعل لكي يكون صوتي طبيعي بدون خنفان مع العلم ان سني 16 سنة

الاسباب لذلك كثيره لذا يجب عمل فحص سريري وقد نحتاج لعمل فحوصات شعاعيه

