تمارين تساعد على زيادة فتحة الفم

زيادة فتحة الفم فى حال وجود مانع او عائق لفتحة الفم منها وجود التهاب فى العضله
المسؤوله عن فتحه الفم او نتيجه التهابات فى ضرص العقل

حتي الان الفك لايفتح اكثر من سنتي واحد ومر علي العملية اكثر من شهر ونصف وهي
عملية الضروس المدفونة 3 ضروس والطبيب حلوله غير مجدية ماذا افعل وكيف ارفق لكم
الاشعة

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك
ويمكنك ارسال صوره الشعه بعد عمل scan وارسالها لي عبر الاستشاره الخاصه وسلامتك

اشعر بوجود جر احة باللثة علما ان لدي سن به حشوة اسفل المكان المقصود هل من
الممكن التخلص من الجراحة علاجيا بدون عملية تفريغ لها و كيف و الجراحة في الفك
العلوي الجانب الايس.شكرا

يجب تصريف الخراج بفتحه بالاضافه الى تناول المضاد الحيوي. وهذه عمليه غير مؤلمه
وسهله.

هل عملية جراحة توسيع الفكين سهلة أم خطيرة وكم مدة الجلوس في المستشفى بعد
العملية

ليست بالصعبه و تعتمد على مهارة الجراح وخبرته.

لدي تسوس طفيف في سني لم يتطور منذ مدة طويلة لكن احيانا احس بالم خفيف هل من
الاحسن علاجه ام تركه حتى يتطور وهل علاجه بالليزر احسن من نزع التسوس بالطريقة
المعتادة وشكرا لكم

يجب علاجه وباسرع وقت . علاجه الان اسهل من لاحقا. طريقة العلاج لا تلعب دورا
كبيرا.العلاج سهل وغير معقد.

خليط البيكاربونات+الملح+عصير الليمون .يقال انه يستعمل لتبييض الاسنان وصحة
اللثة.هل هده المكونات تؤثر سلبا ام لا?????

الملح يجرح طبقة المينا والليمون يضر الاسنان و هذه الخلطه ضارة جدا بالاسنان.
للتبيض يجب استخدام مواد تبييض طبيه و تحت اشراف الطبيب.

هل تقويم الأسنان يساعد في توسيع الفك الضيق للبالغين

ممكن لكن تحت اشراف اخصاىي التقويم

سلام عليكم يا دكتور عندي خراج في اخر اللثة جنب ضرس العقل علمان اني قد خلعت
الضرس وسويت اشاعة بنوارما ولا تبين شي علمان انة يخرج بستمرار لة سنة بعد خلع
السن

لا يمكن تشخيص حالتك دون الفحص السريري

سلام عليكم يا دكتور عندي خراج في اخر اللثة جنبضرس العقل علمان اني قد خلعت
الضرس وسويت اشاعة بنوارما ولا تبين شي علمان انة يخرج بستمرار لة سنة بعد خلع
السن

قد تكون اللثه ملتهبه. راجع الطبيب

هل يمكن تنظيف الزريكون وارجاعه للسن ? وهل استخدام المضادات لاكثر من اسبوع مضر
?

اذا كان ثابت ينظف من الخارج .. اما اذا وقعت التركيبه تنظف وتعقم وتلصق من جديد
بشرط سلامة الاسنان وسلامه التركيبه ..

