طفلي يعاني من ظهور طبقة سوداء محيطة بكامل اسنانه اللبنية وقيل لي ان هذا ناتج
عن انزيم في اللعاب

التصبغات السوداء شائعة في مرحلة الاسنان اللبنية و هي تعتبر مخلفات جرثومية لبعض
الحراثيم الموجودة بشمل طبيعي في الفم و يمكن تنظيفها بكل سهولة كل فترة عند
طبيب...

لدي الم شديد في ضرسي ولم اعرف السبب وذهبت الى طبيب وقال لي انه مجرد تسوس ونظفه
لي وعاد الالم مجددا لقد تغير لون سني الا اللون الاحمر وزاد الالم جدا افيدوني
رجاء

لا بد من نزع العصب

طفلتي عمرها سنتين وشهربن وقعت على اسنانها فنكسر طرف السن الامامي مع خروج دم من
اللثه استمر خروج الدم من اللثه لأكثر من ثلاث ساعات بنسبة خفيفه ماذا علي ان
افعل لها؟

اشعه بانوراما للتأكد من سلامه عظام الفك وبدعم الاسنان الدائمه الموجوده تحت
الاسنان اللبنيه الان ولمعرفة هل اصيب عصب السنه اللبنيه التي كسرت ام لا

عند شرب ماء بارد لو حتى برودة بسيطة أحس بألم قوي جدا في العصب في ثلاث سنون
امامية اما بقية الاسنان لا يوجد ألم وللعلم لا يوجد تسوس في اسنان أو حتى تغير
باللون مثلا ماالحل

ربما تكون حساسية سنية و علاجها يكون باستعمال معاجين خاصة لذلك طبعا بعد التأكد
من عدم و جود اي نخور مخفية

التهاب لب السن يبين بالاشعة؟

هناك استقصاءات واسئلة و فحوصات سوف يجريها طبيبك وممكن ان يستخدم اجهزة كهربائية
او برودة اضافة للاشعة التي هي جدا ضرورية لتبيان وصول التسوس الى منطقة اللب
(العصب)

هل ممكن استعمل دواء julphamox لالام الضرس ؟ هل ممكن ان يخفف الم الضرس ؟

تحمل اسم تجاري للدواء

لدي حساسية مفرطة في الأسنان بالإضافة إلى تشقق طولي في الأسنان الأمامية وشفافية
في حوافها،كيف يمكنني الحد من الحساسية وعلاج الشفافية والتشقق وشكرا.

لابد من اقتناء حارس او واقي او رافع عضه وذلك للتقليل من تفاقم المشكله. علاج
الشروح تعبا بمواد معالجه للحساسية مثل فلوس بروتكت اومعالجتها بالليزر

ما هو الافضل خلع احد الأسنان الأمامية ام خلع الضروس لتركيب تقويم الأسنان و
شكرا

بالنسبة لخلع الاسنان هو احد الحلول المطروحة ادا استوجبت الحالة دلك خلال تقويم
الاسنان ولكن ليس الحل الدائم هناك حلول اخرى. عموما في تقويم الاسنان اختيار
السن...

أعاني من نزول اللعاب أثناء النوم واستمرار هذه الحالة يكون متقطع والآن بعد
بلوغي سن 17 عاما،ومع بدء بروز اضراس العقل زاد الامر علما بأني كنت مصابا بالربو
في صغري

هل يوجد لديك تنفس فموي؟ فهو من أكثر الأسباب المؤدية لذلك ، و إذا كان لديك
فعليك بمعالجة هذه الحالة و التي لها أسباب كثيرة و لا بد من إجراء الفحص عند
طبيب تقويم

تراجع بعضم الفك الاعلى ماعلاجه

تراجع عظم الفك يستوجب العلاج بالتقويم مصحوبا مع وسائل علاجية اخرى كالجراحة او
استخدم وسائل وقائية تعتمد على عمر المريض. لدلك انصحك بزيارة اخصائي تقويم اسنان

