#  تربتوفان

تربتوفان : من الأحماض الأمينية، ينتج عند حلامات أغلب البروتينات. الأحماض
الأمينية اللازمة للنمو الطبيعي عند الرضع وللتوازن النيتروجين في البالغين. وهو
ضروري في التغذية؛ للنمو وحفظ الصحة. وهو مصدر المركبات المتفسخة منه كالإندول
والسكاتول والإنديكان، كما أنه السابق الأساسي لمركب 5- هيدروكسي إندول الذي يفرز
في المتلازمة السرطاوية. حمض اميني اساسي لنمو الخلايا كما يدخل في تركيب العديد
من المواد الحيوية في الجسم مثل السيروتونين وتركيبه C11H12N2O2 . الجسم يستخدم
التربتوفان لبناءالسيروتونين النياسين. ويعتقد بان السيروتونين مهم للنوم الصحي
وللمزاج المستقر. يحتاج التريتوفان للمواد التالية لبناء النياسين: حديد
الريبوفلافين فيتامين B6 يوجد التريبتوفان في الاغذية التالية: جبن دجاج بيض سمك
حليب جوز زبدة الفول السوداني الفول السوداني بذور اليقطين حبوب السمسم الصويا
التوفو الديك الرومي

