كيف اعالج انخفاض ظغط الدم؟

المشروبات وخاصة السكرية ... وليس المأكولات المالحة كما هو شائع.

السلام عليكم لليوم الرابع احس بارتفاع الضغط 145/88 والنبض 74 وهذا الارتفاع في
الضغط عندما احس بانتفاخ البطن وتهيج القولون استعمل متراسين وبلافكس ماهي اسباب
ارتفاع الضغط وشكرا

ارتفاع الضغط له علاقة بالقولون العصبي وعلاجه يكون عن طريق علاج القولون العصبي
وعدم إضافة الملح للطعام

هل انقطاع التيار الكهربائي والشعور بالحرالشديد والضيق يسبب ارتفاع بالضغط خاصة
واني قد اصبت به سابقا؟

ارتفاع الحرارة يسبب الضيق النفسي والتوتر وارتفاع الضغط، خاصة في مثل الرطوبة
الموجودة لديكم.تنسي مزيد من الأكسجين وستتحسن حالتك.

ماهي التغيرات والتأثيرات التي ستجري على الدم حصرا وخواصه ووظائفه من حيث كثافته
وحجمه ولزوجته وسرعته في الدوره الدمويه وغير ذلك عندما يصاب الشخص بفرط ضغط الدم
المرتفع ؟ شكرا

عادة لا يحدث أي تغير على مكونات الدم إلا إذا كان هناك خلل آخر مصاحب أو من
تأثير دواء ما

هل اللبن (الزبادي) يساعد في انخفاض ضفط الدم؟

نعم شريطة أن يكون خال من الملح, ويضل أن يكون قليل الدسم خاصة اذا كان هناك
اضطراب في شحميات الدم

انا شاب عمري 19 سنة تماما.بلغت مبكرا 11.12 سنة.طولى 165 سنتمر.زاد طول من العام
الماظي للان 3سم.معدل طولي المرتقب حسب القاعدة175سم.هل ساستمر في النمو ؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي باطنية.

اسباب التشنجات التي تحدث لمريض بارتفاع ضغط الدم مع السكر؟ وكيف تتم معالجة هذه
التشنجات.

قتادة التشنجات نتيجه ارتفاع مفاجئ في ضغط الدم وعلاجها تنزيل الضغط ولكن لابد من
عمل رسم مخ

السلام عليكم ان امي عمرها 53 و عند الزعل فقط يرتفع عليها الضغط و احيانا يكون
طبيعي و هي مستمرة علي الدواء capotril 25mg حبه واحده يومياً هل طبيعي ام يسبب
جلطه عند تركه.

امك مريضة ضغط ولايجوز ايقاف علاج ادوية الضغط

مريض ضغط دم عمره 65 سنة طهرت بقعة دم في عينه عند استقاظه من النوم نتيجة عصبيثه
.من فضلكم ’هذه البقعة عبارة عن ماذا؟ومادى خطورتها وعلى ماذا تدل؟مع العلاج
وشكرا

راجع استشاري امراض عيون احتمال نزيف في العين في الحجرة الداخلية في شبكة العين
اونزيف في الملتحمه وخاصة اذا كان يعاني من السكر او ارتفاع في الضغط

أتناول دواء بيملو10ملغ منذ أربعة أشهرقرص كل يوم علاجالإرتفاع ضغط الدم وقد تحسن
ضغط الدم عندي والحمد لله فهل يُمكن لي أن التوقف عن تناول هذا الدواء وشكرا

ضغطك عالي لكن لم يصل درجة الخطورة عليك اتينولول ATENOLOL الضغط الخطير يكون
160/120 التوقف الفجائي قد يصل الى السكتة القلبية في اقصى الحدود عليك بانسحاب
تدريجي بتقليل...

