زفافي بعد شهر أعاني من خوف شديد فمثلا أخاف أن أجلس علي المقعد الذي كان جلس
عليه أخي خوفا من أن أحمل ولا اقترب منه ولا أسلم عليه ولا ارتدي ملابس نشرت جوار
ملابسه خوفا من أن أحمل

لا بد ان تتحدي هذه المخاوف والعلاج ينهي المعاناه

عندي ابن مصاب بمرض الباروانا (جنون الارتياب) عمره 15 سنه تقريبا ، هل هنالك
نصايح معينه للتعامل معه ، وهو يحب القراءة هل يوجد كتب معينه تساعده؟

لا بد ان يقيم ويعالج ثم يتابع حياته ودراسته بشكل طبيعي

صديقتي تعاني من رهاب الموت كيف تتخلص منه

بالعلاج الدوائي والسلوكي

يحاول شخص مقرب اقناعي بأن شخصيتي نرجسية ... هذا الشي ازعجني و أصابني بإحباط ..
علما أني اخجل من شكلي الخارجي بسبب وزن زائد... ولا انظر الى نفسي بالمرآة إلا
قبل خروجي من المنزل

ما هو السؤال؟

اعاني من مشكله وهيا لا احب الحياه وارى كل من حولي يكرهني

نعم هذه مشكله بحاجه للعلاج المتخصص

هل تتحسن اعراض الاكتئاب بعد ال3 شهور من العلاج؟ علما ان التحسن جزئي بعض الشيء

نعم التحسن يحدث ولكن قد يتطلب اعادة النظر بالعلاج

أعاني من نحانفة وزني 55 كيلوغرام و طولي 1.82 و لا أعاني من أي مرض وشهيتي
مفتوحة ولكني ضعيف البنية . زرت بعض أطباء وأخبروني بأن صحتي 100%

الرياضه قد تساعد ومع تقدم العمر يزداد الوزن

اعاني من القولون العصبي وأحس بضيق في التنفس وتنميل الأطراف وقلق وتوتر وخوف
وسواس وأحياناً عدم التوازن

كله اعراض قلق بحاجه للتقييم والعلاج

هل الحالة النفسية و الروتين و الضغط النفسي يسبب آلام الظهر

نعم الم الظهر شائع في الكثير من المشاكل النفسيه

كيف اعرف انا ذكر او انثى ابغى اختبار الشخصية لتحديد هويتي وشكراً

طبيا الطبيب يحدد الذكر من الانثى اما نفسيا فهو شعور الانسان

