#  جلد مطاطي

متلازمة ايلرز دانلوس خلل وراثي نادر للنسيج المغرائي(كولاجين) يتميز بالتكدم
السهل وفرط حركة المفاصل(مفاصل حرة)ارتخاء الجلد، وصعف الأنسجة، وهناك عدة أنواع
من متلازمة إيلرز-دانلو التي تتشارك في الأعراض السالفة الذكر ويمكن تقسيمها إلى
تسعة أنواع؛ حسب نوع الجين الوراثي-صبغي سائد، أومتنحي، مما يؤدي إلى خلل في آلية
التفاعل الكيميائي لتكوين المغراء.وفي أحد الأنواع يكون الخلل في الجين ADAMTS2
يكون الجلد ناعماً وهشاًويتكدم بسهولة ويتهدل الجلدويتدلى عندما يكبر الأطفال.
وتكون المفاصل غير ثابتة، مما يؤخر تطور المهارات الحركية كالجلوس والوقوف
والمشي. والأولاد المولودين بهكذا حالة يكون لهم فتق سري، ويكون نموهم
بطيئا>.أنظر متلازمة إيلرز-دانلوس.

