السلام عليكم ... اصبعي الوسط من رجلي اليمين يتحرك لا ارداي .. اتمنى افادتكم
بسبب ذلك وجزاكم الله خير

لاتقلقى ياعزيزتى فربما يكون السبب عضوى او نفسى لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع تحليل نسبة الصوديوم والكالسيوم
والبوتاسيوم بالدم...

السلام عليكم اعاني من صداع الراس من ثلث سنوات واكثر منطقة فوق العينين وخلف
الراس ويزيد عند شم العطور والدخان ارجو اعرف مالسبب

الاسباب كثيرة منها ماهو عضوى ومنها ماهو نفسى وللتوصل للتشخيص النهائى ننصحك
بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية ورسم مخ
بالكمبيوتر...

أنا أعاني من آلم و ضغط شديد في منطقة أسفل الرأس يصحبها صعوبة في النظر و إختلال
في التوازن و فقدان للسمع:(يحدث هذا عندما أكون جالسة و أقف!على ماذا يدل وهل يجب
إجراء فحوصات؟

بالتاكيد يجب عمل فحوصات فماتعانين منه هى نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية
بالمخ نتيجة لانخفاض ضغط الدم وتزيد شدة الاعراض مع تغيير وضع الجسم من الجلوس
الى...

لدي سخونه بالاطراف ليلا

قد يكون السبب عضوى او نفسى لذلك ننصحك بتحليل نسبة السكر بالدم وعمل رسم عصب
بالكمبيوتر على الاطراف والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

أشعر من وقت لآخر بثقل في يدي ورجلي كلها اليسرى (( كأنها مخدله )) و أحيانا يورم
جانبي (( أعلى رجلي )) وعندما ذهبت للطبيب أخبرني أنها حاله نفسيه لكنها تالمني
جدا ماذا أفعل?

قد يكون السبب عضوى او نفسى لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات
العنقية والفقرات العجزية القطنية وعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الطرف العلوى
والسفلى الايسر...

لدي صداع نصفي(شقيقه) قوي جد في كل وقت يجيني الصداع زرت الطبيب عده مرات ولكن
بدون جدوى

للصداع النصفى اسباب عديدة منها ماهو عضوى او نفسى لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم
وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع قياس قوة الابصار وتحليل
نسبة...

هل شرب القهوه كتير يؤ ثر على العلاقه الجسيه

مادة الكافيين الموجودة بالقهوة بالفعل تزيد من الرغبة الجنسية لتاثيرها بزيادة
مادة السيروتونين (هرمون السعادة) بالمخ

أعاني من حرارة منذ أسبوع في رقبتي (من الخلف) وتنتشر الحرار إلى ظهري و صدري ,
مع ألم أحيانا في الكتقين و الرأس علما أنني أجلس طويلا في الكرسي ,أمام
الحاسوب.الحافلة,المدرسة يومي

من الواضح انك تعانى من تشنجات بعضلات الرقبة والظهر نتيجة وضعية الجلوس الخاطئ
ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لوصف العلاج المناسب ونصائح الجلوس
الصحى...

ابلغ 17سنة اعاني مند يومين الم عند تحريك العين اليمنى علما انها اصابتني مند
5اشهر عند مرضي وارتفاع حرارتي وزالت بعدها هل هو خطير و اواجه صعوبة في التركيز
واعاني من حول مخفي

قد يكون الحول المخفى هو السبب فى الام العين اليمنى لذلك ننصحك بقياس قوة
الابصار اما صعوبة التركيز فهى ناتجة عن التوتر والقلق ولذلك ننصحك بالتواصل معنا
على...

حالتي النفسية تعبانة وضايجة من نفسي وتصرفاتي ضايجة منها بس من افقد اعصابي
مااكدر اسيطر على حالتي العصبية ويه أطفالي الحل شنو والله تعبت

من الواضح انك تعانين من توتر نفسى وقلق شديد مع نوبات من الانفعال الزائد ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

