في عيني اليمنى تخرج ماده لزجه بلون احمر وكان يظهر لي من قبل بعد استيقاظي من
النوم واحيانا تتكون مادة لزجة بلون ابيض وهل هاذا خطر لحد كبير ؟

الاحتمال انها افرازات حساسية. ننصح بتنظيف العينين واستعمال الكمادات الدافئة
واذا استمرت فراجع طبيب العين وشكرا

فتاة، نتائج فحص النظر 10/10 ولا توجد مشكلة بضغط العين. لكن العين اليمنى بها
احمرار منذ 4 اشهر وشعيرات مضغوطة والم متقطع. وقبل 3 ايام اصبحت لا استطيع توجيه
العين اليمنى في اتجاه اقصى اليسار بدون الم حـاد. (يوجد ميكرو ورم بالغدة
النخامية بالفص الايمن)

بسم الله لماذا الانتظار لازم جراح الاعصاب يعملك عملية وبسرعة

عندي ضغط عين وهدا قياس النظر عندي اليمنى sph 2.00 cyl1.5 axis 15 اليسرى sph
2.50 cyl 0.75 axis 175 سؤال هل استطيع عمل عدسات لاصقة او عملية زرع عدسات مع
العلم اني اخد قطرات alcon الدكتورة قالتلي ماتوقفي علي القطرات بس انا وقفت بسبب
ضرر في عيوني

بسمالله هل من الممكن ان اعرف كم هو ظغط العين عندك؟ وذالك الباقي ممكن وممكن ان
تعملي تصخيخ بصر

منذ اسبوع لاحظت انني اشعر بطعم مر في فمي لدى تناول الاطعمة المختلفة وخاصة طعام
الغذاء علما انني لم اتناول اي دواء جديد سوى قطرة في العين بعد اجراء ابرة
فاستين في العين لمعالجة اللطخة الصفراء في الشبكية وشكرا

الطعم المر من القطرة نتيجة اتصال العين بالقناة الدمعية مع الأنف وبالتالي مع
الفم

لقد قمت باجراء عمليه الليزك منذ اسبوعان وسؤالى متى يسمح بدخول الماء داخل العين
وهل تساقط اغلب رموش العين بعدها طبيعى ام لا ووجود غيوم اثناء الرؤيه وعدم
وضوحها بالكامل و تورم فى العين اليسرى وماذا يحدث اذا تم دعك العينين بالخطأ
اثناء النوم

كان مسموح لك بعد اليوم الثالث

دمعانها قليلة ولا تنظر جيدا

يبدو ان لديك جفاف في العين ...تفيد فيه القطرات المرطبة ...من الافضل ان تراجع
الطبيب المختص ..لاجراء فحص كامل ..

عندى حساسيه للضوء لا استطيع النظر للضوء مباشرة ليلا او فى نور الشمس حيث اجريت
عملية لليزك من سنه ونصف وصف لى الطبيب قطرة ريفريش تيرز ماهو افضل علاج و كم
فترة العلاج جزاكم الله

يجب الاستمرار بوضع القطرة حتى تشعر بالتحسن مع وضع نظارة ملونة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة لدي تغوش في الروئية في العين اليسرى صار ثلاثة
ايام وانا مصابة بخلع عدسة ولادي فما هو السبب وهذة اول مرة تحدث لي وعمري 23 سنة

عليكي بفحص العين بدون تأخير فهناك أسباب كثيرة تسبب سوء الرؤية

تم دخول شامبو في العين اليمنى وأشعر بحرقه شديده ولا استطيع النوم

يجب غسل العين جيداً بالماء البارد ووضع قطرة كورتيزون لعدة ايام

أشعر كأن حبة رمل في عيني عندما اغمضها ذهبت الي الطبيب وقال لي لم يرى فيها شئ
ومند اسبوع ونصف واعطاني قطرة pure وﻻزال الامر على ما هو عليه. ما الحل؟

يلزمك طبيب لاخد دواء مناسب

