ما سبب ارتفاع الضغط الانقباضى نهارا او عند الاستيقاظ من النوم خصوصا

عادة يحدث لدى أولئك الذين لديهم فرط ضغط الدم الغير مسيطر عليه علاجياً بشكل
مناسب أو لديهم فرط الضغط مترافق مع السكري خاصة المدخنين , كذلك هناك أسباب
كثيرة وإن كانت...

السلام عليكم انا عمرى 16 سنة فانا اعانى بدوار شديد ودخة فى الراس وصداع وغثيان
وغشاوة فى الابصار وتنفس سريع وضربات قلبى سريعه جدا واشعر بتعب وجهد كبير احد
قال لى انه انخفاض فى ضغط الدم وان اكل بعض الاملاح والسوائل فعلت ولكنه لم يجدى
نفعا واعانى من برودة شديدة فى الاطراف اشعر بان قلبى سيقف من البرد لا اعرف ما
الحل لقد تعبت حقا وبدات اشعر بانعدام النشاط الذى بجسدى ما الحل واى طبيب يجب ان
اذهب اليه ؟ ساعدونى رجاء

لا نستطيع الجزم أن السبب يكمن في انخفاض الضغط بل قد يكون هذا من ضمن الأعراض
الأخرى, السبب يتم تحديده خلال الفحص الطبي وبعد الكشف عن العلامات السريرية
المرافقة التي...

حالة مرضية : أنيسة أحمد تبلغ من العمر 55 عاما ً حيث أنها تعانيي من مرض الضغط
منذ 20 سنة وتستخدم دواء Amiloride and Hydrochlorothiazide نصف حبة في اليوم ,
وقترة من الفترات أصيبت بالمياة الزرقا وتستخدم Travoprost وحصل لها طنين في
الاذن وهشاشة في العظم فاستحدمت Rifabutin و calcium carbonate وحصل بعد ذلك
عندها نقرص فاستخدمت Alloprinol السؤال : ما تعليقك على الحالة ؟

أولاً لا نعرف هلى مستوى الضغط عاد إلى طبيعته تحت العلاج أم لا, لأن الكثير من
ما تشكو منه يرتبط في بعض الأحيان بمستوى الضغط ودرجة تقدمه, والالتزام بأدوية
الضغط لا يعني...

السلام عليكم هل القرفة او (الدارسين ) يزيد او يخفض ضغط الدم ولكم الشكر الجزيل

لا توجد دراسلت علمية مؤكدة تثبت تأثير على الضغط بشكل مباشر , رغم الاعتقاد أنه
يمكن أن يفيد على المدى البعيد في الوقاية من فرط الضغط بحكم تأثيره المض

اعاني من ضغط الدم والقولون وارتحت على دواء ميدوسباز هل استخدامه لفترات طويلة
له اثار جانبية ؟

لا إذا كان تحت الجرعة العلاجية الضرورية الدنيا وتخت إشراف متواصل مع الطبيب
المعالج

هل الدهون الثلاثية مرض خطير حسب ما سمعته حيث انى اعانى من الضغط وتم عمل تحليل
دهون ثلاثية فاطر وليس صايم فى نهاية اليوم وكان 258 مع العلم تن تحليل
الكولسترول والكرياتينين جيدة وضغطى يتراوح بين 160 على 110 ولكم جزيل الشكر

إذا لم تعالج نعم فإنها تشكل هامل اختطار للكثير من الأمراض لا سيما القلبية,
ولهذا ينبغي معالجتها والوصول بها إلى المستوى الطبيعي مع المحافظة على مستو
الضغط دون 140 على...

عملى يتطلب منى الجلوس أمام الكمبيوتر لحوالى 5 ساعات فى اليوم او اكثر و احيانا
و أنا أعمل أشعر بدوخة شديدة لا تتعدى الثانية ولكنى اشعر اننى فاقدة الاتزان و
سرعان ما تهدأ فورا فما سببها ؟؟ علما اننى لم أعانى من الضغط

السبب واضح الجلوس الطويل هو السبب, ولتقليل ذلك ينبغي أن لا تطول الجلسة عن 45
دقيقة وبين كل جلسة وأخرى ينبغي القيام بالتحرك والمشي

ما هو سبب الشعور بالنعاس الدائم يعني انا بنام 8 ساعات تقريبا وبشعر بنعاس دائم
وصداع في الراس واشعر بالدوار في راسي , واحيانا اشعر بالكسل الشديد وعدم الرغبة
بعمل اي شيء ما هو السبب افيدوني ؟؟

هناك أسباب كثيرة منها ما هو نفسي كالاكتئاب, والاحباط, ومنها ما هو عضوي كفقر
الدم أو والأمرض الغدية خاصة الدرقية ومنها ما هو ناجم عن عوامل فسيلوجية
كالارهاق أو عدم...

السلام عليكم .. هل شرب كاس من الكركدية يوميآ يخفظ من ضغظ الدم المرتفع ويعيده
الى الطبيعي وجزاكم الله خير

نعم في بعض الحالات شريطة أن يكون بارداً أي ليس مغلياً بل يتم تحضيره بنقع
الكركديه على البارد في الماء, ولكن ينبغي أن يكون تحت اشراف الطبيب لا سيما في
الحالات...

ما علاقة ارتفاع الضغط بامراض الكلي

هناك علاقة متبادة كل منهما يمكن أن يسبب الآخر ويؤثر على تطوره, فأمراض الكلى
التي بؤثر على وظيفة الكلى تعمل حصر السوائل والأملاح في الجسم مما يؤدي إلى
زيادة مستولى...

