السلام عليكم بعد الولادة القيصرية عندي كلف في بطني وترهل هل يوجد علاج للكلف
والخط الاسود في منتصف البطن مع العلم ان آثار الحبوب لا تختفي وتبقى بقعه داكنه
حتى مع استعمال الكريم

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

اصبت بحرق في فخدي منذ اسبوع وعضت الكريمات ..والمنطقة الان هي حمراء ارجو وصفة
لازالة الاثار ..المنطقة بدأتت تتقشر لا اعلم ما ان كان هذا جيد ..وماذا يجب علي
فعله

استخدمي مرهم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

زوجتي يضهر في وجهها شعر خشن ويضهر معه بعض حب الشباب الذي يكون لونه احمر فما هو
السبب وشكراً

عليها فحص هرمون التستوستيرون وعلاج حالتها بسيط

وش أحسن كريم تبيض تنعيم منطقه لإحساسه أنا امراه متزوجة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

الدكتور سلسع لو سمحت اعطيتني الزنك 50 مغ وجدت بالمغرب بس 45مغ من الزنك هل ممكن
اخدو هل هو كافي و هل اخد نفس الجرعة و شكرا؟

خذي نفس الجرعة

جرح عمليتي القيصريه الخارجي مائل هل من اضرار بسببه

لا توجد اضرار

كيف يمكن ان اخفف من اثر ندبة شوهت الجلد بسبب لمس سطح ساخن وشكرا.

فراكشنال CO2 ليزر.

أريد علاج لسواد الركب والكوع ومنطقه بين أفخاد ؟إستعملت جميع الكريمات دون
فايده!!!

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

أعاني من حكه ف جنب القدمين وأحيانا عندما أستيقظ من نوم أشعر بالعطش ؟

اعملي فحص السكري FBS اولا

جسمي غالباً يحكنة وخاصة بمنطقة الظهر وعندما أخلد إلى النوم تزيد الحكه وهذه
الحكة جداً تضايقني/ اذاً ماهي الأسباب لهذه الحكة وعلاجها؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء وارتفاعesr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

