ماهو علاج تشقق بداية الاصابع من قرب الاظافر وعند استعمال المرطب تهدء وعند تركه
يرجع من جديد

سبب ذلكَ هو نقص الفيتامينات و المعادن بصفة عامة ... خاصة فيتامين د و فيتامين
سي وفيتامين ب ... و الحل في الغذاء المتوازن الذي يحتوي علي العناصر الغذائية
المتكاملة...

مساء الخير : انا امارس الجنس مع صديقتي ولكنني لاحظت قبل اسبوع ظهور بثرات على
عضوي التناسلي وفوقه بقليل بثرتين فقط ...ما هي هذه البثرات وما التشخيص ...ارجو
الرد

ننصحك بإجراء فحوص مخبرية للدم وخاصة V.D.R.L.وتحليل البول وأخذ مسحة من المبوب،
لذا ننصحك بمراجعة إختصاصي أمراض جلدية وجنسية ليس بالضرورة أن يكون هذا هو
السبب.

كيف أقضي على حب الشباب مع العلم أني أخدت كيورتان مرتان ولكن عاد وانا الان حامل
كيف؟

ما دمت حامل لا نستطيع وصف أي دواء لك لأن جميع الأدوية تؤثر سلبا على
الجنين،ولكن اليك هذه الوصفة الطبيعية لعلاج الحب على وجهك وهي تتكون من ملعقتين
كبيرتين من عسل...

اعاني من حكة شديدة في قدمي وضهور طفح جلدي مع احمرار شديد هل هذه حساسية من شي
ما ام ماذا

ما أن تكون حساسية أو فطريات ننصحك باستعمال مرهم لاميزيل وتناول حبة دواء مضاد
للهيستامين مثل تيليفاست أو سيرين أو إكزوفين

ماهو احسن كريم لحب الشباب ، وماهو افضل كريم لاخفاء اثار حب الشباب في الوجة
والظهر؟

أفضل كريم لحب الشباب هو آيزوتريتنون(رواكيوتان) .وأما كريم لإزالة آثار حب
الشباب كريم فيدآوت او بيوتي آندشاين أو فيت

ماهو علاج فطريات القدم التي بين الاصابع ،وماهو علاج العقد التي تظهرفي الابط
تحت الجلد وماهو سببها؟

فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة الاصبعين الرابع والخامس ،
وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو من حيوان مصاب ،وهذه
الفطريات...

ما هو علاج البقع البنية فى الوجه ؟

هذه البقع هي ما يعرف بألكلف ،والكلف هوالهدف لكثير من الاستشارات الطبية , وذلك
بالسؤال عن العلاجات المزيلة للتصبغ المقترحة وسميتها وعن النتائج التي يجب أن
ننتظرها...

بشرتي مختلطة و مشكلتي عند زوال اي حبة من حبوب الشباب تترك اثر غامق على الجلد
احيانا يحتاج الى 6 اشهر ليزول ما المشكلة عندي؟

المشكلة أنك تقومين بحك الحبوب بأظافرك ومعروف أن أي حبة يتم حكها يبقى لها أثر
عند إختفائها، قيجب عدم حك الحبوب حتى لا تترك أثرا

ماهي الاكريمات التي استخدمها لجمال بشرتي ينصح بها الاطباء؟ لان بشرتي من النوع
الحساس الي بسرعة تصاب بالبقع اريد بشرة صحية ونضرة بشرتي مرة دهنية ومرة جافة

تنقسم البشرة الجافة الى نوعين : _بشرة جافة ناقصة الماء....تبدو مشدودة جافة
ناعمة الملمس تظهر بها بعض الخطوط الصغيرة الحمراء اذا كانت البشرة بيضاء وتظهر
بها بعض...

ماهي الاكريمات التي استخدمها لجمال بشرتي ينصح بها الاطباء؟ لان بشرتي من النوع
الحساس الي بسرعة تصاب بالبقع اريد بشرة صحية ونضرة بشرتي مرة دهنية ومرة جافة

تنقسم البشرة الجافة الى نوعين : _بشرة جافة ناقصة الماء....تبدو مشدودة جافة
ناعمة الملمس تظهر بها بعض الخطوط الصغيرة الحمراء اذا كانت البشرة بيضاء وتظهر
بها بعض...

