اعاني من وجود حبة صغيرة تألمني بين فترة واخرى وهي تلازمني من الصغر وتسبب صداع

بسم الله لماذا الانتظار اذهب الى الطبيب وخلية يشوفها ويمكن تعمل جراحة

معالجة الجفون المترهله بالليزر او جراحة. هل هي فعالة وما اضرارها؟

نعم معالجة ترهل الجفون بالجراحة نتائجها جيدة ..افضل من اللازر ...

اصبت بي مرض رمد العيون وبعد 15 يوم شفيت والان اشعر بوجد جسم غريب وتورم في
العيون جربت كل العلاج ولم اتحسن من فضلكم سعدوني

راجع طبيبك فهناك حالات رمد تحتاج الى جراحة وعلاجها دوائيا صعب

لدي الم في عيني اليسرى مع احمرار ويزيد الالم التركيز ويوجد انتفاخ بسيط في
الجفن العوي

هذا قد يكون بسبب التها ب الجفون ، عليك استعمال مرهم ضد التهابات ، مكتوبه من
قبل طبيب المختص، هذا قد يؤدي الى التورم الجفن ، في هذه الحالة يحتاج لعمليه
صغيره لانتشال...

هل متلازمة دوان للعيون تنتقل بالوراثة للاولاد بعد الزواج؟

نعم منكن ان تتنتقل بالوراثة ..ولكن بنسب متفاوتة ..خاصة ان كان هناك قرابة قوية
بين الزوجين ..وهي عادة تصيب الاناث اكثر من الذكور والعين اليسرى اكثر من اليمنى
..وقد تكون...

أريد اجراء عملية لازيك لعيني و هناك من حذرني منها ، وهل يجب فعلا انتظار
استقرار العين و ما معنى ذلك ؟وشكرا

الدرجات يجب ان تكون مستقرة على الأقل سنة قبل العملية والعمر فوق العشرين وصورة
القرنية جيدة

دكتور عندي حمار بسيط بالعيون وجيوب الانفيه محتقنه وداستخدم علاج صار يومين
ودااستخدم للعيون كمادات ماء بارد خليت قطرات معقمه ونفس شي شنو الحل والاحمرار
خفيف

عندما يزول احتقان الأنف سيتحسن وضع العين ان شاء الله

عمري 14 سنة و لديا قصر النضر -5 و بدأت باستعمال العداسات اللاسقة فاعجبتني و
أصبحت استعملها يوميا لكن بعد انتهاء مدة صبوحيتها اشتريت عداسات جديدة فعند
استعمالها تحمرو عيني كثير

تختلف العدسات اللاصقة بقدرتها على تمرير الاكسجين لداخل العين اختاري عدسات نسبة
تمرير الاكسجين فيها اعلى، بائع العدسات يجب ان يساعدك في هده الناحية

ارجو المساعدة اعاني من الرؤية المزدوجة عندما اغلق رموشي الى النصف اراها وعندما
افتحاها الى اقصى حد لا ارها و من اعرضها ايضا عندما ارى ضوء عالي اشعر كان ليزر
يسلط على عيني

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

لدي انحراف في القرنية هل هذا يؤثر في عملية الحمل واﻹنجاب وكذلك الجنين؟ ولو قمت
بعلاج المشكلة قبل الحمل هل تكون هناك تأثيرات ؟

انحراف القرنية لا يؤثر على الحمل

