اريد استشارة حول اعشاب تساعد على التخسيس

الاساس في عمليه نزول الوزن هي اتباع نظام غذائي صحي مع ممارسة الرياضه... لا
يوجد اعشاب تستخدم بشكل خصوصي لنزول الوزن

اعاني من جسم نحيف وخدود ممتلئة بشكل لافت جدا كيف يمكنني تنحيف وجهي مع العلم
اني كلما حاولت ان ازيد وزني , وجهي هو الذي يمتلئ بشكل اكبر من جسمي, اريد حل
لهذه المشكله

لا يوجد حمية غذائية لمنطقة محددة بالجسم, فالجسم بالعادة كله يتاثر بفقد او
زيادة الوزن

الاكل الذي يؤدي الى زيادة الوزن

الأغذية العالية بالسعرات الحرارية والناصر الغذائية كالتمر والفاكهة المجففة
والعسل والمكسرات وزيت الزيتون والعصائر الطبيعية والميلك شيك بالإذافة إلى تناول
كمية...

وزني 50 طولي 164 اريد زيادة وزني

يقع وزنك في الحد الأدنى من المعدل المثالي، اذا كنت ترغبي في الزيادة زيدي
الكمية المتناولة بالتدريج وركزي على الاغذية الغنية بالطاقة والعناصر الغذائية
كالعسل...

هل يمكن اكل بروتين الواي دون ممارسة نشاط و هل له اثار جانبية

يفضل اخذ احتياجات الشخص من البروتين من الطعام وخاصة اذا كان الشخص لا يمارس اي
نشاط رياضي

السلام عليكم اريد اسم مسمن امن للمرضع

يفضل اتباع نظام غذائي متوازن وغني بالسعرات الحرارية وغني بالفيتامينات والمعادن
، والابتعاد عن الادوية التي لها مضار على المدى البعيد او القريب

ماهي المواد الموجوده في البيض النيئ

البيض يتكون من قسمين رئيسين القسم الاول هو البياض وهو الجزء الذي يحتوي على
البروتينات والقسم الثاني هو الصفار وهو الجزء الذي يحتوي على دهون. البيضة
الواحدة تحتوي...

أعاني من فقدان الوزن عمري ٢١ وزني ٤٣ رحت لكذا أخصائي تغذية وأكلت كذا فيتامين
وللأسف وزني مده قليلة وينزل نفس مكان وأكثر أكلت حبوب سبروفيتا أكلت حبوب الحديد
وكبد الحوت ومسيقور ولم ينفعني بشي

بما ان الاخصائي قام بوصف الدواء يفضل عدم ايقاف الدواء و الاستمرار مع الاخصائي
المسؤول عنك و خاصة ان زيادة الوزن تحتاج الى وقت و ليسفقط شهرين

ماهي اسباب نقص فيتامين د المزمن ؟؟

1-عدم الحصول على كميات كافية من فيتامين د من مصادره الطبيعية، 2- إذا كنت تتبع
نظاماً غذائيا نباتياً صارماً، لأن معظم المصادر الطبيعية لفيتامين د هي مصادر
حيوانية،...

وزني 70 و طولي 165 كيف احصل على الوزن المثالي

رياضة فقط

