ماهو علاج زيادة testosteroneعند النساء

العلاج يعتمد على سبب ارتفاع هذا الهرمون وغالبا ما يكون سبب الارتفاع وجود تكيس
في المبايض وبالتالي يكون تنشيط المبايض اضافة الى دواء ميتفورمين وتنزيل الوزن
هو...

السلام عليكم عمري 43 لدي ورم بالساق مع حراره عند الضغط على الساق باليد تدخل
اليد بالساق مع البقاءالوزن مع العلم اني اعمل رجيم وزني 108 طول 159 وعملت تحليل
الغده الدرقيه ايجابي

انت بحاجة لمراجعة الطبيب

تم الكشف على فتاة وطلع عندها هرمون ذكري وكرسومxyو اذا وجد عندها خصية بالبطن
ماالعمل هل بالمنظار نقدر نعرف اذا اليي ببطنها خصية او مبيض هل في علاج حتى
بالخارج هل لازم عمليةاولا

يجب ان تؤخذ خزعة من هذا الشيء الموجود في البطن فإذا كانت خصية فيجب استأصالها
فورا

السلام عليكم اعاني من تقلبات في الغدة الدرقية منذ اكثر من سنتين حيث انني اول
مرة اجريت فحوصات وجد انه يوجد خمول في الغدة وفي التحاليل التي بعدها وجد ان
افرازات الغدة مرة جيدة

ربما كان التهاب عارض في الغدة

كيفية زيادة الطول

لا مستاحيل بعد هدا السن 49 اما بتسال ﻻبنائك اعمل فحص هرمون النمو

أّمي عملت جراحة الغدة الدرقية مند عام لكن الان اصبحت تعاني من رجفة و تعب و
جفاف في الفم و انتفاخ الوجه مع ان تحليل TSH=0.25و القيمة العادية 0.27-4 مع
العلم تتناول levotirox100

انقاص levothyroxin الى الجرعة 88.5 من الافضل--ويطلب عمل كشف املاح وخلايا الدم
وتخطيط

يوجد انتفاخ بالغدة الدرقية احيانا لا يكون هناك انتفاخ الا عندما احركه فيكبر
قليلا و بلغم مستمر احيانايخرج دم مع البلغم تحاليل الغدة سليمة لا يوجد عندي بحة
بالصوت

البلغم ليس له علاقة بالغدة. بالنسبة للغدة فيجب التأكد منها عن طريق صورة سونار.
راجع مقالتي حول كتل الثدي

السلام عليكم هل حبوب الثيروكسين تتسبب في نحافة الجسم؟ لانه عندي خمول في الغدة
وعند تناولها انخفض 7 كيلوجرامات من وزني

نعم. هذا ممكن

انا عندي قصور بهرمون الغده الدرقيه ايش اسوي ؟ اعاني من ضعف بالذاكره وزيادة وزن
وبداية صلع من تساقط الشعر

العلاج هو بحبوب الثايروكسين. ويجب عمل فحص الدم بانتظام للتأكد من ان الجرعة
مناسبة لكي لا يحدث عندك أي مضاعفات

اعاني من اورام بالغدد اللعابية هل الجراحة فيها خطورةو شكرا

لا يوجد خطورة كبيرة في العملية. اهم شيء هو الاعصاب القريبة من الغدة. يجب
الحفاظ عليها

