ما سبب تاخر الدورة لمدة اربعه ايام علما ان في الشهر السابق تاخرت ايضا ستة ايام
علما اني متزوجه ودورتي منتظمة كل 28 يوم واريد ان احمل فما سبب ذلك وما هي
الخطوات الصحيحه للحمل علما اني راجعت للطبيه الخاصة بي ولا يوجد اي شي عارض
للحمل علما اني متزوجه منذ سنه ، وهل المجهود الزائديؤثرعلى الحمل شكرا

عليك متابعة الاباضة عند طبيبك النسائية لترتيب الجماع خلال ايام الاباضة، أما
بالنسبة للشق الثاني من السؤال الإجهد والتوتر والقلق نعم يمكن أن يؤثر

زوجتي جنينها لديه تاخر نمو وهو في الشهر الثالث وعمرها 35 فماذا افعل

لم تذكر تأخر النمو بكم؟ عليها على كل حال التغذية الجيدة واخذ فيتامينات ثم
متابعة حجم الجنين

السلام عليكم هل يمكنني ركوب الطيارة في اﻷسبوع 33 من الحمل ؟ شكرا

هذا حسب وضع الجنين فإذا كان سليما فﻻمانع من السفر

عندنا أمراض وتشوهات في العايله هل اقدر اتجنبها بأطفال انابيب مع انا وزوجي
ماعندنا مشكله في الإنجاب ؟أتمنى الرد بسرعة وشكرآ

نعم. بإمكانك

اجتمعت انا و زوجتي يوم 3 و جائتها الدورة منتظمة يوم 14 هل يمكن ان تكون حامل؟؟

لايوجد حمل.

ما هي الادوية التي تعطى للحامل المصابه ب مرض lupus nephritis او اي مرض مناعة
ذاتية ؟

كورتيزون غالبا

طلب مني الدكتور اخذ ابره بالعضل يوم بعد يوم وعددها 45 ابره من حقن Menogon
وعندي موجده الابر بس انه كمان اسبوع تنتهي مدتها هل اخذها ام لا

لا تقلقي خوذيها لا ضرر منها

تناولت حبوب مارفيلون وبعد الانتهاء من ٢١ حبه لم تأتيني الدوره في اسبوع الراحه
!! ما سبب ذلك وماذا افعل

اعملي فحص حمل

عمري 25 متزوجة من 8 اشهر الدورة الشهرية عادة تتأخر خمس ايام لاسبوع عن الموعد
السابق اخر دورة كانت بتاريخ 25/4 وبتاريخ 30/5 شاهدت بضع قطرات فقط ..ماذا افعل؟

تاكدي بانه ليس لديك كيس او تكيس بواسطة اخذ سونار للرحم و المبايض

امكانيه نجاه الجنين بعد موت اخيه التؤم في بطن امه

نعم هناك إمكانية كبيرة

