كيف اعالج حب الشباب الذي يظهر بشكل دائم بشرتي حساسة وعند معالجة البثور تظهر
بثور اخرى

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

شاب عمري 21، من 5 أشهر أعاني ظهور حب صغير مثل الإبرة في الجبين و عندما ألمسه
أشعر أنه كثيف، لونه أبيض أحيانا عند التعصيب و الجو الحار بظهر بكثافة و احمرار
و يحكني و يؤلمني ؟؟

يفضل رؤية الطبيب مباشرة للتشخيص السليم

استخدمت هيرتون منذ شهر و لازال هناك تساقط للشعر ، ما الحل !

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

سلا م . بعدما قمة بصبغ شعري بايام قليلة غسلت شعري شعرت حرقان في فروة راسي
وجفاف الشعر ومن دلك اليوم اصبح لونه اسود قاتم ويتساقط شعر رقيق والم في فروة
الشعر ما السبب

عليك عمل فحوصات الزنك والكالسيوم وفيتامين دال ومخزون الحديد والغدة الدرقية
لتساقط الشعر وتناول مضاد حيوي ملائم للألم في الراس

لدي حساسية مفرطة فقط في الارجل

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

مشكلتي معروفه لدي الكثيرين ان شعر وجهي لا ينمو او بطيئ واريد حل لهذه المشكله
ارجوكم فيدوني

قم باجراء فحص تستوستيرون

انا فتاة 17 سنة اعانى من قشرة الشعر الكثيفة و حكة الراس مما جعلنى احك مما سبب
لى جروحا فى الفروة و تساقط الشعر بكثرة ما السبب و ماذا افعل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

هل معجون الأسنان ومزيلات العرق والصابون المضاد للبكتيريا وطلاء الاظافر ومزيل
طلاء الاظافر تضر الحامل والجنين ؟

لا علاقة لما تقولين بالحمل

هل إستعمال الثوم يوميا يضر الشعر?

تناول الثوم عن طريق الفم يفيد صحتك وليس شعرك

ظهور حبه في منبت رمش العين السفلي، وغير مولمه، ولها ثلاث شهور وحجمها يزيد،
ماذا افعل؟

راجع الاخصائي مباشرةللتشخيص السليم

