السلام عليكم لدي الم في المعده شديد ويمنعني عن الاكل مع حراره في المعده مع
التقيء عمري23 سنه

يمكن ان يكون هناك التهاب في المعدة او القولون العصبي. يفضل المراجعة للفحص عند
الطبيب

ماهو العلاج الفعال للبواسير ماعدا نظام التفذيه

تجنب الامساك عن طريق تناول الخضار والفاكهة والاكثار من الالياف في الطعام،
وكذلك الاكثار من تناول السوائل. ان استمر الامساك من الممكن تناول الملينات. في
حال وجود...

اعاني من غازات ونفخة واحساس بالغثيان وتعب هل يمكن ان يكون القولون وهل هو وراثة
لان ابي عان منه لمدة طويلة وهل هناك علاج

لابد من استشارة الطبيب لنفي اي سبب عضزوي لذلك ...

السلام عليكم أمس ليلا الساعة 12 أكلت نصف بصل ابيض مدور وعند الاستيقاظ احسست
بألم خفيف في البطن وتزايد تدريجيا الى الليل مع اصطحاب إسهال وخمول وتعب واصوات
في المعدة '

قد تكون اعراض عدم تحمل للغذاء ... ان استمرت الاعرض عليك مراجعة الطبيب

حامل بشهر 7 قبل وبعد الحمل اشعر يوميا بنبضه وسط صدري اي بين الثديين مثل نتعه
او هواء يصل للبلعوم وبدون الم هل هو من المعده او المريء او تسارع في نبضات
القلب ام مجرد نبض عادي

يعاني بعض الحوامل او جلهن من تراخي فم المعدة، اسفل المرئ. وفعل ذلك يجعل بعض
الاكل او عصارة المعدة والحامض يتسلل الى اسفل المرئ او معه الهواء من المعدة الى
المرئ...

انا فتاة عندى 20سنة ومريضة بحمى البحر المتوسط من عمر 3سنين منتظمة على
الكولشسين ومن فترة وكانت النوبة فى بطتنى وبعدبن بقت فى ركبتى وودلوقت قدم رجلى
كلة وارم وعندى القولون عصبى

الاخت الكريمة الاعراض التي ذكرتها عدا القولون العصبي هي من الاعراض المعروفة
عند مرض حمى البحر المتوسط... و لكن ما هو سؤالك؟

لا يمكنني التغوط بشكل عادي (أستعمل أصبعي لاسهال التغوط) و أشعر أنه لا زال هناك
غائط . ما السبب ؟

يجب تغيير نظام الطعام والعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف ولهذا يجب العتماد
بشكل كبير على تناول السلطات وبكمية كبيرؤة يوميا بالاضافة الى الفاكهة واللهم
ايضا الى...

اعاني من إمساك متكرر و اتبرز مرة واحدة في الاسبوع و احس بإنتفاخ ما السبب و ما
هو الحل و هل هده المشكل تبب نقص الوزن

الامساك لمدة اسبوع بستدعي مراجعة الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو علاج الشق الشرجي المزمن والتهاب الشرج ،
علما انه عندي التهاب قولون تقرحي مزمن ولكم جزيل الشكر

هذا ما يجب ان يتم فحصه سريريا وارجو ان تستشير طبيب جراح لمعرفة الوضع بالتحديد
ووضع علاج حسب الحالة

اشعر بالم في بطني عند تناول اي شي اشعر بالانتفاخ والشبع السريع ووزني ناقص تحت
المعدل الطبيعي ب 20 كيلو وعندما اأكل اي شي اتوجهه الى دورة المياه اكرمكم الله
ماحل هذه المشكله ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

