انا فتاة في 16 اشعر بضيق في التنفس مع سعال مرافق ببلغم و اشعر بدقات قلبي عندما
تبطئ و تسرع و عندما احسبها ببرنامج heart rate يقول ان معدل الضربات 95 و مرات
75 و حولهما

يفضل عمل صوره إشعاع و تخطيط للقلب لفحص للدم للنظر أن كان التهاب او عدوى

ما هوا علاج التهاب الرئتين

العلاج هو مضادات حيويه مناسبه

كان لدي التهاب رئه حاد وتنومت بالمشفى ٤ ايام واعطوني ادويه ومواعيد للمراجعه
لكنني لم اخذ الادويه ولم اذهب الى الموعد والان احس بشيء في رئتي يؤلمني، هل
يمكن للاتهاب ان يعود؟

علاج التهاب الرئه يمكن ان يبدا بالمستشفى ويستكمل في البيت ويبدو انك لم تشتكمل
العلاج فعادت الاعراض والان يجب عليك وفورا مراجعه طبيبك ويرجح ان يطلب لك صوره
شعاعيه

انا شاب 40 سنة اعاني من مرض الربو واريد علاج

لابد من المتابعة و عمل الفحوصات بشكل دوري مبدايا الاشعة العادية و اختبار وظائف
التنفس لتاكيد التشخيص و تخديد درجة الضيق و عليها يتم تحديد العلاج المناسب و
بعد ذلك...

الم في الجهه اليسرى من الصدر يتركز اسفل الصدر يضهر فقط عند النوم على الجهه
اليسرى دون كحه او بلغم او ضيق نفس او حمى اتمنا الافاده و الارشاد

ممكن الم عضلات لانه يزيد وقت النوم على نفس الجهه

عندي مشكله في التنفس بين فترة و فترة بحيث اشعر بانني لا استطيع التنفس احيانا

يرتبط ضيق النفس بعدد من الاضطرابات المرضية أو العرضية ومنها : \- امراض القلب
والجهاز التنفسي . \- ضعف عضلة القلب . \- التهاب غشاء القلب . \- الاصابة
بالانسداد الرئوي...

السلام عليكم. انا عندي ازمة بصدري زي كتمة نفسي بضيق وضربات قلبي تزداد واحس
برجفة بصدري وايادي.وكنت دخلت العناية المركزه وتم فحص الدهنيات 470.وانزيمات
القلب 3 مرات طبيعيه.الحل؟

الدهنيات 470 غير واضحة ان كانت دهون ثلاثية فتحتاج الى علاج و تقيد بحمية غذاء--
و ما تصف يشير الى وجود نوبات رهبة او تشنج بالجسم

ما هو علاج الاختناق الليلي؟ مع العلم اني اعاني من انحناء الغضاريف وعدم مقدرتي
على التنفس من الانف

تحتاج أولا لمراجعة طبيب صدر التأكد من عدم وجود حساسية بالصدر أما الأنف فهذه
حساسية بالانف

أنا كنت أدخن فجًّا ة جأتني كح منذ أربعة أسابيع وألصق شيئ اصفر كل ما أكح .أرجو
الشفاء إنشاء الله وسلام عليكم ورحمة الله

يجب اجراء صورة شعاعية للصدر و تناول مضاد حيوي ربما تعاني من التهاب في القصبات
الهوائية

أعاني من ضيق التنفس أثناء الليل و اكون طبيعي في باقي ساعات اليوم حتى أنني اضطر
إلى استخدام ventolin لا أعرف السبب هل انا مصاب بي أزمة ؟

اذا تحسنت على الفينتولين نعم انت مصاب بازمه او ربو وربما بسبب عثة الفراش لانها
تأتيك الحاله باليل لابد من اخذعلاج وقائي للربو تحت اشراف طبيب مع عمل تحليل
الراست...

