قلقت من نومي لاجد نفسي لا استطيع التنفس وكأن حجرا علي صدري وصدري ثقيل جدا كأنه
لا يوجد مكان لتمديد الرئة؟؟؟ مع العلم اني اعاني حساسية جلدية من قبلها بأسبوعين
ولا اعلم السبب؟

قد يكون السبب نقص في تشبع الدم بالاكسجين في حال الشخير او ارتجاع عصاره المعده
او اسباب اخرى لذا يرجى مراجعه الطبيب

سلام عليكم . من فضلكم اريد اسفسار لمايلي. ابي يشعر بتشنجات مؤلمة قوية في بطنه
رغم زيارته للطبيب و تناوله للادوية الموصوفة الا انه لا يزال يعاني منها .فهي
تشنجات غير متواصلة

اجابة سابقة

سلام عليكم هلا يجوز اخد ابرة عضليه وانا صايمه ولالا وشكرا

لا مشكلة في الحقن العضلية عند الضرورة

تخدير وتنميل في الراس

قد يكون بسبب تقلص عضلات الفروة او حالة نفسية

ما خطورة تحليل schistosmiasis نتيجته 1/640

يتم تشخيص مرض البلهارسيا عن طريق أخذ عينة من البول اوالبراز ويتم فحصها لاكتشاف
بيض البلهارسيا وفي الحالات المتقدمة يتم أخذ عينة من المستقيم والمثانة والكبد.
يوجد...

ما معنى شاردة اللابروتين.

يوجد في الدم بروتينات سكرية وتسمي ترانس فر تربط الحديد في بلازما الدم وهذا
الترانسفر يعمل علي ادخال الحديد الي الخلايا ونقص هذا الترانسفر الي اي سبب وقد
يكون السبب...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندي الروماتويد والذائبه الحمراء عندي لها
12 شهر وعلاجي هو ام يورال -بلاكونيل ومستمره عليه هل له علاج نهائي ؟؟

عليكي بالاستمرار في متابعه الطبيب المختص والاستمرار على الادويه الى ان يقرر
ايقافها مع ممارسه الرياضه لانها تقلل من اثار الروماتويد.

ابني يشرب الماء بكثرة ويحس بالعطش علما بأن عنره 15 هل هذا اشارة الى نرض !

يفضل مراجعة عيادة الغدد الصماء لإستشارة الطبيب وعمل بعض التحاليل البسيطة
لإستبعاد بعض الأمراض التي ممكن التسبب بمثل هذه الحالة

كيف الهموجلوبين يكون طبيعي ١٢ والحديد في النقصان كل شهر من ٧٧ الي ٥٤ الي ٤٤ هل
انا محتاجه تعليق حديد في الوريد لدي دوار وعضلات الجسم مرهقة جدا لا استطيع فعل
شي من التعب

ليس بالضروره ان مستوي نقص الحديد ادي الي مرحله فقلر الدم حتي الوقت الحالي

عندي مرض اديسون وباخد كورتيزون بقالي شهرين وعندي جرثومه المعده وامبارح رجعت
اثناء النوم

راجع طبيبك واحرص على اخذ العلاج المناسب لجرثومة المعدة بما يتناسب مع حالة
الكلى شفاكم الله

