اً على الموقع المفيد جداً أنا أعاني من ألم في المعصمين في فترات متقطعة و ذهبت
الى الطبيب و أعطاني فيتامينات ب 6 ، ب 12 بالإضافة لمسكن ألم و تحسنت كثيراً
بعدها ، و لكن يعاودني الألم أحياناً فما المشكلة برأيكم ، و ما هو الدواء الناجع
في مثل حالتي.

يحب عمل صورة اشعة للمعصمين و تحديد السبب لمعرفة الغلاج المناسب

ما سبب الام الركب حيث مند الركوك اثناء الصلاة احس بألم شديد وايظا عند الوقوف
احس بنفس الشي مع العلم اني غير سمينه

غالبا ضعف عضلات الفخذين يؤدي الى الام في الركبتين, ينصح بعمل تمارين تقوية
للفخذين صباحا و مساءا لمدة عشر دقائق و ستحسين بالفرق

امراض مفصل الورك او بين الحرقف و عظم الفخد و الام الركبة علاج بالطب البديل
علاج البواسير و الشرخ الشرجي بالطب البديل دون جراحة دمتم لنا نبراس الحقيقة و
في خدمة البسرية لكم جزيل الشكر

راجع المواضيع المذكورة في القاموس.

انا سائق شاحنة اعانى الام الظهر المزمنة هل من نصائح

ينصح بعمل تصوير رنين مغناطيسي للظهر في حال عدم وجود انزلاق غضروقي ينصح بعمل
تمارين تقوية لعضلات الظهر

هل يجوز لعب كرة القدم مع عرق النسا (السياتيك)

ينصح بالراحة التامة مع التهاب عصب الورك او عرق النسا

عندي الم في الركبة باستمرار ويوجد تورم في باطن الركبة من الخلف مع اني بمشي
كتير جدا ارجو توضيح السبب والعلاج

انتفاخ باطن الركبة قد يكون بسبب وجود كيس خلف الركبة, جراح العظام يقرر اذا كان
من الضروري ازالته

ماعلاج القطع الجزئى فى وتر الكتف وهل يحتاج الى جراحه ام لا

القطع الجزئي لا يحتاج لجراحة اذا لم يسبب اعاقة او ضعف في حركة الكتف للاعلى,
بحاجة لعلاج لزيادة مجال الحركة. اذا استمرت المحدودية في الحركة لا بد من تدخل
جراحي

عندى قطع جزئى فى وتر فى الكتف وانا بلعب كره يدايه العلاج

١- الوقف عن اللعب لحين الشفاء ٢- تهدئة الكتف، وتثبيته ما أمكن سواء بجبس أو
رباط ، وعدم حمل شيء باليد المصابة ٣-مراجعة طبي عظام لوصف أدوية مضادة للالتهاب
والألم من...

هل حقتة الكورتوزون هو العلاج للتهاب الكيس الزلالي بالورك ان لم تنفع المسكنات
وهل لها مخاطر وهل هي دائمة ام مره واحده تأخذ ويزول الالم ام تعتبر مسكن لفتره
محدوده وهل اكورتوزون خطير على الجسم وهل هناك علاج بديل عن الكورتوزون؟ اسف على
الاطاله

نعم تستخدم حقن الكورتيزون لعلاج الكيس الزلالي ولمرة واحدة وليس دائما تؤدي الى
الشفاء او على الأقل اختفاء الألم لفترة طويلة ، والعلاج البديل في حال عودة
الألم وبقاء...

عندي ألم في الورك الايسر من امام ومن خلف عصب مشتداحس بهي والمسه اذا اكثرت
المباريات يشتد علي ولا يجعلني اتحرك جيدا احس في ثقل في الرجل اليسرى مدة سنه
وانا اعاني

يحبب استثناء الانزلاقات الغضروفية بعمل صورة رنين للظهر. اذا اثبت وجود انزلاقات
غضروفية, يجب عليك الراحة التامة لمدة 3 اسابيع مع اخذ العلاج

