اعانى من الم فى الجانب الايمن من اسفل الظهر مع وجود شئ يتحرك بداخل الجانب مع
حركة يدى ، ينتقل الألم الى اسفل الظهر من المنتصف ، مع وجود الم فى الرجل اليمنى
والم بالعضلات فى جميع انحاء الجسم ،الأعراض بدأت منذ حوالى 3 شهور

لابد من الفحص السريري , انصحك استشارة طبيب اعصاب

أعانى من تيبس شديد فى الركبة اليمنى منذ حوالى سنة بسبب رقوضى على السرير لمدة
سنة بلا حركة ولا استطيع الان ثنى ركبتى او فردها الا قليل جدا فلا أستطيع الجلوس
او الصلاة بشكل طبيعى قمت بالعلاج الطبيعى ولكنة بطىء جدا وكلما تركتة لفترة
قصيرة جدا تصلبت ركبى

يمكن الاستمرار بالعلاج الطبيعي بشكل متواصل لمدة لاتقل عن الشهرين , اذا لم يحصل
تحسن يمكن ثني الركبة تحت التخدير العام واستخدام جهاز cpm مباشرة بعد هذا
الاجراء

هل مرض التصلب الضموري له علاج ؟!

اذا كان المقصود التصلب اللويحي فهو مرض مزمن يعالج بالادوية وجلسات العلاج
الطبيعي ويمر بمراحل هدوء ومراحل هجمة بالمرض وتختلف حدة المرض من حالة لاخرى ,
للتفصيل ينصح...

انا فتاه عمري 19 سنه طولي 148 قصيره جدا بالنسبه لمن هم في عمري هل هناك شيء
يساعد على الطول في هذا السن ومتى يتوقف الطول على الأغلب؟

الطول يتوقف عند اغلاق مناطق النمو في العظم بغض النظر عن العمر وهذا يتضح من
خلال صورة اشعة للرسغ , ينصح مراجعة جراح عظام واستشارة اخصائي غدد صماء وسكري

ارجو توضيح نتيجة الرنيين المغناطيسي مع اعطاء نصائح للعلاج left posterolateral
disc herniation compressing the left s1 nerve root. narrowing of the left
exite canal also noted

يوجد انزلاق غضروفي على الناحية اليسرى مع ضغط على العصب العجزي الاول مع ضيق في
قناة جذور الاعصاب وهذه الحالة تستدعي المداخلة الجراحية بالمنظار.

مالعلاجات التي تنصحون بها لمريض عمره 47سنة يعاني من خشونة الركبة .. حالته زادت
سوء والمفاصل تآكلت.. وصف الطبيب له عملية جراحية لكنه رفضها وقرر اﻻستمرار على
اﻻبر.. هل من نصيحة توجههونها له؟؟

علاج احتكاك المفاصل يعتمد على الألم وليس على شدة الخشونة إذا كان الألم محتمل
مع العلاج الطبيعي والمسكنات فلا بأس بالاستمرار في ذلك بالنسبة للابر فهي تقوم
بدور مسكن...

امي تعاني من الم مزمن في الظهر منذ سنين لكن اشتد الالم مؤخرا مع العلم ان امي
تعاني من المعدة وجرثومة المعدة تعاني من الالم في الجزء العلوي من الظهر وعمر
امي 42 فماهي الاسباب والفحوصات التي يجب اجرائها وشكرآ

هناك أسباب كثيرة لآلام الظهر وما دام الألم منذ سنوات طويلة ومزمن فهي بحاجة الى
معاينة طبية وإجراء الفحوصات اللازمة.

أ خويه صارله حادث سياره والدكتور قال عنده ماء ودم في الركبه؟

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صورة رنين مغناطيسي للركبة لتشخيص الحالة.

السلام عليكم ..هل في فيتامينات معينة او ادويةاو حتى أبر تساعد على زيادة الطول
لدا الأطفال !!

في حال وجود اشتباه بخلل في الطول ينصح استشارة اخصائي غدد صماء وسكري

بعد ان سمعت صوت براسي احسست بتشنج عرق بالجهة اليسرى من الراس و الم خفيف يمتد
الى خلف اذني اليسرى و فكي الاسفل و الرقبة نزولا ليدي اليسرى و كتفي مع حدوث الم
برقبتي و ظهري و تنميل بالفم و الجانب الايسر ما السبب و ما العلاج و هو يخف و
يزداد و هل هو خطير

لا الامر ليس بخطير , اعتقد ان لديك نوعا من التوتر والاجهاد , ينصح لك الراحة
والنوم الكافي والابتعاد عن المنبهات , في حال تكرر هذا الشعور ينصح استشارة طبيب
اعصاب

