دكتور هل ادوية الاكتئاب تسبب زياده ف الوزن ؟؟

نعم يوجد بعض الاعراض الجانبية لهذه الأدوية منها زيادة الوزن

انا كنت اتناول حبوب الدكسون بغرض زياده وزني لكن مع تركها اغلقت شهيتي تماما مع
العلم انه مضا منذ تركي لها حوالي عام كامل

ليس من الصائب البدء باستعمال هكذا دواء لغرض زيادة الوزن من غير استشارة الطبيب
او الصيدلي كما و من غير الصائب ترك العلاج فجأة . قد يستوجب لك زيارة أخصائي
لمعرفة وزنك...

انا اشرب دواء السل في الغدد اللمفاوية وارضيع طفلي هل يوجد هناك تاثير

يجب مراجعة الطبيب المعالج

من شهرين تقريبا ورمت الغدد الليمفاويةعند ابني 8والكرات البيضا كانت عالية 65
وكان عنده سخنونة الدكتور كتب له على مضاد حيوي ومضاد للالتهاب ماكسيلاز العلاج
كررته ولسه برضو

عليكئ الرجوع لطبيبك المعالج

طبيبي وصف لي 10 حقن برونتوجيست 100 يوم بعد يوم علما بأنه أعطاني من قبل 5 حقن
نفس النوع يوم بعد يوم وانا حامل بشهر ونصف هل له ضرر ارجو افادتي

لايوجد منها ضرر..الحقن لتثب الحمل

أكلت مضاد حيوي لان لدي افلونزا ولكن جاني اسهال بعد اكل الحبه الثانية .. هل
أتركه ؟وما السبب ؟

من احدى اعراض الجانبية للمضادات الحيوية الاسهال و قد يعود السبب في ذلك على
تاثير الدواء على حركة الامعاء او على نمو البكتريا النافعة في الامعاء . اذا
حصلت حالة...

دكتور عندي التهاب الاحليل وماذا يحدث به من الخارج اذا كان يوجد التهاب؟أنا اشوف
شكله كأنه ملتصق من الخارج وهل سوف يعود الى طبيعته؟أنا قلقه

من الافضل مراجعة طبيبك المختص لتقييم الحالة و اعطاء العلاج الامثل ..

ماذا يحدث ان اخد شخص اقل من 18 سنة اربع حبات من ديسفلاتيل

يحدث اضطرابات خفيفه في الامعاء.

هل دواءميترونيدازول هو نسف فلاجيل

الأسماء التجارية

هل حبوب الكولاجين الاميركي من نيوسيل تؤخذ قبل النوم ام على الريق مثل البودرة
الكولاجين

تفضل استخدمها قبل النوم

