متزوج منذ سنه ولم يحدث حمل وعند قذف السائل المنوي يخرج دون اندفاع ولا اشعر
بمتعت القذف فما السبب وما العلاج المناسب

لابد من تشخيص السبب الرئيسي وراء ذلك وزيارة طبيب متخصص للوقوف على سبب ذلك

السلام عليكم ماهي مخاطر انزال الخصيه الهاجره في سن البلوغ

على العكس المخاطر تقل لانك تستطيع جسها في الكيس بحيث لو حصل فيها تغيرات مثل
نشؤ اورام لاسمح الله أو التهابات او التواءات يسهل علاجها قبل تفاقهما .

هل يمكن استخدام هذا الدواء بعد عملية دوالي الخصية وما مدى
فعاليتهCoEnzyme+L-Carnitine

تعطى هذه التركيبة في الغالب لتحسين حركة الحيوانات المنوية سواء بعد عملية
الدوالي او من غيرها . فلا مشكلة

علي من الجزائر لسلام عليكم انا مصاب بالجء السكري مند 35 سنة وعنجي انتفاخ في
البروستات هلمناعشاب لهدا المرض وشكرا

لم تتكتب عمرك الحقيقي . بعض الناس يرى ان تناول النجيل المنشاري أو بذور القرع
قد يفيد في علاج تضخم البروستاتا. أنا في رأيي ان فائدة تلك الاعشاب محدودة , وان
وجد تضخم...

ماهي طريقة علاج الدوالي

هناك علاج جراحي تقليدي وذلك عبر ربط وريد الخصية . ويمكن ايضا ربط ذلك عن طريق
جراحة المناظير . وهناك طريقة أقل تدخلا عن طريق اخصائي الاشعة وذلك بادخال قسطرة
في الوريد...

التهاب البروستاتا هل يؤدى الي ضمور البروستاتا و سعر فحص البروستاتا فى مصر كام
لانى فى بعض المرات اجد ان راس القضيب متهيج بالشهوه عندك احتكاكه بالبنطال مثلا
ارجوا الاجابه

البروستاتا لا تضمر بل تكير مع التقدم في العمر . الالتهاب لا يؤثر على حجمها .
لا أعرف سعر الفحص في مصر للاسف . ولكن ربما عليك ان تعمل فحص وزراعة للبروستاتا
للتأكد من...

السلام عليكم.أجريت عملية دوالي الخصية منذ 3 أشهر لكن أحس بألم شديد في القدم
اليسرى وفي الخصية . فهل هذا الألم ناتج عن الدوالي؟؟

من الممكن بالنسبه لالم الخصيه لكن الم الرجل لابد من فحصها

هل بقاء التورم في الخصة قليلا بعد عملية الفتق الربي ب4ايام امر طبيعي؟

أمر طبيعى جدا

كيف اقوي السائل المنوي

ماذا تقصد ؟ هل عندك ضعف في العدد أو الحركة ؟ ارسل لنا تحليلك لنرى وننصح . أما
ان تريد تقوي السائل بدون اي تحليل فهذا ما لاداعي له . يا أخي انت لن تحارب أحدا
بسائلك...

كيس الصفن ينبسط و يتقلص بشكل دائم دون توقف،علما ان لدي دوالي خصية ،ولا اشعر
بأي الم ،هل هذا خطير؟

لا يوجد ضرر وهذا طبيعي

