بدأت استخدم زينيكال 120 مج مع الوجبات الرئيسية منذ يومين.لم يحدث معي الأعراض
المتوقعة "تبقع زيتي او براز دهني" حتى اني تعمدت تناول وجبة مليئة بالدهون ولم
يحدث اي شي. لماذا؟؟؟

دواء زينيكال أسمه العلمي أورليستات و هو من الأدوية المستخدمة في التنحيف و
تخفيف الوزن فهو يقلل من امتصاص الدهون الموجودة في الطعام. و يجب أن يرافق تناول
هذا الدواء...

حينما اتناول الملخويه او السبانخ، أصاب بالإسهال ما السبب؟ هل هي نسبة الحديد
العاليه التي يشتركون فيها أم أمر آخر؟ علما إنا أعاني من مرض الرتوج في القولون
Diverticulitis وشكراً

أوراق الملوخية على مادة مخاطية تسمى "ميوسولج" وكمية كبيرة من الألياف التي تحول
تلك المادة الغرائية دون حدوث مضاعفات لها لمرضى القولون العصبي، ومن يعانون
من...

عندي الم بالمعده رحت لطبيب قالو جرثومه وبعدها سببت لي قرحه بالمعده وصرف لي
حبوب Pantozol لمده ثلاث شهور لاكن الالم لازال ماارتاح الا بعد الاستفراغ

وما هو العلاج الذي تناولته للجرثومة الحلزونية ؟ ارجوا توضيح ذلك وبالتفصيل وهل
تناولت الجدواء الذي ذكرته ؟ وكم حبة باليوم ومنذ متى ؟

تقلبات المعدة و استفراغ البطن اكتر من شهر ما هو هاذ المرض

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ابتعد عن الوجبات الدسمة
والوجبات السريعة ، تفادى المشروبات الغازية والعلكة والبقوليات ، تناول طعامك
بهدوء...

انا فتاة ابلغ من العمر 19سنة وتقريبا منذ شهر وانا اشعر بالام في معدتي وكل ساعة
اذهب للحام الاستفرغ معدتي و غاءطي ساءل كالماء هل هاذه اعراظ سرطان القلون

لا ليست اعراض سرطان و انت بهذه السن ... و لكنك تشكين من بداية اسهال مزمن قد
يكون لديكي التهابات مزمنة بالجهاز الهضمي او مشكلة بامتصاص الغذاء و تحتاجي الى
بعض الفحوصات...

انا أعاني من مشكلة الغازات الكثيرة وذهبت الطبيب ولدي ديدان و التهاب قصبات وفقر
دم والتهاب المجاري البولية و١٠ صلايب جراحة ورمل ولكن أعاني من الغازات الكثتيرة
هل سببها امراض

الغازات لها اسباب عديدة منها التهابات او التصاقات او طبيعة الطعام و احتواءه
على سكريات لا تهضم ... دائما مرضى الغازات يحتاجون الى تقييم للتاكد من عدم وجود
مرض عضوي ثم...

السلام عليكم سؤالي هو من الطبيب المختص بمعالجة آلام الشرج(قد تكون شق شرجي) هل
هو طبيب الباطنية أم طبيب المسالك البولية أم طبيب الجراحة العامة أم طبيب جراحة
الكلى والمسالك البولية ؟

عادة هذه المنطقة حساسة و انصحك ان تقوم طبيبة جهاز هضمي او جراحة بفحصك للتاكد
من التشخيص سواء ناسور او شق شرجي و من ثم العلاج حسب المرض

اعاني من صداع من اسبوع و اشعر بحراره على جبهتي بشكل خفيف و الم في عيناي . رغم
اني عندي حصوه بالمراره وحموضه بالمعده و قولون عصبي وعندي ضغط دم واتناول له
دواء و ضغطي مستقر ..

حسب عمرك تحتاج الى اخذ سيرة مفصلة للصداع ... قد يكون جزء من التوتر خاصة عندما
يصاحب اعراض بالجهاز الهضمي و قد يكون لا علاقة له ... تفصيل اعراض الصداع يساعد
بالتشخيص

اكثر من عشر ايام اشعر بتعب بالجسم ونوم كتيرا صداع شديد عند مقدمة الراس خصوصا
عند الوقوف مع حرقه بالعين واشعر باني سوف استفرغ مع حراره بالجسم لكن عندما قست
حرارتي وضغتي طبيعي

انصحك بعمل فحوصات دم مبدئية كقوة الدم و الكبد و الكلى و الحديد للتاكد من عدم
وجود مرض عضوي

السلام عليكم , عند دخولي لقضاء الحاجة يخرج البراز ولكن ليس كاملاً ولذلك أرش
الماء في فتحة الشرج وأتخلص من باقي البراز , والغريب في بعض الأحيان يصيبني
الإسهال ويحدث الأمر نفسه!

هذا من اعراض الامساك الوظيفي و الذي ياتي ببعض الاحيان باسهال في حال تراكم
البراز .... علاج الامساك بادوية تنظم عمل القولون مع عمل فحوصات للتاكد من عدم
وجود مرض عضوي او...

