إستعملت مساج inongan منتهي الصلاحية على عضلة الفخض هل هناك ثآثير ?

لا خوف من اثار سلبية على الفخذ نتيجة استخدام الدهون منتهي الصلاحية , انتهاء
الصلاحية يعني عدم فعاليته وعدم تأثير الاساس النشط في الدواء , ينصح التوقف عن
استعماله

لدي انزلاق في الفقرة العجزية(العصعصية)وآخر ماقاله الطبيب سبب الالم انه نتوء
الفقرةقليلا خارج اكثر ويضغط على العصب ويسبب الالم ويضرب على الرجل هذا الكلام
قبل سنتين قبل فترة حملت شي ثقيل وعاد الالم من جديد مع العلم انه يعود بين فترة
واخرى ارجو الافادة

في معظم حالات الام العمود الفقري يمكن الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي
والادوية , الجراحة ضرورية في حال وجود الام قوية غير مسيطر عليها بالادوية ,
وجود ضعف عضلي ,...

لماذا احس بحرارة وليس بالام تخرج من ركبتى ؟واحس دايما بشىء مثل الوخز او
اللسوعة فى معظم جسدى وشكرا

من الضروري زيارة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل
المخبرية واستبعاد التهاب سائل الركبة

أشعر بآلام في الكتف ماهو علاجه

عليك مراجعة مركز عﻻج طبيعي

هل التهاب المرىء يسببالم في اعلى الظهر بين الكتفين

لابد من زيارة طبيب مختص لاستبعاد الام اعلى الظهر وبين الكتفين

ماذا أفعل قدمي عريضة كثيرا و تسبب لي الاحراج و الأن لا يمكنني الوقوف عليها
كثيرا

عرض القدم او ضخامته ليس بمشكلة , المشكلة وجود خلل في قوس القد كتبسط او انحراف
للداخل او الخارج , يمكن مراجعة مركز علاج طبيعي لاخذ ختم لقدمك واعطاءك الضبان
المناسب...

وقعت على اسفل ظهري .يؤلمني فقط عند الوقوف او الجلوس او لمسه .مالعمل و كم
سيستغرق ليعالج

انت بحاجة الى اجراء علاج طبيعي وتناول المسكنات اللازمة وخلال اسبوع سوف تتحسن
الحالة ان شاء الله.

اعاني من آلام في مفصل اليد اليمني

لا بد من الفحص السريري , ينصح مراجعة جراح عظام

لدى الم في يدى اليسرى الم العضلات وتنمل الاطراف ممتد من ارقبه حتى الاصبع

ربما هناك رضح أو إصابة في الضفيرة العضدية، يجب استشارة اختصاصي أمراض عصبية
لعمل الفحوصات اللازمة.

ماء في الركبة وعمري 55 سنة

بزل مفصل الركبة وسحب السائل وممكن حقن ستيروئيد

