#  التصوير بالاشعة السينية خلال جراحة استئصال المرارة غير فعال

يتم اجراء جراحة استئصال المرارة لوجود حصى داخلها او وجود اي مرض اخر , وتقع
المرارة اسفل الكبد من الجهة العلوية للبطن .

أخبار الطبي . أكدت دراسة حديثة على أن التصوير بالاشعة السينية للقنوات
الصفراوية أثناء جراحة استئصال المرارة قد يحمي من الاصابة اللاحقة للقنوات , الا
ان هذه النظرية تعتمد على كيفية تحليل البيانات و عند اجراء تعديلات لعوامل اصابة
القنوات بعد جراحة المرارة , وجد الباحثون ان استخدام التصوير بالاشعة السينية لم
يؤثر على احتمال اصابة القنوات بشكل واضح .

اظهر الباحثون في دراسات سابقة وجود رابط بين استخدام تصوير القناة الصفراوية
خلال الجراحة واصابة القناة بغض النظر عن العوامل المختلفة والتي لم تكن موجودة
في بعض السجلات البيانية وذكر الباحثون ان زيادة السيطرة على العوامل المختلفة
بين المرضى ادى الى التوصل لعدم وجود اي رابط بين تصوير القنوات خلال الجراحة
وتقليل احتمال اصابة القنوات الذي يعتبر شائعا بين المرضى الخاضعين لجراحة
استئصال المرارة.

المصدر : Medscape

