الحمد لله سليمه وحملت ببنتي وكل شي طبيعي ونفسي احمل بتؤام كم ممكن نسبة
الكلوميد في حمل التؤام لعلم ان ولادتي قيصري الاولى

انصحك لأخذ الكلوميد ان يكون تحت إشراف طبي.

السلام عليكم انا استخدم حبوب الرضاعه ميكروليت بس ما ارضع دايم طبيعي واتاخر عن
موعدحبوبي هل يمكن يصير حمل وكيف الطريقه الصحيحه علشان اغير من حبوب الرضاعه
لحبوب منع حمل نوع اخر

اوقفيها. وخامس يوم الدورة. ابدأي الحبوب.

اناحامل بنص السادس واعاني من الم الدوره ونزول افرازات ومويات هل دا طبيعي

هذه التهابات. وعالجييها

زوجتي حامل 9 اسابيع عندها رحمين الرحم اليمين يوجد به كيس ماء اما اليسار بيه
كيس الجنين وخلف كيس الجنين يوجد تجمع دموي هل يشكل خطوره عليها اوعلي الحمل ؟
وما العلاج

نعم به خطورة. ويجب أخذ مثبتتات مع المتابعة.

هل التكيس بيبان ف السونار المهبلى وﻻ ف التحاليل بس

في السونار المهبلي.

ماسبب انتفاخ جسم الحامل ابتداء من الشهر الثالث وهل هناك ضرر على الحامل

اعملي فحص بول.

التهاب البلعوم للحامل وصعوبة في البلع ماهو علاجه وشكرت

راجعي طبيب جهاز هضمي.

هل من أعراض الحمل الحرقة في المعده وتورم الصدر

نعم هذه من بعض علامات الحمل لكن للتأكيد يجب عمل فحص حمل عن طريق الدم وشكرا

السلام عليكم انا عندي الدوره الشهرية منتظمة فاتتني الدورة 4 تيام وفي عوارض حمل
عملت فحص حمل منزلي ظهر خطين واحد غامق واحد فاتح هل اكون حامل؟

احتمال كبير انو حمل لكن يجب عمل فحص الحمل عن طريق الدم... هذا اكتر دقه وشكرا

زوجتي حامل 9 اسابيع يوجد عندها رحمين الرحم اليمن يوجد به كيس ماء والرحم اليسار
يوجد به الجنين وخلف كيس الجنين يوجد تجمع دموي نزول دم متقطع مع الماء هل يوجد
خطوره علي الجنين

يجب زيارة الطبيب وعمل صورة السونار

