ابني عمره ٣ شهور لم يتبرز لمدة ٥ ايام مع العلم ان رضاعته طبيعيه ، هل هذا طبيعي
ام امساك وكيف اعالجه ؟

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.حسب طبيعة إخراجه.الأفضل مراجعة طبيب الأطفال.سلامته

السلام عليكم طفلي باليوم السادس من العمر ولم يتبرز من يومين ولا اغير حفاضته
الا مرتين يوميا هلا هذا دليل على ان حليبي غير كافي مع العلم ان طفلي يرضع لوقت
جيد ومرات عدة وشكرا

على الأغلب نعم.(ملاحظة انك لم تذكري عدد مرات تبول الطفل). يفضل مراقبة وزنه
ونموه أيضاً. سلامته

لدي ابني يبلغ من العمر 10 سنوات ويزن 50 كلغ هل من حلول لانقاص وزنه

السمنة لايمكن حلها عن بعد!بحاجة لفحوصات سريرية ومخبرية قبل التحدث عن النظام
الغذائي.سلامته

مانتائج مص الطفل الرضيع لأعقاب السجائر بعد تدخينها؟

صراحة سؤالك غريب!بغض النظر عن النتائج..هو تصرف خاطئ يعرض الطفل لمشاكل لا داعي
لها..كما انه يمتص نفس المواد السامة التي يمتصها المدخن!وفي الغرب تعتبر مثل هذه
الحالات...

ابني عمره سنه واربعه شهور الايام هذه ملاحظه دايما يديه باردة وشفاه يتحول لونها
للازرق ماسبب مع العلم مايشكي من شي تاني ؟

لابد من عرضه عى الطبيب حالا

ما هو النبض الطبيعي لطفل بعمر 6 سنوات

تقريباً....60-120

الطعام النافع و الصحية للرضيع 7 لأشهر

سيريلاك...حبوب القمح أو الأرز...خضار مهروسة..وبالتدريج. سلامته

هل يمكن استخدام قطرة كلوريد الصوديوم للعين لرضيع عمره 7 شهور يعاني من احمرار
في العين (التهاب تقريبا) مع وجود الكثير من الافرازات المائلة للاخضر تخرج من
العين؟

نعم ممكن استخدامها.لكنني لا أستطيع أن أجزم إن كانت هي العلاج المناسب لحالة
طفلك بدون فحص. سلامته

بنتي 8 أشهر ولا تحبو ولاتجلس وعندها اسنان2فقط

من المفترض ان تجلس لوحدها في هذا العمر.وعلى اعتبار أن أمور التطور والنمو عند
الطفل حساسة جداً..أنصح بفحصها عند اخصائي الأطفال للاطمئنانظو سلامتها

كيف أعرف أن طفلا رضيعا مصاب بمرض التوحد؟

لا يظهر اعراض التوحد واضحه بالرضع

