ماسبب جفاف الحلق وتبول الكثير

السكري بما

اعانى من حكة و خروج ماء كريه الراءحة من ادني.قمت بزيارة العديد من الاطباء لكن
مازلت اعاني نفس المشكل

يجب الفص ربما لديك انثقاب بغشاء الطبل للاذن والعمر كم سنة وهل لديك سكري واسئلة
كثيرة لها علاقة

مرحبا اشم دائما رائحة الدخان او السجائر برغم من انو لا يجود اي شيء من هذا
القبيل و يتسبب لي بضيق تنفس

قد يكون عارضا من عوارض التهابات الجيوب الانفية (روائح كريهة) في كل الحالات كشف
بالمنظار منصوح

هل آلم الأذن والحلق من اعراض القولون

لا علاقة للقولون بالاذن والحلق

عندي التهاب في البلعوم من بحة في الصوت وثقل في البلعوم

التهاب البلعوم قد يتسبب في بحة. استعمل اوميبرازول مدة شهر اذا البحة لم تتحسن
المنصوح كشف بالمنظار للحبال الصوتية

حبة داخل الاذن تسببت في انسداد الاذن

لابد من علاج هذه الحبة بعد كشفها؟ اهي حبة التهاب؟ او تورمظ او عظم؟ الخ...

خروج دم من الاذن اثناء النوم عرض مفاجىء واستمراه طول اليوم الى الان بدون الم
مع صداع واحساس ضغط فى الرأس

لا بد من كشف الاذن والقيام بصور مقطعية اذا لزم الامر

عندما كنت حامل كنت اعاني من نزول دم من أنفي مع الدمع عندما أبكي وتوقف بعد
الولادة.. منذ فترة قريبة عادت هذه المشكلة .... الكمية ليست كثيرة

ينصح بتناول مضاد للحساسية مع بخاخ للانف والبعد عن مسببات الحساسية

ذهبت الى حفلة و بعدها بيوم بدأت اشعر بطنين قوي في أذني فما سبب هذا الطنين ؟ و
هل من علاج ؟

ينصح بعمل مقياس سمع الأذن وضغط سمع لمعرفة الحالة فإذا كانت بسيطة يمكن علاجها
بالأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية واذا كانت الحالة
شديدة...

اعاني من ضعف المناعة وخلال شهر مرضت باكثر من مرض مثل التهاب بالحلق وحرارة
مرتفعة ونزلت برد وكل مرة اذهب للدكتور يوصفلي مضاد حيوي واخذت ثلاثة جرعات هل
كترة المضاد له مضعافات

حبة البازلاء قد تكون الغدة الليمفاوية تحت الفكرية وتوجد بسبب التهاب حاد بالحلق
واللوزتين مما يسبب ارتفاع درجه الحرارة وشعورك بالحمى وينصح بالراحة التامة
مع...

