السلام عليكم يوجد عندي حبوب بيضاء صغيرة تحت الجلد في الوجه حول العينين كيف
ممكن التخلص منها وجزاكم الله خيرا

تحتاج لتحليل الكولسترول

انا اعاني من حبوب في المنطقة الحساسة بسبب الشعر تحت الجلد وتبقى لها اثار داكنة
حتى بعد ازالتها ما الحل

لابد من ازالة الشعر بالليزر وبنفس الوقتالغسل مرتين يوميل بالديتول واستخدام
كريم ملبض يليه كريم مغذي بعد 10 دقائق

السلام عليكم اعاني من مشكلة الاظافر الملعقيه المقعرة ماهو السبب وماهو العلاج..

انت بحاجة اولا لاستشارة طبيب باطنية وفي خال عم اكتسافه لاي مرض مستبطن تعيدي
الاتصال بي

‏استخدمت الزيركتان لمدة شهر هل يمكنني تغير والشراء الروكتان ؟؟وما الفرق

لا يوجد فرق نفس الدواء .

السلام عليكم اعاني من مشكله الشعر في وجهي ماذا الحل تنصحوني فيه ....رشكر

يجب البحث عن السبب كالاضطرابات الهرمونية و كيسات المبيض و علاجه بالاضافة الى
العلاج بالليزر .

السواد في المناطق الحساسة هل يوجد دواء

يجب مراجعة طبيب جلدية لكشف اذا ما كان هناك مرض يؤدي للسواد و يعالج . اما عدم
وجود اي شيء مرضي فالسواد طبيعي و لا يفضل استخدام اي دواء للتفتيح . فقط مطريات
و تجنب الحكة...

بشرتي مختلطه دكتور هل يناسبها دهان fucicort. ؟

fucicort هو علاج لحالات معينة يناسب اي بشرة في حال استخدامه بشكل صحيح .

حب الشباب ما هو علاجه

. علاجات حب الشباب عديدة .في الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم كريمات مقشرة مع
مضادات حيوية وفي الحالات الالتهابيةالشديدة يفضل استخدام حبوب الرواكيوتان تحت
اشراف...

افضل وأسرع علاج للهالات السوداء

يجب مراجعة طبيب جلدية لكشف اذا ما كان هناك مرض يؤدي للسواد و يعالج . اما عدم
وجود اي شيء مرضي فالسواد طبيعي وراثي ليس له علاج فعال حتى الان . هناك اجراءات
تجميلية...

انا بدي اعمل ليز قبل الزواج تقريبا ب ٦ شهور ونص بدي اسأل اذا بأدي للعقم او منع
الحمل او لسمح الله سرطان بالجلد بدي اعرف اجابياتو وسلبياتو وشكرا

الليزر لايؤدي الى العقم او سرطان الجلد فهو اجراء سليم اذا اجري بشكل صحيح .

