علاج التهاب بلعوم التحسسي

الابتعاد عن المحسس والتدخين والبها واستخدام لوراتيدين مع غسولات بيكاربونات
الصوديوم ا د محمد سامر البريدي دمشق

بعد عملية انحراف وتيرة وكوي قرينات الانف الى متى يستمر نزف الدم ومتى تعتبر
كمية الدم اكثر من الطبيعي

ممكن يستمر نزف الدم فقط يومين وبعدها مخاط مع دم متجمد غالبا

بنتي فيها حساسيه من قرصة النمل الاسود وايضا فيها حساسيه بالصدر وتاخذ اكسجين
بعض الاحيان...هي اذا قرصتها النمله بضرف 5دقايق تتقفل القصبه هل ينفع لها ابر
ايبينفرين عمرها 6سنوات

ممكن النمل يعمل حساسية صدر لكن الايبينفرين لازم يعطى عن طريق طبيب و بمستشفى

سلام عليكم لو سمحت بنتي مصابه برغاف وكميات دم كثيره مجرد ماتمسك عينها ينزف
خشمها وعرضتها لدكتور وقال لازم نكوي الخشم من حوه افيدوني جزاكم الله خير الجزاء

نزيف الأنف يكون بسبب ضعف الشعيرات الدموية نتيجة إلتهاب بالانف او اعوجاج الحاجز
الأنف او إرتفاع درجه حرارة الجو او إرتفاع درجه حرارة الجسم او إرتفاع ضغط
الدم...

يوجد لدي صعوبة في التنفس

صعوبة التنفس قد تكون بسبب وجود لحمية خلف الأنف أو اعوجاج الحاجز الأنف أو تضخم
غضاريف الأنف أو ورم بالانف وينصح بالأشعة مقطع يا علي الأنف والجيوب الأنفية
لمعرفة...

أشعر من شهر تقريبا بألم في الأنف من الجانب الأيمن عند أقل ضغط بسيط و لكنه ليس
مستمر بنفس الدرجة فأحيانا يقل و أحيانا يكون الألم قوى مع العلم أنى مدخن و عندى
حساسية في الأنف

الاخ الغالي هل يوجد ارتفاع حرارة اثناء وجود الالم هل تنظف شعر انفك عند الحلاق
او تنتفه او تقصه الحساسية غالبا لاتعطي الم كمت نصفه لكن يفضل الفحص مبدئيا
استخدم مرهم...

اسمع صوت تشويش في الاذن اليمنى وبعد بفتره بالاذن اليسرى وليس دائم فقط في وقت
الراحه كلتا الاذنين نظيفتين وفحص السمع سليم. عطس ونمنمه بالانف واحتقان
الانف.ما الحل؟

قد يكون السبب خلل بوظيفة النفير او طنين اذني خاصة ان كان كالصفير اي عالي
التواتر يفضل استخدام جينكو بيلوبا + تينارزين + مقبض وعائي بالانف والله الشافي
ا د محمد سامر...

عند الجري احس بدوار منما يسبب في سقوطي الرجاء الرد

يجب الفحص الدقيق القلبي والعصبي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم .جزاكم الله خير الجزاء انا والدتي عمرها 60 سنه تعاني من دوار
وصداع وعدم اتزان وبعد التشخيص اتضح انها تعاني من التهاب ف قوقعه الاذن الداخليه
ولكن لم تستجيب للعلاج.

الاخ التهاب الاذن الباطنة له انواع القيحي المصلي الموضع ولكل مرض علاجه الخاص
لكن مبدئيا دخها تاكل الشوفان 100 غرام يوميا وتستخدم جينكوبيلوبا وتسيناريزين
والله...

هل يزداد حجم الانف بالضغط عليه او العبث به

احيانا نعم نتيجة فرط الضغط قد يتشكل هيماتوم او تليف او نتيجة فرط نشاط الغدد

