السلام عليكم كيف تحل مشكلة عدم النوم في الليل مع العلم اني لم انام في النهار

بداية يجب التخفيف من المنبهات بشكل عام و خصوصا قبل النوم ب 6 ساعات ، و
الاستعاضة عن الشاي و القهوة بمشروبات ساخنة مهدئة كالبابونج و الزهورات . كما
يجب إجراء بعض...

انا امرأة مطلقة منذ 4 سنوات ،عمري 26 سنة ، لدي مشكل في بعض المرات ينزل سائل
ازرق من المهبل و تكون معه حساسية اردت فقط ان اتاكد اذا كان هذا السائل خطر ام
لا و ما هو الحل؟

يتوجب زيارة طبيب نسائية لعمل تحاليل وزراعة لهذه الافرازات ( السائل) لمعرفة
السبب

ظهور خطوط بلون البنفسجي في منطقة الاطراف السفلية لاتؤلم وغير بارزة تحت الجلد
منذ فترة اكثر من شهر,ولاحظت ايضا قبل فترة قصيرة نزول دم مع البراز ماسبب هذه
الحالة؟

احتمال ان تكون فاريس(الدوالي) فهي احيانا تترافق مع البواسير (مصدر الدم مع
البراز) استشيري طبيبك لوصف العلاج

ما هو أفضل علاج للملاريا

يوجد عﻻج ريسوشين 4 حبات جرعه واحده تفيد كثيرا

استعملت حبوب ليبراكس للقيلون مدة عشرة ايام وتم تحليل لي للبول هل يظهر بالبول
ويعتبر من المخدرات وشكرا

ﻻ يعتبر من المخدرات هو مهدئ للجهاز الهضمي وحتى إذا ضهر في البول ﻻ يوجد أي
مشكله

ماهو اسهال كلوريد البوتاسيوم وماهي الاعراض وطريقة العلاج

هو إسهال كمضاعفه جانبيه للبوتاسبم كلورايد وهو ما يستعمل علاج لنقص البوتاسيم

السلام عليكم دكتور اتساءل كم مده الكحول بالدم

الكحول ﻻ تبقى فترة طويلة في الدم حوالي 5 ايام

كيفية معرفة نقص الكالسيوم و كيف يتم معالجة

نقص الكالسيوم له عدة اسباب منها نقص فيتامين د او انقطاع الطمث او مشكلة في
جارات الغدة الدرقية .. واسباب اخرى ويمكن معرفة مستوى الكالسيوم لديك بعمل تحليل
وعلاجه...

اعاني من شد اسفل البطن و عند العطس او الكحه اشعر بألم ، مع العلم اني لست
متزوجة ولا اعاني من اي مرض الحمدلله

للاطمئنان ، اذا هذا الالم من فتره ولا زال ، فالافضل القيام بعمل سونار و بعض
الفحوصات .

انا انثى عمري 18 تقريبا وبدي اعمل تحليل غده درقيه متى افضل يوم لاعمل التحليل؟

أى وقت لا بوجد تغيير

