السلام عليكم ورحمة الله لدي طنين في الاذن اليمنى منذ 4سنوات وقمت بالعلاج ولم
يتغير شيىء والاشعة لم يظهر فيها شيء سليمة 100/100 والان بدا الطنين في الاذن
الاخرى

اسباب الطنين اما 1-امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي,تكلس العظم
الركابي,مرض مينير,التهاب قوقعة الاذن,التهابات الاذن الوسطى والخارجية,ورم
العصب...

فتحة الانف الشمال تبقي شبه مغلقة وعندي زكام ولو اني لا اعاني من الزكام يبقى
الضغط على انفي فما الحل وما هي افضل طريقة لتنظيف الاذن

اعتقد ان هناك التهاب الجيوب الانفية و انحراف الوتيرة وتحتاج إلى تصوير طبقي
للجيوب الانفية اولا ثم أما العلاج او عملية جراحية بالمنظار للجيوب الانفية

كل فتره يخرج دم قليل جدا من الانف لكن قليل ولا ينزف ولكن عندما اضع الكلينكس
ارى فيه دم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف

كيف نحمي اذانينا من التهاب الاذن الوسطى

تعب الذن الوسطى يبدأ من الأنف او من الحلق او كلاهما فبالمحافظة عليهما نحافظ
على الاذن الوسطى

اعاني من ثقب في طبلة الأذن اليمنى مم أدى الي ضعف السمع بصورة كبيرة

انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من مدى ضعف السمع وهل ان
الضعف ناتج عن الثقب او ضعف العصب السمعي لتحديد مدى الاستفادة من عملية ترقيع
الطبلة.

اعاني من تضخم حاد والتهاب في الحنجرة

اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5 ايام ثانيا : الامتناع عن اخذ
السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة
والتوابل...

السلام عليكم اعاني منذ يومين من الم شديد ومتقطع بمنطقة الرقبة بجوار الحنجرة
ممتدة الى الفك السفلي من الجهة اليمنة ويشتدد الالم عند الضغط عليه ارجو الرد
وبسرعة.السبب.والعلاج.

السبب الارجح هو انتفاخ أو التهاب في العقد اللمفاوية في ذلك المكان. المنصوح
استعمال مضاد للالتهاب مع مضاد حيوي. اذا لم تتحسن بعد يومين عليك بزيارة الطبيب

اعاني من طنين في الادن زيادة على بعض الافرازات في كلتا الادنين كيف اعالجها

من أسباب الطنين في الاذن : \- ارتشاح ماء خلف طبلة الاذن \- وجود المادة الصفراء
في قناة الاذن الخارجية \- التهاب صديدي في الاذن الوسطى مع وجود...

اعاني من سخونه مستمره فهل لحساسية الجيوب الانفيه علاقه بالسخونه ؟ وهل مشاكل
الجيوب الانفيه تسبب دوار؟

الجيوب الانفية ممكن تسبب دوار لانها تؤثر على الاذن. حساسية الجيوب الانفية
لاتسبب حمى والحمى نادرا ما تحصل في التهاب الجيوب الانفية.

هل الدوخه مصاحبه لإلتهاب اللوز

التهاب اللوزتين قد يصاحبه دوخة بسبب إرتفاع درجة الحرارة وضعفت الشهية للاكل
وصعوبة البلع وألم فى المعدة

