#  مرض النسيج الضام

احد مجموعات الامراض اللاوراثية التي تؤثر في النسيج الضام الذي يُمثل النسيج
البيولوجي ذو المصفوفة الخارج خلوية والتي تؤمن الدعم , الربط والجماية للاعضاء
المختلفة . ومن امثلة ههذ الامراض التهاب المفاصل الروماتيدي الذي تُهاجم به
الخلايا المناعيّة الاغشية المحيطة بالمفاصل وتتسبب بالتهابها كما تتسبب بالأثر
ذاته في القلب , الرئتين والعينين . اما مرض التصلب الجلدي فينتج عن تنشيط
الخلايا المناعية مما يتسبب بانتاج الانسجة الندبيّة في كلاً من الجلد , الاعضاء
الداخلية والاوعية الدموية الصغيرة . يؤثر هذا المرض في النساء بمعدل ثلاثة اضعاف
تأثيره في الذكور وتزداد احتماليّة الاصابة الى 15 ضعفاً في سنوات الانجاب للمرأة
.

