عند القراءة احس برجة في العينين لمدة ثانية علما اني اخد ديباكين

بسم الله ممكن من العلاج ولكن الفحص احسن

امي في الخمسين من عمرها بدأت من فترة ارى في منطقة الجفن تحت العين لون غامق
قريب من الاسوداد هي مريضة سكر ماسببها؟؟ التغذية ام العيون او ؟؟؟

هذا السواد طبيعي مع العمر ، لا يوجد ما يقلق

ابنى عنده عتامة على عيناه اليسرى ولا يرى بها الا الضوء ماذا اصنع

ما سبب العتامه وكم عمر ابنك وكم عمره عندما حصلت العتامه

عيني اليسار لاتدمع وتألم

استعملي القطرات المرطبةللعين عدة مرات يومياً حيث يمكن ان تفيدكِ

عندي قصر نظر لماذا جفني الاعلى يتحرك بسرعه اذا قربت العدسات منه لم استطيع
تركيبها بسببه حاولت حوالي 10مرات بلا فايده .هل في قطر ات للعين تخفف تحسسه

هناك أشخاص لا يستطيعون السيطرة على الجفون لذلك لا يستطيعون تركيب العدسات
اللاصقة

اشعر بي الالم في العينين وجفاف (علما اني استخدم الهاتف طويلاً) كيف يمكن علاجه

عليك باستخدام قطرات ترطيب للعين والتقليل من الموبايل قدر الإمكان

هل يمكن بعد اجراء عملية لإنفصال شبكية العين عودة المريض للرؤية الواضحة وقيادة
السيارة؟

هذا يعتمد على الضرر الذي احدثه الانفصال قي الشبكية

السلام عليكم ابني 4 سنوات يعاني بحول عند مشاهدة التليفزيون او الكومبيوتر وأرجو
الافاده مع العلم لايعاني من اي شئ في الابصار

لابد فحصه من طبيب عيون ويفضل ان يكون مختص بالحول والأطفال وغالبا ابنك عنده حول
تطابقي بحاجة لنظارات

امي 45 عاما تعاني من ضعف نظر و صداع مستمر تقريبا ، وتشعر بأن هناك خيوطا شفافة
في عينها و ضبابا ، هل ترى ان هذة اعراض لسكري او ضعف نظر حاد؟ وهي لا تريد
الذهاب الى المستشفى!

يلزمها فحص في عيادة طبيب عيون لتحديد السبب

السلام عليكم انا اريد ان اسال عن حالة زوجي قال له الطبيب انه ناقص في الرؤيا
وانا لديه نقص في المناعة هل له علاقة ارجو الاجابة من فضلكم

نعم ان نقص المناعة ممكن ان يؤثر على النظر

