ماالتفسير العلمي لاختلاف شكل الدائرة التي ينبت منها شعر الطفل الرضيع

هناك صفات وراثيه لذالك -وهذا الامر عادي ولا يؤثر في الصحه العامه

ابني يبلغ من العمر 3 اشهر. في اللول كان يرضع ماشاء الله عليه. و بعد مدة قصيرة
يرفض ان يرضع ليلا و نهارا الة يومنا هدا. عملنا له تحاليل لكن ما فيه شيء. فقط
TSH بلغ 7.

هل وزنه ونشاطه كاقرانه---الرضاعه مع الوقت يمكن ان تتناقص خصوصا مع اضافة بعض
الاغذيه-- فحص الدرق حسب بعض الوحدات في حدود الطبيعي--لم توضحي الوحده المستعمله
--المهم صحته...

طفلي عمر سنتين يعاني من سيلان الانف باستمرار وبالليل تتقفل نهاي مايقدر يتنفس
اعطيناهو علاجات مضاد حيوي دون فايده

normasal محلول ملحي قطرات مناسب به

بنتي عمرهاشهر تتقي دائما ولديها صعوبه باشرب الحليب

كيف نموه وزيادة وزنه؟ الافضل عرضه على طبيب أطفال لتقرير فيما اذا قلس مريئي
معدي بسيط او تضيق في مخرج المعدة pyloric stenosis وفي كل الاحوال الطبيب سوف
يوجهك الوجهة الصحيحة

طفلتي مريضة ب متلازمة داون نلاحظ عدم قدرتها على الوقوف بالرغم من بلوغها ال6
اشهر مع ارتخاء في كامل الجسم وقد حملت زوجتي منذ 2 شهر فالى متى تستمر بارضاعها

الاطفال المصابين بداون يعانون عادة من ارتخاء فى العضلات و لكن حتى الطفل
الطبيعى لا يستطيع الوقوف قبل عمر 10 شهور . مع حمل الام يفضل التوقف عن الرضاعة
الطبيعية و اعطاء...

بنتي عندها عشرة اشهر المشكلة انه كلما اكلت او شربت حليب تبرزت يعني انني اغير
الحفاظات ست الى،سبع مرات ما الحل وما هو الدواء افيدوني وبارك الله فيكم

أهلا بحضرتك ........ ** الفيصل في تحديد هل هي ( حالة مرضية ) أم ( حالة طبيعية
) هو : معدل الزيادة في وزنها علي منحني النمو الخاص بالوزن + وجود أي أعراض
مرضية مصاحبة . ** في...

هل يمكن للطفل أن يستحم بعد أخذ اللقاح

لا مانع إطلاقاً.سلامته

لدي رضيع عمره 18يوم ما هي الكمية اللازمة من الحليب الاصطناعي و هل نعطيه الحليب
كلما طلب ذلك

يختلف من طفل لطفل لكن تقريبا 60 ملل كل ساعتين او ثلاثه حسب رغبته واحتياجه

ساعدوني ارجوكم ابني عمره 5شهور ونص بدﻷت بأطعامه من نهاية الشهر ال4 لكن لايريد
الاكل وبالكوه يأخذ كم ملعقة علمآ ان رضاعته قليله جدآ وسألتكم كم رقم ياخذ مع كم
وجبه ولم تجيبوني

إدخال الطعام في بداية الشهر السادس افضل شي لاتجبريه على الأكل قبل ذلك فقط حليب
ويحبذ حليب طبيعي

طفلي استكمل خمسة اشهر اقدم له حساء الخضر و الجبن مثلت هل هذا صحي

نعم لا مانع.مع أنه يفضل الانتظار بالنسبة للأجبان ومشتقات الألبان بين عمر ال6-8
شهور.سلامته

