هل هناك وضعية معينة لنوم المرأة الحامل؟و هل صحيح انه اذا تقلبت المرأة الحامل
اثناء نومها يمنة ويسرة فغنه قد يؤدي ذلك الى التفاف الحبل السري حول الجنين و
يمكن ان يسبب ذلك ضررا للجنين؟

يمكنك التقلب كما تشائين او النوم بالوضعيه التي تريحك, ولكن تنصح المرأه الحامل
بالاشهر الاخيره بالنوم على جنبها ويفضل الجنب الايسر حيث يقل الضغط على الوريد
الأجوف...

هل حبوب البارلودول 2.5 خطر على الحمل ؟ مع العلم انا هرمون الحليب معدله الطبيعي
كويس والحمدلله مع الحبوب ولمن عرفت اني حامل الدكتوره قالتلي استخدميه واخاف
يكون له اضرار

من المعروف وحسب كلام الشركة المصنعة وحسب الابحاث التي اجريت فان البارلودل لا
يؤثر سلبا على الجنين واحيانا يوصف اثناء الحمل رغم ان المتعارف عليه هو ايقاف
العلاج عند...

هل نزول افرزات شفافه كا الماء بدون رائحه ولا حكه قبل معاد الدوره الشهريه
بثلاثة ايام من علامات الحمل؟

لا ليس بالضرورة

انا حامل بالشهر اﻻول بطفل انابيب ويحصل عندي الم بالبطن وبأسفل الظهر بعد عملية
الجماع هل هو مؤشر خطر مع العلم انني عملت فقط فحص الدم الهرموني فقط وبعد اسبوع
عندي مراجعه للطبيب

يمكن تأجيل الجماع لوقت مراجعه الطبيب

انقطاع الحيض اسبوع ولدي الم اسفل الظهر مع حراره داخليه متقطعه هل هذه علامات
حمل

هذا قد يكون الم ما قبل الدورة و قد يكون مؤشرات الحمل و قد تظهر مؤشرات حدوث
الاخصاب بالتعب انتفاخ البطن المتكرر الام الثدي الام اسفل البطن و الظهر . يمكن
عمل فحص الحمل...

ماهي الحبوب الذي تاكله الحامل اثناء الحمل

حبوب الحديد مع فيتامينات.وحبوب كالسيوم وفيتامين د

زوجتي حامل بالشهر التاسع وفحص السكر أظهر نتيجة 230 عند الصوم و365 بعد ساعتين
من تناول الجلوكوز وقد قرروا الولادة بعمليه بسبب كبر حجم البطن وكثرة السوائل.
هل يؤثر ارتفاع السكر

يجب انزاله اوﻻ

هل حبوب تاخر الدوره يوثر ع المراة

اذا كان المقصود حبوب منع الحمل فلها تاثير مستقبلي بحدوث تجلطات في القدم وتاثير
على الكبد ويفضل وضع اللولب لانه اامن الوسائل.

هل صحه الطفل الذي يأتي عن طريق ال ivf تكون غير طبيعيه او ممكن ان يصاب بامراض
خطيرة ؟

اطﻻقا بل هو جنين طبيعي مثله مثل اي جنين من حمل بتنشيط او حمل طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ليدوكاين مستحضر بخاخ لتأخير القذف هل يضر
بالحامل وماهو ضرره وشكرا

لا يضر ....

