كيف نعرف ان هناك نقص في فيتامين ب واعراض نقصه

تتراوح الأعراض من تشققات بالفم الى الانيميا الخبيثة فاعراض نقص فيتامينات ب
عديدة ومختلفة حسب نوع الفيتامين الذي يحدث فيه نقص. Regards.

السلام عليكم .. ما هو الفرق بين الأملاح المعدني التي توجد بالخضار والفواكه ؟
وبين المعادن التي بين أيدينا ؟!؟ مثال :لو أكلت بيضة الدجاج مع قشرتها هل استفيد
من الكلس الموجود بالقشرة .؟؟ أو لو أكلت أجزاء دقيقة جداً من (برادة الحديد؟) هل
استفيد منها ..وتمتصها الزغبات المعوية ؟ مثلما أستفيد من العدس

الفرق أن المعادي في المركبات الغذائية يمكن امتصاصها وهضمها، بينما المعادن
الخام هي مواد غير مصنعة وغير مجهزة للامتصاص والتفاعل مع الجسم،ولا حول ولا قوة
إلا بالله.

اقوى منشطات لذاكره عندي مشكله في الحفظ

البروكولي، الزهرة ، الملفوف، البرتقال، التفاح، سمك السلمون، سمك السردين،
الحبوب الكاملة ، التوت والكرز بأنواعه، العنب، فول الصويا، العدس،السبانخ. وبشكل
عام فإن...

ماهي افضل الفيتامينات التي تساعد على تكثير الشعر وزيادة طوله

جميع الفيتامينات تفيد في نمو الشع وتقويته وخاصة مجموعة ب كومبليكس وهتاك زيت
دابر أملا هفيد جدا في تطويل وتنعيم الشعر

ماهي اعراض نقص فيتامين ب وشكرا

عدة أنواع من فيتامين ب لذلك فإن أعراض النقص تعتمد على نوع فيتامين ب الناقص . و
مثال على ذلك ومن أهم أنواع "فيتامين ب"، (فيتامين" ب1")، أو الثيامين، ويؤدي
نقصه إلى مرض...

مرحبا اين اجد فيتامين ب6 في اي نوع من الخضار؟وما هي الفيتامينات الاخرى الفاتحة
للشهية؟

مصادر ممتازة لفيتامين B6 تشمل السبانخ والفلفل الأخضر والحبوب الكاملة. مصادر
الغذاء الجيد جدا من فيتامين B6 : الدواجن ,السمك ,الحليب والبيض, الكبد,
والمكسرات ،...

هل تناول الاغذية التي تحتوي على فيتامين ب6 ترفع نسبة السيرتونين في المخ مما
تؤدي بدورها الى تخفيض اعراض الوسواس القهري ؟

فيتامين B6 (البيريدوكسين) ضروري لانتاج النوقل العصبية السيروتونين
والنورادرينالين,وتشكيل الغمد المايليني الذي يحمي الاعصاب.ونقص فيتامين ب6 قد
يؤدي الى انخفاض...

اريد علاج للشعر الابيض فى الراس

ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في العمر. وذلك عندما لا تستطيع
الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي تعطي الشعرة اللون) الاستمرار
في...

وجهي نحيف مره ابغاه يسمن كيف اسوي

أما لتسمن الوجه فهذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من المواد التالية :
نشا × خميرة × بكنج باور × عسل نحل × حليب سائل تخلط المواد وتوضع على الوجه ماسك
مدة 30--60...

انا شاب عمري 22عاما اريد بروتين لكمال الاجسام وما اسمه واين يوجد في اقرب وقت
والا يكون له اي ارضرار علئ الجسم

لزيلدة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
الاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات والعسل وهناك مرطبانات تركية عسل
بالمكسرات ...

