عﻻج الزكام لمرضي الكبد

الراحة التامة مع فيتامين سي (اقراص او تناول الحمضيات) مع panadol cold & flu
حبة 3 مرات باليوم يمكن استخدام استنشاق الفكس لفتح الانف

أنا امرأه واعاني من سعال متواصل وعند السعال يطلع دم مع البلغم ولدي مرض السكر
والضغط

ﻻبد من من تحاليل مع اخذ مزيد من التاريخ المرضي كتحليل المانتو واللعاب واﻻشعه
للصدر مع صورة كاملة للدم

كيف اتخلص من تراكم الشمع داخل الاذنين حيث سبب لي كثير من المشاكل والالتهابات
المتكررة مما الى ثقب بطبلة الاذن اليمنى وعملت ترقيع للطبلة ومازلت المشكلة حيث
يسبب لي ذلك صداع شد

الشمع هو مادة لزجة ذات لون جوزي brown ممكن ان يكون جوزي فاتح ضارب الى الاصفرار
او جوزي غامق وممكن ان يكون لين اوصلب ويوجد الشمع في الاذن الخارجية ومهمتة هو
حماية الاذن...

أعاني من صعوبة البلع و وجع و سخونة الوزتين هل هذا لان حجم الوزتين لدي كبير و
ديصير احتاك بينهم وما العلاج افيدوني

حجم اللوزتين الكبير ممكن ان يسبب صعوبة في البلع لكن يصاحبه شخير وتغير في نبرة
الكلام ( يحجي ولقمة في حلقه) وصعوبة البلع هنا مستمرة وليست متناوبة ( تروح
وتجي) والعلاج...

اعاني من وجود شي عالق في حلقي من جهة اليمين منذ اربع شهور

هل هذا الشي سائل ام كتلة؟ هل يسبب الم او صعوبة في البلع اوصعوبة في التنفس؟
احيانا اللعاب يتجمع في الفم وفي الجو الحار وعند عدم شرب السوائل يتثخن اللعاب
ليعطي احساس...

بلغم ومخاط موجود باسمرار في الحلق فما العلاج ان شاء الله

ممكن السبب اما حساسية او التهاب جيوب الانفية او تهيج النسيج المخاطي الانف او
ممكن البلغم يجي من الصدر بسبب التهاب القصبات العلاج حسب الحالة لكن الخطوط
العريضة...

عند الركوع أو السجود أحس بضيق في التنفس وثقل في آخر الحنجرة وأراه يزداد في كل
مرة و أحيانا يأتي عند الوقوف و كذا الجلوس مع قليل من الحرقة في بداية الحنجرة

الارتجاع المعوي قد يفسر ماتعانين منه لكن لا بد من الفحص لتشخيصك بدقة سلامتك و
شكرا

عمري ٢٦ عندي ضروس العقل مدفونه بالكامل والتهاب جيوب انفيه غير مزمن وقلق وتوتر
بسبب القولون هل احدها يسبب شد في عضلات الوجه والرقبه جهة اليسار من فتره لفتره
ارجو الرد سريعاشكرا

التهاب الجيوب لايسبب يسبب شد في عضلات الوجه والرقبه سن العقل المدفون نادرا ما
يسبب يسبب شد في عضلات الوجه والرقبه الحالة النفسية والامراض العصبية يسبب شد في
عضلات...

انا شخص بحب قراءة القرآن والغناء بس يوجد مشكله في صوتي هي عند الغناء صوتي يوجد
بيه هزة او رعشه صوت مش ثابت وتوجد بحه أريد حل هذا المشكله في مصر وهل موجود
مركز اوتار صوتيه

انصح بالامتناع عن التدخين والسوائل الباردة جدأ والمشروبات الغازية والتوابل
والبهارات والكلام بصوت مرتفع (الصياح) تحتاج الى اجراء فحص ناظور الحنجرة المرن
fibroptic...

عندى صداع مزمن دائما ولا اعرف ما هو السبب مع العلم انى لا يوجد عندى مشكله
بالجيوب الانفيه ولا النظر ولكنى اصبت مؤخرا بحالات نفسية واكتئاب ارجو تقديم
النصيحة

الشد النفسي والعصبي المستمر ممكن يؤدي الى صداع مزمن اسباب الم الرأس هي مشاكل
الجيوب والنظر ( حضرتك سليم) مشاكل الفقرات والمفاصل (ليست في فئتك العمرية)
احيانا مشاكل...

