ما هو تعريف سوء التغذيه؟

هي حالة تنتج عن عدم حصول الجسم على كمية كافية من العناصر الغذائية. واهم
الاسباب : تناول وجبات قليلة أو غير متوازنة اضطرابات في الهضم أو في عملية
الامتصاص في...

العمر 19 سنة بس وزني تقريبا 65 او اكتر, اريد ان اضغف ؟

عملية نزول الوزن الصحيحة تحتاج للوقت والصبر حتى يكون نزول وزنك بطريقة صحية ولا
يؤثر على محتوى العضل والماء. .أنصحك بممارسة تمارين رياضية بشكل منتظم لمدة ساعة
يوميا...

مارايكم في حبوب التخسيس acia bery

يستخدم هذا المنتج لإنقاص الوزن ولكن مثل هذه المنتجات غير مصرح بها من قبل مؤسسة
الغذاء والدواء الامريكية لذلك يجب قبل اللجوء لمثل هذه المنتجات استشارة الطبيب
أو...

عمري 46 سنة اعاني من زيادة الوزن واريد نظام غذائي ؟

أنصحك باتباع نظام غذائي قليل السعرات الحرارية والدهون إلى جانب ممارسة تمارين
رياضية يوميا .بالنسبة للطعام ينصح بتقليل كمية النشويات المتناولة والدهون
والحلويات...

اكل التين مجفف مع زيت الزيتون واكل ملعقه حلبة فهل هذا يساعد على زيادة الوزن

بامكانك تناولهما فهما مفيدان جدا وغنيان بالسعرات الحرارية ، و يفضل تناول من
خمس إلى ست وجبات صغيرة خلال اليوم تتضمن الحليب ومشتقاته كاللبن والجبنة
والبقوليات...

ماهي فوائد وسلبيات حبوب اوميغا 3

إن مادة الأوميغا 3 مهمة لوظائف الدماغ والعضلات والهضم ، وتشير بعض الدراسات
الأولية أن لها تأثير إيجابي للوقاية من امراض القلب وتحسين الاعراض لدى مرضى ا
لتهاب...

اعاني من النحافه الشديده ولا يوجد لدي اي مسببات مرضيه والان استخدم حبوب
نرايكتين قبل الاكل وديجستين وسط الاكل وسوبرافيت مره يوميا وسااخذ جرعه من
سيبازول اريد ان اعرف هذه الادويه تسمن ام لا ؟

هذه كمية كبيرة من الأدوية ولا أنصح باستخدامها لانها قد يكون لها اثار جانبية
على صحتك ،بدلا من ذلك أنصحك بأخذ فيتامينات والتركيز على الأطعمة الغنية
بالسعرات...

كيف انحف من غير رجيم ؟

لا يوجد شيء سحري يجعلك تنحف من غير تغيير في عاداتك الغذائية والتزام نظام غذائي
صحي ومتوازن والرجيم ليس بالضرورة ان يكون حرمان وجوع والابتعاد عن الاطعمة
المفضلة بل...

عمري22,طولي157سم,وزني57 مشكلتي القسم السفلي الافخاد والمؤخرة تتراكم فيها
الدهون والجزء العلوي طبيعي ويعد نحيف بالنسبة للقسم السفلي كيف يمكن ان انزل من
وزن القسم السفلي مع العلم انني كل مرة امارس الرياضة تتنفخ ارجلي ولايمكنني
الذهاب لدكتورة لعمل فحوص؟

وزنك المثالي يتراوح بين 52-58 ، أحسن رياضة تمارسينها هي المشي لمدة 40 دقيقة
على الاقل يوميا ، لا يوجد نظام غذائي يعمل على تنحيف منطقة أكثر من أخرى لكن
تنزيل الوزن يؤثر...

طولي 165 ووزني 62 كيف اتخلص من الكرش بدون ان اخسس وزني. مع شكري لكم

حتى تتخلص من الكرش فهذا يعني أن نسبة الدهون يجب أن تقل في جسمك وهذا يعني أن كل
وزنك يجب أن يقل ولكن تستطيع ممارسة تمارين البطن والمشي يوميا مع التقليل من
الدهون...

