ما هو حل الام المعده(الحزاز).

لعلاج الحزاز او حموضة المعدة يجب اولا عمل فحص للجرثومة الحلزونية الهيليكوبكتر
بيلوري وارسل لي النتيجة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.انا اشعر بالغثيان عند القيام من النوم وهذا من
فتره والآن اشعر فى اليوم اكثر من مره واحيانا يأتى معه الم فى البطن.وجزاكم الله
خيرا

انصح بعمل فحص للبكتيريا الحلزونية وارسالي النتيجة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.انا اشعر بالغثيان عند القيام من النوم وهذا من
فتره والآن اشعر فى اليوم اكثر من مره واحيانا يأتى معه الم فى البطن.وجزاكم الله
خيرا

انصح بعمل فحص للبكتيريا الحلزونية وارسالي النتيجة

انا عملت تحليل براز وكانت تنيجة ال RBCs 2 -4 pus cells 4 -6 protozoa :
E.Histolytica هل النتيجه كويسه للعلم ان عند اكل اي شيء به الياف او اي شيء مسبك
بيجيلي اسهال شديد جدا وشكرا جدا

يجب علاج الاميبا وذل من خلال تناول الفلاجيل للكبار 750 ملاغ من الفلاجيل 3 مرات
باليوم لمدة 5-10 ايام

سؤالي يادكتور فايز بيبي :سؤالي : انا حللت دم وطلع كل شي سليم والحمد الله , كيف
اتخلص من التقلصات لان لها 3 اسابيع تقريبا , كم مده تقلصات المعده وتذهب ؟؟؟ وهل
التقلصات تسبب القلق والاكتأب ؟؟ لاني اعاني منها

يبدو من جوابك بانني كنت قد رددت على سؤال لك قبل ذلك اود لو تعاودي كتابة كل شي
بالاضافة الى السؤال الحالي حتى اعرف التسلسل . اما بالنسبة لسؤالك الحالي دون
معرفة ما سبق ...

هل مرض النقرس خطر ومدى خطورته على الكلى والقلب وهل يسبب انخفاض الضغط واحتباس
السوائل والشعور بالعطش وكثرة التبول هل له علاقه بامراض المعده ولالتهابات وهل
يمنع الحمل ارجوكم هل يمنع الحمل فانا مرعوبه من هذا المرض وهل صحيح ماقيل انه
ليس له علاج الا المهدئات وقد يسبب ترسبات في القلب الم ابهام الرجل اليسرى
والرقبه هل هو من اسبابه اسال الله ان يجزاكم خير افيدوني فانا مرعوبه وجميع
التحاليل سليمه جزا الله عني خير من رد واسال الله للجميع الصحه والعافيه وسعادة
الدارين

اختي الكريمة ارجو منك ان تعودي لموقعنا وتقرأي عن النقرس اذ لا يتسع المجال في
صفحتنا هذه بالرد على الاسئلة بالاكثار من الكتابة لان اسئلتك كثيرة وتحتاج الى
مساحة اكبر...

انا نحيفه جدا وياتيني من فتره لفتره حموضه في المعده تروح وبعد فتره ترجع ايش
السبب

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلميني بالنتيجة

لدي الآم وانتفاخ شديد و مستمر في اعلى البطن، وبعض الاحيان يسبب هذا الانتفاخ
خفقان نبضات القلب .. ونغرزات أيضا ؟ وشكرا

هيجب معرفة سبب الانتفاخ هل هو القولون ، هل هناك غازات هل الالم بشكل ثابت ام
ياتي ويذهب ومتى تشعر بالألم . من المهم جدا فحص سريري للبطن بواسطة طبيب للوقوف
على سبب...

هل يمكن مارسه العاده السريه بعد عمليه الفتق 1- فهل يمكن ممارستها بعد اسبوع
مثلا 2- ما هى الرياضه المناسبه بعد العمليه 3- هل حاله عضلات البطن ترجه على ما
كانت عليه قبل تركيب الشبكه

اخي لا ننصح بالعادة السرية لاي سبب كان لا يجب القيام باي رياضة مباشرة بعد
العملية المشي يكفي

ليه محد يرد على سؤالي

اختي الكريمة عن اي تقلصات تتحدثي ، اظن ان المشكلة بالتأخي الرد عليكي هو في
صياغتك للسؤال الغير واضح يجب ان تبدأي وتقولي عمرك هل متزوجة ام لا وما هي
المشاكل التي...

