#  الطفل العنيد

• الطفل العنيد يولد و هو عنيد أحيانا.

• يكون الطفل عنيدأ أو سلبياً في الفترة ما بين عمر 2-5 سنوات.

و للوراثة دورعند الطفل العنيد

**ايجابيات الطفل العنيد** **:**

1\. يستطيع الطفل العنيد الاندماج مع الأشخاص الكبار بسرعة.  
2\. يستطيع الطفل العنيد التركيز جيداً.  
3\. يستطيع الطفل العنيد التعلم بسرعة بسبب الجرأة الزائدة عنده غالباً.  
4\. يكون الطفل العنيد أكثر حزماً و أقوى شخصيةً .  
5\. يكون الطفل العنيد أكثر تقبلاً للعلب و الاندماج مع الغرباء ومع الجنس الآخر.

**سلبيات الطفل العنيد** **:**

• يسبب التوتر و القلق للوالدين في المنزل.  
• بسبب الحرج للوالدين خارج المنزل.  
• تسبب جرأته الزائدة المشاكل له ولعائلته.  
• قد يكون الطفل العنيد متسرعاً أحياناً ****

**كيفية التعامل مع الطفل العنيد:**

1\. استمعي للطفل العنيد بشكلٍ جيد , فالطفل العنيد يزداد عناداً عندما لا يستمع
إليه أحد او لا يتفهمه , و مما يقلل من غضب الطفل العنيد ان تحترميه وتشجعيه.  
2\. يجب أن تناقشي الطفل العنيد , و وعادة يكون الطفل العنيد هادئاً عندما تجلسين
لمناقشته على انفراد.  
3\. امدحيي الطفل العنيد وكرري مديحه أمام الآخرين كي يشعر بالفخر ويحاول ضبط
تصرفاته.  
4\. تعاملي مع الطفل العنيد ما بين اللين والشدة على مبدأ خد وأعطي  
5\. علّمي الطفل العنيد أن كثرة الإلحاح و الطلب قد يؤدي لنتائج غير مرضية له.  
6\. لا تتجادلي بعنف او بحدة مع زوجتك او مع زوجك أمام طفلك العنيد.  
7\. عامل طفلك العنيد مثل بقية أطفالك الآخرين غير العنيدين.  
8\. لا تنتقدي الطفل كثيراً و لكن انتقدي و ناقشي التصرف الذي أخطأ به.  
9\. الطفل العنيد لا يتجاوب معك بالعناد فلا تتعاملي معه بالمثل.  
10\. حاولي التصرف بحزم مع الطفل اذا صمم على فعل شيء مؤذ له أو للآخرين وامنعيه
من فعل أي تصرف غير لائق.  
11\. اذا رفض الطفل تنفيذ ما تطلبيه منه مثل النوم فعليك ابقائه في سريره وان بكى
طويلاً حتى ينام ويتعود بأن ليس كل ما يريده يمكن الحصول عليه.

