لدي تلف وتمزق في الجلد تحت العينين ( نتيجة فعل خاطئ : فرك العينين بالماء
والصابون لمدة اسبوع ) وما زال الجلد على هذه الحالة منذ ثلاثة سنوات,, هل من
علاج وشكرا لكم

الغسل بالصابون لا يسبب مثل هذه الاضرار لمده 3 سنوات ولكن الاغلب ما تعاني منه
هو الاكزيما وعلاجها يكون اولا بمطريات الجلد وتجنب اي مهيجات للجلد مثل الماكياج
وفي...

نظام غذائي لتطويل وتكثيف الشعر

لا يوجد نظام غذايي معين ،الافضل هو تناول نظام غذائ متكامل يحتوي علی البروتينات
و الفيتامينات والمعادن ويمكن تناول حبوب اافيتامينات لتكميل الغذاء

أنا زوجتى تعانى من تساقط الشعر وضعفه الشديد . ما أسباب ذلك ؟ ولو فيه علاج
بالأشياء الطبيعية أتمنى هذا ؟ وهل ضعف الشعر قد يكون من الماء الملوث أو
الأنيميا ؟ شكرا لكم .

يجب اجراء فحوصات للدم والهرمونات بعدها نقرر العلاج

السلام عليكم ممكن تنصحوني بأسم دواء لتقليص مسامات البشرة وتنقية وتصفية البشرة
ايضا علما ان بشرتي دهنية وشكرااا

يوجد عدة طرق اول طريقة ممكن استخدام عدة جلسات فراكتشيونال ليزر، او عدة جلسات
الديرمارولير او ديرمابين مع استخدام الهيالورونك والفيتانين سي واخر شئ ممكن
استخدام...

السلام عليكم مارأيك باستخدام كريم كالميوريد وافالون لسواد الركب؟

الحقيقة في مراهم cover derm supreme افضل

هل من خطورة من تناول كبسولة من اقراص الخميرة الصبح وبعدها بساعة كبسولة
الاوميغا 3 وبعد الغداء بساعة كبسولة برجفت زنك وقبل العشاء كبسولة خميرة لسن 13

هل المريضة مصابة باي شيء؟؟

انا فتاة عمري14 عام اعاني من حب الشباب ومن اثار مكانه على الوجه بعد ازالته
وبشرتي دهنية كيف يمكنني التخلص منه ومن اثاره ؟

علاجات حب الشباب متعددة و تختلف باختلاف شكل و درجة نشاط الحبوب و لكن بصفة
اساسية ينصح بعدم اللعب نهائيا فى الحبوب و زياره اخصائي الامراض الجلدية و فى
بعض الاحوال قد...

عندى اسهال غريب علي شكل حبات فول سوداني كبير الحجم بلون ابيض لين

هذا من اختصاص الطب الباطني وليس اختصاص الجلد

هل زيت الخروع مفيد لإطالة شعر الذقن وكيفية استخدامه ؟

الزيوت النباتية بصورة عامة مفيدة كحمام زيتي للشعر بصورة عامة وبكية قليلة
وافترة من 10-20 دقيقة

مرحبا , كم مدة بقاء عصير الليمون الطبيعي غير متعفن ؟ وما الطريقة لجعله يبقى
لفتره طويله صالحا؟ حيث اني استخدمه لدهن شعري به وليس للشرب . ودمتم في رعاية
الله

عصير الليمون ممكن يحفظ بالثلاجة لمدة اسبوع ويتستخم في علاج قشرة الراس وكذلك
كمقشر طبيعي للجلد

