هل تنصحونني بإجراء عملية استخراج كيس دهني بحجم الجوز يقع اسفل الراس من الخلف
جهة اليمين وهل له مضاعفات

رذا كان غير مؤذي وليس له أعراض عصبية فيمكن تركه في الغالب، راجع اختصاصي جراحة
أعصاب لتقييم الحالة والبت في الموضوع.

السلام عليكم تخرج من منطقة السرة افرازات كريهة الرائحة وعندما ذهبت الى دكتور
جراحة قال انها لحمية بداخل السرة وكتب لى كريم وايضا حبوب وقال ان لم تشفى
فسنلجأ لكوى المنطقة ؟ ما خطورة اللحمية واريد تفاصيل اكثر وهل تمنعنى من دخول
الجيش حيث انه لدى جيش الشهر القادم

هذه اللحمية ليست خطرة ، ولا زعتقد أنها تمنع من دخول الجيش، عليك اتباع نصائح
طبيبك ، ولعله خير.

ما نصحيتكم لى ان مارست الشوذوذ مرة واحدة وانا خشى من الكشف الطبى بالتجنيد
ولكنى جربت ووضعت اصبعى فى الفتحة لكنها ضيقة لدرجة انها لم تسمح لااصبعى ان يدخل
فهل من الممكن اكتشاف امرى ؟ وما نصيحتكم لى كى اتخطى هذا الكشف ؟ارجوووووووكم
الرد على وشكرا

مرة واحدة غالباً لاتؤثر، لا تقلق ولكن لا تكررها

ما هو الحجم الطبيعى لفتحة الشرج ؟

هذا يعتمد على عمر الشخص وبنيته وحجم جسده

هل ضيق فتحة الشرج تؤكد ان هذا الشخص طبيعى ام شاذ ام توجد علامات اخرى من الممكن
التعرف عليها خلال فحص الطبى بالجيش؟

بالطبع هناك علامات أخر تتوقف على مستوى الضرر الذي حدث على مستوى الأنسجة

قبل اربعة اشهر كان عندي خراج في سن في الفك الاسفل وكان يذهب ويعود وظهرت
عندظهور الخراج انتفاخ في الغدة اللمفاوية في الرقبة والان قبل ثلاث اسابيع قلعت
هذا السن وانتهت الجراحة ولاكن لايزال الانتفاخ موجود في ا لغدة اللمفاوية

حسب سؤالك يجب التاكد من التشخيص وانه اذا تم قلع السن احيانا يججب تجريف ما تحت
السن والذى هو سبب فى الورم وعادة عندما يصاب الانسان بالتهاب تنتفخ الغدد...

هل استئصال المرارة بالمنظار افضل من الجراحة ؟

طبعاً أفضل، ولكن هذا يعتمد على حالة المريض وعلى خبرة الطبيب وإمكانات المركز
الذي يتم فيه العلاج

انا شاب عمري 26 سنة قمت بعملية جراحية (مسران الزائد) مند 6 اشهر تقريبا . فهل
يمكنني ممارسة الرياضة كما في السابق كالجري و كرة القدم من دون مشاكل وبلا قلق .
والمرجوا من المختصين ان يعطوني اسم مرهم يساعد على ازالة اثر جرح العملية و شكرا
جزيلا مسبقا . المرجوا الاجابة من الاطباء والمختصين

لا تتم الإجابة إلا من طاقم الطبي وهو يتكون من نخبة من الأطباء المتخصصين في
مختلف الاختصاصات. بالنسبة لسؤالك يمكنك ممارسة الرياضة التي تحب وسنتسى الموضوع
مع الوقت....

السلام عليكم : كان لدي حكة في فتحة الشرج ظلت تلازمني أكثر من شهر بشكل متقطع ثم
انقطعت لفترة ، ومنذ البارحة أصبحت أشعر بحرقة أصبحت مؤلمة كلما أجلس على مقعدتي
. هل الموضوع بحاجة لزيارة طبيب أم أن مرهم يفي بالغرض ، وفي حال الحاجة إلى طبيب
، ما هو اختصاص الطبيب الواجب زيارته لأنه ليس لدي أدنى فكرة وشكرا

عليك زيارة اختصاصي جراحة عتمة، لعمل فحص سريري ثم عمل فحص براز لتقرير السبب
وبعدها ينطر في شأن المرهم المطلوب.

سقطت اختي الصغيرة 10 سنوات على الدراجة اثناء العب وتضرر البظر فما العمل

الجواب متأخرو ولا بد قد ذهبت إلى المستشفي بقسم الطوارئ وتم خياطة الجرح وأخذ
مضاد حيوي سلامتها.

