دكتور زوجتى عندها كسر فى الفقرة الرابعه بالعمود الفقرى هوة كسر نتيجة انها وقعت
على الارض وكشفت كتير وعملت اشعه ولكن من حوالى شهريين عندها تعب كتير مش قادرها
تقف واعطوها الكورتيزون فما هو الحل هل من علاج ام لابد من تدخل جراحى

لا بد من تقييم الحالة سريريا ومعرفة هل الكسر في الفقرة مزاح ام لا , هل هناك
ثبات في الفقرات ام لا! هل هناك ضغط على الاعصاب , من الضروري عمل صورة رنين
مغناطيسي للفقرات...

ماسبب انتفاخ اليدين وشعور بلحكة واوجاع في عضام الأصابع

هناك اسباب عدة وأمراض عدة اما اذا كانت الحالة تحدث في برد الشتاء فهو الشرث
وعلاجه الوقاية من تدفئة اليدين الباردتين بسرعة إنما التدفئة التدريجية

احيان اعاني من الم خلف الراس و كأنه حاجه تشدني حتى يصبح صعوبه في تحريك الفك و
لا استطيع قيادة السيارة لانه الحاله تزيد و اتعب عند المشي بسرعه بسببه الحالة
متعب مالسبب والحل ؟

عليك زيارة طبيب أعصاب أولاً لمعرفة المزيد عن حالتك وربما يكفي جلسات علاجية
لذلك.

انا شاب عمري 32 سنه اعاني من الم عند الوقوف لمده 5 دقائق من اسفل القدم مترافق
بتشنج قوي في القدمين

التشنجات العضليه وارده في مثل حالتك لكن السؤال الوارد هنا لغرض تقييمك جيدا هل
تعاني من تسطح القدمين مثلا هل انت مدخن هل تحمل اوزان ثقيله كل هذه الاسئله هل
عندك الم...

تورم في الفخذين اسفل الحفره الاوربيه وتسبب في الم وصعوبة الوقوف

ينصح مراجعة اخصائي جراحة اوعية دموية

كنت مصاب ب التهاب ف النخاع الشوكى من سنة سببلى شلل نصفى وضعف احساس ف الاطراف
السفلية الحمد لله اتعالجت من الشلل لكن حتى الان الاحساس ب الاطراف السفلية ضعيف
جدا ولا استطيع القذف

عليك مرجعة أخصائي باطني أعصاب

أحس بألم بين الكتفين ناتج عن سقطة قديمة ما هو هذا الألم بارك الله فيكم؟

ممكن يكون بسبب إصابة في الرقبة

نسبة النقرس6.9 لدي الم في منطقة تجمع الاوتار بالقدم اليسري من الاسفل ما هو
وضعي وما الاطعمة المفيدة وما تاثير الشيكولاته علي النقرس وهل لشرب المياه دور
في ذلك

تجنب الاغذية الغنية بللبروتين

ما التمارين لعلاج الم ناتج عن وتر القدم بسبب فرق الطول بين الرجلين؟

تمارين استطالة ويمكن للمعالج الطبيعي عملها او تعليمها لك , مثلا بأن تقول بسحب
القدم للخلف مع ابقاء الركبة ممتدة حتى تشعر بشد عضلي خفيف لمدة 30-60 ثانية
وتكرارها عدة...

انا عمري 34 اعاني من ألم في الكتف الأيسر وكذلك في الرقبة ماهو سبب الألم وماهو
العلاج

عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة علاج طبيعي , غالبا في مثل عمرك هذا الالم نتيجة
تقلص عضلي او التهاب وتر

