السلام عليكم ارجو افادتي كيف يتم الفحص عن البواسير لأنني خائفة من الفحص هل
احتاج دواء وهل الفحص يؤلم

لا داعي للخوف أبداً! الفحص يتضمن مشاهدة فتحة الشرج وإذا كانت هناك إوردة بارزة
أولاً ، وربما إدخال إصبع الجراح في فتحة الشرج لتحسس انتفاخات داخلية إذا كان
ضرورياً.

السلام عليكم حدثت لى حادثة ونتج عنها جرح عميق فى اليد اليسرى وتهتك فى عضلة
اليد وقطع العصب الوسطى وانا الان اقوم بعمل علاج طبيعى ولكنى من اشعر طول الوقت
بان اصابعى السبابة والوسطى كانهم محروقين او بهم الام الحرق وهذا مؤلم جدا ولكن
والحمد لله حركتهم شبه طبيعية مع الفرق بين طبيعتهم قوة الامساك غير طبيعية عدم
وجود احساس وخاصة فى السبابة فارجو منكم اذا تكرمتم وصف علاج يريح الالم مع العلم
ان الالم يزداد مع وجود البرد وهل يعاد بناء العضلة مرة اخرى وهل يوجد علاج
لاعادة وبناء العضلة مرة اخرى ارجو الافادة افادكم الله

العضلة أقل أهمية للألم من العصب، عليك زيارة اختصاصي أعصاب ، ربما يجب تخطيط
العصب، أو يحتاج لعلاج، الألم يمكن علاجه بمضادات الألم اللاستيروئيدية، مثل
الفبروفين أو...

الجذع العلوي أقصرمن الجذع السفلي بحيث أنني لاحظت هذامن فترة.طولي 165 سنتم
لاحظت ان الجذع السفلي لدي يوازي طول جذع اصحابي(الطول 177) أما بالنسبة للجذع
العلوي عندي لاحظت انه اقصر ب10سنتم ومع ذلك يقولون لي ان جسدي متناسق.الرجاء
اريد فهم هذاالموضوع؟ شكرا

xxxxxxxxxxxxxx

اظفر قدمي الكبير انقلع و صار ازرق لكني لم اخلعة من الاصبع و بعد شهرين صار
الاظفر اسود و اصبح لاصق و ثابت بلاصبع و ذهب الورم و بدأ يظهر اظفر جديد مفصول
بحد عن القديم ..ما مصير الاظفر الجديد و القديم ؟ ماذا افعل ؟

لا تفعل شيئاً، الإظفر القديم سيخرج وحده، والإظفر الجديد سيحل محله، وكلما قللت
العبث بهما سارت الأمور بشكل أفضل.

زوجي عمل عملية بواسير وشق شرجي ماهي التوصيات بعد العملية

مغاطس فاترة لمدة عشر ايام وتجنب الامساك

سلام عليكم انا ايمان من مصر 27 عام طولى 161سم و وزنى الان 130 كيلو اتممت عملية
تدبيس المعدية جراحيا بدون منظار وكان وزنى قبل العملية 188 كيلو نصيحتك كي احافظ
على صغر معدتي

تدبيس المعدة خيار معقول لكن على المدى البعيد قد تبدو غير مفيدة عند البعض..اي
في السنة الاولى بعد العملية الامور تمام وبينزل الوزن وبيقل الطعام وبتخف الشهية
لكن خلال...

السلام عليكم لدي الم شديد من داخل فتحت الشرج من كثرة الامساء وادخال اصبعي
لتسهيل الاخراج وهل مرهم بروكتو جليفنول مفيد وحبوب سوبرازول ارجو المساعده الم
شديد جدا

العلاج بمراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري واثبات التشخيص اولا. قد يكون
هناك خراج حول الشرج وبحاجة لفتح باكرا ما أمكن.

علاج الناسور

العلاج الوحيد هو جراحي فقط.

التثدي عند الرجال مت الدرجه اﻹولي هل بعد العمليه يحدث تشوه في الصدر و كام
تكاليف العمليه؟

لا يحد تشوه

ما سبب البواسير الخارجية او الشرخ ؟!!وهل يمكن للطبيب معرفة سبب الشرخ وعلاج
الزاءدة الجلدية وهل يمكن ازلتها طبيعيا؟!!!

يجب بداية الخضوع لفحص سريري من قبل اخصائي الجراحة العامة لنفي الاسباب العضوية
وتأكيد التشخيص. وبالنسبة للزائدة الجلدية والتي عادة تكون مصاحبة الشق الشرجي
..لاداعي...

