ما سبب الام البطن و انقص الشديد في الشهية ؟ اذ انني لا اتغدى او اتعشى لمدة
2اسبوع سوى شرب الماء و القهوة و التفاح و نقص وزني من 64 الى 59

سلامتك أميرة، اولا يجب عليك مراجعة طبيب باطني وعمل بعض الفحوصات، ثانيا كمية
ونوعية الغذاء المتناول قليلة وفقيرة بالمواد الغذائية ولا تعطيك حاجتك من
السعرات...

انا عمري 16 وزني 45 كيف يمكنني ان انقص وزني

لا اعتقد انك بحاجة لانقاص وزنك

السلام عليكم انا فتاة غير متزوجه ولله الحمد صحتي جيده لكن مشكلتي نفسيتي سيئة
فانا نحيفة للغاية حيث أن وزني ٣٥ وطولي ١٥٦ اريد علاج يزيد الوزن بشكل ملحوظ و
هل استطيع تناولpax

يجب التأكد من أنك لا تعاني من مشاكل صحية سببت لك النحافة بعمل الفحوصات الشاملة
(فقر الدم، سوء الإمتصاص، فحص الغدة الدرقية)، وينصح بالتركيز على الأغذية
العالية...

ما هو افضل برنامج غذائي لزياه الوزن

التركيز على الاطعمه الغنيه بالسعرات الحراريه مثل الافوكادو.. المكسرات
..الدبس..العسل ...الحلاوه ... الفواكه المجففه مثل التمر .. استهلاك الحليب كامل
الدسم زياده عدد...

أعاني من النحافه الشديده أي أن وزني أقل من الطبيعي بكثير. وقد ذهبت وفحصت كل شي
وكل الفحوصات سليمة عمري24 طولي167 وزني46 أرجوكم أريد حلاً وشكراً

بداية الانتساب لناجدي رياضي لزيادة الكتلة العضلية اما الطعام فيفضل تناول 3
حبات تمر بعد كل وجبة و تناول بين الوجبات الرئيسية الكوكتيلات و سندويش المربى و
تحلية...

ماهو افضل رجيم للتخفيف من الوزن مع العلم ان طولي 165ووزني 57 تقريبا واريد رجيم
صحي ؟

لا نرى داعي لعمل رجيم كون وزنك يُعتبر مثالي بالنسبة لعمرك وطولك

اريد نظام تغذيه لي في رمضان انا امارس رياضة البوكسينغ العمر - 14 الطول- 168
الوزن- 52

الافطار:3 حبات تمر + كاس عصير أو لبن منزوع الدسم 2حبة سمبوسة مشوية أو فطيره
كوب شوربة بدون زيت كوب سلطه وجبه رئيسية: (1 كوب مكرونه= 16 ملعقه / 60 جم دجاج-
لحم "بحجم...

كيف ازيد من وزني

مرحبا بك.. عسل ملكات النحل وحبوب اللقاح من الأغذية المفيدة جدا في تحسين الشهية
وزيادة الوزن... انصحك ايضا بالحرص على تناول غذاء متنوع ومتكامل من كافة
العناصر...

يادكتور انا طولي 177 ووزني 85 هل انا طبيعي اما زايد وزني وذا زايد كيف انقصه
ارجو الرد؟؟؟

اهلا بك يمكنك انقاص وزنك عن طريق اتباع ل 9نصائح : 1\. المحافظة على النشاط
البدني والرياضي لمدة 45 دقيقة 2\. تناول الخضار من 3-5 حصص يوميا 3\. استبدال
النشويات الضارة...

عايز اخس 35 اعمل اية علشان اخس

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

