اعاني من افرازات مهبلية بنية اللون بلستمرار ما سببها?? و ما علاجها??

هذا نزيف رحمي ممكن ان يكون السبب هرموني وممكن ان يكون سببه الياف رحميه عليك
عمل صوره للرحم وبطانة الرحم بعدها يتقرر العلاج

هل تناول المسكنات لتخفيف الم الدوره الشهريه يؤثر على التبويض شكرا

لا لاضرر على التبويض

ما هو علاج خربطه الهرمونات التي تسبب نزول دم متقطع طول الشهر

عهذي كلبمن حبه من اليوم الخامس للدوره لمدة ٢١ يوم

زيت الخروع هل يكبر الصدر

لا دراسه تتحدث عن ذلك. كلام غر صحيح

هل يمكن ان استخدم دواء لتنشيف حليب صدري او أراجع اولا الطبيب

خذي دوستينكس حبه اليوم وحبه غداً

اريد ان انشف حليب صدري ما هو نوع الحب الذي استخدمه لتنشيف الحليب وشكرا لكرم
الإجابة

خذي دوستينيكس حبه اليوم وحله غداً

السلام عليكم هندي اضطراب في الدورة الشهرية وزيادة في الوزن خاصة الخصر وشعر غير
مرغوب فيه,وادا اخدت دواء هرموني تاتي الحيض فماهو العلاج من فضلكم؟

هذه اعراض تكيسات مبيضيه خذي ميتفور ٨٥٠ مرتين في اليوم و. ديان ٣٥ من اليوم
الخامس للدوره واندروكبور حبه مرتين من اليوم اخامس للدوره ولمدة ١٠ يوم

انافتا عمري17اعاني من الحكه في منطقة خارج منطقة المهبل والشفرين وحساسيه والحكه
شديده بليز ما هو الحل

خذي دكتاكورت كريم مرتبن في البوم وحله ديفلوكان ١٥٠ مره واحده

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من بطن مترهله ولدت منذو 2 شهر هذه ثاني
جراحه قيصريه والعمليه لم تشفي بسبب احمرار لان بطني ماتعطي مجال الهواء ماذا
استخدم حزام وكريم

استعملي ايليكا ام مرتين في اليوم واي حزام من اللي بنشد وبينكبس اطرافه كبس

ما علاج الالتهابات لدي النساء

يختلف العلاج باختلاف المسبب اذا كان فطريات او بكتريا ويجب زيارة الطبيب لتحديد
العلاج وعلاج الزوج في بعض الحالات

