أظافر قدماي دائماً لونهم بنفسجي هل هنالك سبب أم ان الوضع طبيعي ؟!

هل الامر مرتبط بالجو البارد

السلام عليكم ... منذ يومين أصبت بزكام وسخونة والتهاب في الحلق والغريب في
الموضوع انه اثناء العطاس احس بالام في معظم أنحاء الجسم ! هل يمكن ان يكون هذا
نتيجة لعطاسي بقوه ؟

ارتفاع درجه حراره الجسم يسبب الم العضلات واذا كنت قد اخذت العلاج المناسب ولم
يعد هناك حميه فلا داعي للقلق فهي مجرد اعراض عابره

نتفاخ لوزتين مع الاحمرار والحراره هل يعتبر موشر لوجود ورم خبيث

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لاسمح الله ولكن في الغالب هي علامة التهاب
للوزن. عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحص الطبي العام.

انا عندى 18 سنة شعري بيقع من حوالي 3 سنين بسبب الانيميا وبتعالج منها المشكله
انه الموضوع بيزداد سوء وشعري خف جدا وبقيت حاسه الشعرة ميته ومجعده ودى مش طبيعة
شعرى . ايه الحل ؟!

هناك ادوية تسبب توسع الاوعية الدموية في الشعر، ومعترف بها للاستخدام لتساقط
الشعر إسم الدواء minoxidil ويأتي كبخاخ للاستخدام الموضعي

قومت بعمل تحليل cbc & rbs ,واثناء سحب الدم فى انبوب التحليل رأيت لون احمر فاتح
على جيدار امبوب سحب الدم من الداخل , ماهذا واذا كان غيرمعروف هل يمكن يؤثر علي
بالسلب كأن ينقل شئ

اذا كان على الانبوب نفسه فانابيب الفحوصات لها الوان محتلفه حسب الفحص وان كنت
تقصد وجود دم داخل الانبوبه لابد من تغيرها واعاده الفحص

السلام عليكم دكتور ابي صدمته سياره وصار عند نزيف في الجمجمه ورجه في الدماغ
وغيبوبه صارله 47 يوم والتهاب في الصدر و تقيم الطبيب لحلت الاغماء 5 من 15 فأرجو
اجابتي متى يصحى

هذا لت يعلمها الا اللة اذا ان درجة الوعى منخفضة جدا وهذا سبب التهابات الصدر .
المهم فى حالتة العنابة بصدرة وعمل علاج طبيعى علية حتى لا تزبد الالتهابات ونومة
على...

اعاني من انتفاخ بالجهة اليمنى من البطن لا استطيع النوم عليها مع غازات واشعر
يحركتها احيانا مثل النبض مع العلم انني لا اعاني من اي الام ولا امساك ولا اسهال
فقط انزعاج بالمكان

اختي الكريمة يبدو انك تعانين من القولون . انصحك بالابتعاد عن الزيوت والبقوليات
شرب الماء الدافىء . النعناع المنقوع بالماء الساخن . الكمون المنقوع بالماء
الساخن...

GIycosyIated Hgb.,%AIC (Result 8.9%) Normal Value(4.5 -7.0 % اريد معرفة نتيجة
التحليل

مرتفع راجعي طبيب الغدد هل انت مريضة سكري؟

يعمل أبي سائق تاكسي يعود إلي البيت وهو متعب يريد النوم لكن المشكلة أنه لا
يستطيع رجاء التشخيص و العلاج مع العلم أني أسكن في الولايات المتحده وهل للقهوة
علاقة بالأمر

القهوة تحتوي على الكافيين والتي يعتبر من المواد المنبهة والتي تؤدي إلى الأرق
ان تم تناولها بكميات كبيرة..فقد يكون له علاقة بالأرق عند الوالد..من اسباب
الأرق الأخرى...

ما هي أعراض صداع العين (أي الصداع الذي يكون بسبب قصر البصر)

نسبة كبيرة من الم مؤخرة الراس يكون بسبب ضعف البصر. اضافة الى التركيز و اجهاد
العين من اسباب الم الراس

