أنا أعانى أحيانا من إنخفاض فى ضغط الدم ، ولكن فى أغلب الوقت يكون ضغطى عادى
ولكن منذ يومين حدث لى هبوط وكان الضغط 90/60 وكتب لى الطبيب بعض الأدوية ولكن
أخذتها ليوم واحد وتوقفت حيث أن الضغط عاد طبيعياً مرة أخرى ولمدة 4 أيام حتى
الآن دون علاج 110/70 ولكن المشكلة أنى إكتشفت أن معظم الأكل اليومى يخفض الضغط
مثل اللبن والشاى والبرتقال والجزر والبطاطس وغيرها فماذا أفعل ؟

هناك العديد من الأشخاص الذين يكون لديهم ميل للضغط المنخفض، وإذا لم يسبب أعراض
فلا داعي للقلق وهو يبشر بحياة أطول، أما إذا كان هناك أعراض فينبغي اجراء فحص
طبي وتحديد...

اريد اعشاب للتخلص من وحمه كبيره بالوجه السن 25 عام

ينبغي أولاً معاودة أخصائي جلدية للتأكد من بنتها الحقيقية

لماذا يستعمل الاتينولول مرة واحدة في اليوم بينما يستعمل البروبانولول ثلاث مرات
يوميا؟؟؟

لكل منهما فترة عمل وتمثيل استقلابي خاصة به فالأول يبقى في الدم 24 ساعة والثاني
8 ساعات

السلام عليكم ممكن سبب هبوط ضغط وارتفاعه وما علاجه انخفاض وارتفاعه وما المشربات
الطبيعه التي تظبط الضغط

اسباب الارتفاع والانخفاض كثيره جدا ولكل سبب علاج خاص به

عمري ١٦ /شُخصت حالتي بأني مصابة بارتفاع في ضغط الشريان الرئوي، ذهبت للمدرسة
ولم أرتاح لاأستطيع التنفس مع المكيفات وأشعر باجهاد عند الوقوف في طابور الصباح!
والدكتور طمئنني

لابد من معرفه السبب حتي يتم وصف العلاج

لدي ارتفاع في الضغط هل أستطيع أن اذهب إلى الحج مع العلم بأن حالتي لم تشخص بعد
إذا كان ضغط عادي ولا مصاب به أربعة ايام والضغط لدي 100/166

لا ننصح، قبل التأكد منه طبيا والسيطرة عليه بشكل جيد

ماهي طرق الوقاية من ارتفاع ضغط الدم ؟

تجنب التدخين تناول أكل صحى قليل الملح حافظ على وزنك مارس الرياضة بانتظام تجنب
الكحول

انا عمري 20 سنة احسست في مرة بألام في قلبي وذهبت عند طبيب وعمل لي تخطيط وكل
شيئ بخير ولكن دات يوم إرتفع ضغطي وذهبت إلى طبيب وقال لي فقط توتر و اليوم وقسته
فوجدت ا150/100

قيس ظغطك علي مدار اسبوع وبعدين بنقرر انك مريض ظغط اوتوتر

عمري 17 واعاني من ارتفاع ضغط الدم وصداع دائم ولا استفيد من اي دواء أو مسكن
..... ارجو المساعدة

لا تعرف السبب الدقيق وراء ارتفاع ضغط الدم، غيرَ أن هناك العديد من العوامل
والاضطرابات التي قد تلعب دوراً في نشوئه من مثل التدخين و فرط الوزن أو البدانة
و قلة النشاط...

والدتي تعاني من ارتفاع الضغط عمرها ٧٥ سنة وليس لها شهية للطعام ماهو افضل شراب
لفتح الشهية وبدون اعراض جانبية

ممكن وصف بعض الڤيتامينات والمكملات الدوائية التي ستساعدها. انما هنالك عوامل
كثيرة يجب معرفتها قبل علاجها ذلك بسبب عمرها و سوابقها المرضية. ينصح استشارة
الطبيب...

