هل يعالج الناسور بالأعشاب وشكرا

الناسور يعالج بالجراحه بطرق مختلفه ولكن لا يوجد علاج بالاعشاب

ارجو منكم ان تجيبوا على سؤالي ماهي التغذية المناسبة بعد اجراء عملية استئصال
المرارة وبالتفصيل وشكرا

بالتفصيل، يجب تناول الخضار والفواكه والابتعاد عن الدهون ، وخاصة الحيوانية.
وتقليل الطعام في المرحلة الأولى.

هل من الأفضل عملية جراحة البروستاتا جراحيا ام بالليزر العمر 78

يفضل مراجعة اختصاصي المسالك البولية ، وهو يقرر حسب الحالة، وفي هذا العمر ينصح
بالليزر، فقد تكون أقل دموية.

اريد اسم لافضل بنج موضعي لعمل خياطة صغيره في اليد او الرجل . والله تعبت من
البحث عن افضل نوع وللاسف كلما اذهب للصيدليه يعطيني نوع وللاسف بدون اي جدوى .
ولا يبنج المنطقه الذي ارش بها او حتى اضع عليها كريم بنج وللاسف بدون جدوى

يا صاحبي، ما دمت بحاجة لخياطة فالأفضل أن تعطي الخبز للخباز، ولو أكل نصه. فهل
تسمح لك مؤهلاتك أن تتفهم كل العملية وما يحيط بها ، الخياطة الجراحية ليست مجرد
خياطة...

والدتي قامت بعملية بتر المرارة ثم قامت بعملية اخرى وهي وضع une plaque مكان
عملية الفتق وبعد مدة قامت بتحاليل كانت نتائجها تضخم بالطحال وقالوا لها ممكن
اين يكون فناك تعفن بالplaque هل هذا خطير وهي كبير بالسن

من غير المحتمل حدوث تعفن في العملية، وإذا ثبت، فيجب إعادة فتح البطن لاستكشاف
الوضع، راجع الجراح.

وقع لي جرح عميق شئ ما بواسطة الة حادة لدي انتفاخ مكان الغرز(خياطة)في جهة سطحية
لليد تحث اصبع السبابة يسبب لي حرقة و صعوبة في تحريك اصبع مع أني احرك اصبع الى
تحت و فوق لكن ليكتمل تني﻿

لا بد من معرفة وقت حدوث الجرح وهل أزيل الغرز أم لا؟ ؟

علاج التهاب الجزء السفلى من القولون

يجب تحديد نوع ما سميته التهاب القولون... فإن كان من النوع المتقرح المزمن
المصحزب بنزف دموي فإن إجراء تنظير للأمعاء يكون حتميا للوقوف على المستوى الذي
وصل المرض اليه...

كيفيه الكشف عن مدي الممارسه في الدبر عند الالتحاق بالجيش

يقوم الفاحص بادخال إصبع السبابة في الشرج، ويستطيع من خلاله قياس مدى المقاومة
أو قوة عضلات مصرة الشرج، فأذا كان هناك تمزق في العضلات تكون العضلات مرتخية ولا
يوجد...

انتفاخ البطن والغازات وقرقرة في البطن ؟ علما اني سويت فحص براز والدكتور يقول
بكتيريا واستعملت دواء وصفه لي لكن مافي فائدة

عليك عمل فحص براز، وتقليل الأكل ومراجعة طبيبك مرة أخرى.

اريد علاج للبواسير بالمنزل ،استخدم الان بالمنزل دوفالاك لجعل البراز رخو ..
وايضاً بيني فايبر .. ولكن لم تشفى البواسير .. لدي زائده لحميه بحجم حبتين رز
بجانب فتحة الشرج من الخارج مؤلمه .. مالعمل يا أطباء .. ونتجت لدي البواسير من
الحمل والولاده .. لدي طفلين وعمري 24 سنه.

سلامتك، تابعب علاج الإمساك ولا تسمحي بتكونه، بالنسبة للحبة يمكن إزالتها
بالجراحة الخارجية أو بمجرد الربط.عادي أن تحزث البواسير بعد الحمل.

