السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من مشكله ركبت ٦ اسنان اماميه تلبيسه
وللأسف بعد تركيبها بشهرين او ثلاثه تطلع منها ريحه كريهه استخدمة غرغره واستخدمة
مرهم ل اللثه ؟؟

التركيبات الخزفية بشكل عام لا تسبب رائحة .لكن تجمع الاطعمة تحت الحواف السيئة
لهذه التركيبات يسبب تخمر الاطعمة ورائحة فم كريهة من الافضل مراجعة طبيب
اختصاصي...

اسناني مرتفعة جدا مثل الجناح اخبرني طبيب التقويم انها لن ترجع اكثر لان
الفراغات انغلقت مع العلم ان وضعت التقويم من ٤ سنين وبعد خلع ٤ اضراس ومنذ فترة
خلعت ضروس العقل مالعمل؟

في مثل هذه الحالة عليك التفكير بالحل الجراحي (الجراحة التقويمية) يفضل استشارة
اكثر من طبيب تقويم اسنان

هل من الممكن تسوس الاسنان بعد حشوها ؟ وهل ممكن ان يصل التسوس للعصب وقتها ؟

اذا لم تجرى حشوة السن بشكل جيد من ناحية ختم الحواف فمن الوارد جداً ان يحدث
تسوس تحت هذه الحشوة ونعم قد يصل للعصب

هل جراحة الفك العلوي المتقدم خطيرة؟ ومؤلمة لدرجة كبيرة؟ وهل ممكن ان تسبب تشوة
بشكل الانف؟ افيدوني لاني قلقة

لا , ليست خطيرة وليست مؤلمة لكنها مزعجة وفترة النقاهة بعد العملية تحتاج الى
صبر لا تسبب تشوه في شكل الانف غالباً ’شريطة ان تتم بيد طبيب اختصاصي جراحة وجه
وفم وفكين...

ماهو علاج ارتفاع مقدمة الاسنان ؟ هل يكون جراحي؟

عند الفحص السريري تحدد المشكلة . هل هي مشكلة سنية أم عظمية على هذا الأساس يحدد
الطبيب طريقة المعالجة

بعد خلع ضروس العقل تخدير عام ذهبت لموعد اعطانيه الدكتور غسل الجرح ووضع ماده
سيئة الطعم وتكرر ذلك بالموعد الثاني وفالثالث لم يكن موجود فكشف علي اخر ولم
يعمل شي هل هذا طبيعي؟

نعم الظاهر ان الجرح كبير والمادة التي وضعها لعلاج الجرح وتبدل المادة في كل
زيارة الى ان يظهر التحسن فيترك الجرح لحاله يتحسن وعندك العافية

خلعت ضروس العقل بتخدير عام وبعد اسبوع زرت الطبيب وقال لي ضرسي ملتهب ووضع ابرة
فيها ماء وملح ودواء سيء الطعم واللسبوع الثاني كذلك اما الثالث رآني طبيب غيرة
ولم يعمل شي !طبيعي؟

هذا حال اغلب اضراس العقل صعبة القلع فان الجرح لايطيب بسهولة لذا يغسل ويوضع في
داخاله مادة محفزة لالتئامه الطبيعي

سحبت العصب من نصف اسناني تقريباً وحشيتها وجدا متضايقة من الحشوات اثناء الاكل
هل هذا طبيعي ؟ الخلل من اين؟ وشكرا

ترميم الاسنان يعني ارجاع السن الى حاله الطبيعي قدر الامكان وان مضايقتك خلال
وظيفة المضغ مؤشر غير جيد لذا يجب العودة الى الطبيب المعالج

عادي اركب تقويم اسنان ونا ملبسه ٢ سن امامي

ممكن تركيب تقويم على اي سن طبيعي او عليه تلبيس والنقطة الهامة يجب ان يكون
الرباط السني حيوي وممكن تحريك السن

ماهي المضادات الحيويه ومسكنات الالام المستخدمه في طب الاسنان ..افيدوني جزاكم
الله خيرا

اذكر مشكلتك التي تعاني منها ونذكر لك الدواء المناسب لها

