مرحبا انا والدتي عندها خشونه بالركب وإذا مشت كثير تتنفخ اقدامها ابغى علاج يخفف
الانتفاخ ...وهي وزنها 114 وتبي تنزل وزنها ايش افضل طريقه لتنزيل الوزن غير
الرياضه لانه ماتتحمل رياضه بسبب الخشونه

لا بد من معرفة سبب الانتفاخ لذا من الضروري عمل فحص وظائف الكلى والدهون , اذا
كانت الخشونة في درجاتها الاؤلى يمكن عمل جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الفخذ او
حقن...

اخي معاق حركي وعنده ضمور بسيط وكان يتعاطي علاج اكسيزول2 حبه باليوم مده سنتين
عشان يهدا لانه يتعصب فترات في دكتور منعه وعند المنع ازادت حالته وتشنج ماهو
الحل عمره 18

مراجعة طبيب الاعصاب واختيار علاج مناسب له

انتفاخ في عضلة الداليه اليسرى دون ألم عضله الداليه : تحت الكتف في منطقة العضد

راجع فورا طبيب الأسرة للفحص السريري تلافياً لوجود الأورام

اعاني من الم اسفر الظهر يمتد للرجل اليسرى مع تخدير خلف الساق و اسفل القدم و
الاصابع ..اجريت فحصا بالرنين المغناطيسي قالو انزلاق كبيير في الغضروف.. هل يمكن
العلاج بدون جراحة؟

للجراحه معايير وتوصيات وحسب وضعك الصحي يتم القرار وذلك مع طبيب جراحة الاعصاب

عند الم بالركبة و ضعف بالربلة والقدم الشمال شو ممكن السببب؟ عملت xRay مافيها
شي. شكرا

اسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم....... وهناك تصوير الرنين وتحليل للدم

اعاني من آلام في مفاصل يدي عند ثنيها ووخز في مفاصل قدمي وآلام متقطعة ووخز في
عظام جسدي لا اعاني من الروماتيزم ونسبة فيتامين د طبيعية

اهم شئ في امراض الروماتيزم هو الام مفاصل وامراض الروماتيزم مئات الامراض عليك
مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء تحليل للدم لامراض الروماتيزم
المتوقعه او...

امس وانا امارس الرياضة واذا بساقي claquement musculaire au mollet وجع كببر لا
استطيع ان احرك رجلي فما هو العلاج وشكرا

عليك مراجعة طبيب اصابات الملاعب او جراحة العظام

السلام عليكمانا اعني من الم فخذ مذلي و ازا ذهبت لاطباء و قالو لي هاذا عصب و
اطاوني دواء و لم استفد منه و انا لا اعمل و اذا وقبت ٥ دقائق يألمني الفخذ
الايمن

يستلزم آشعة عادية على الفقرات القطنية و العجزية .. و آشعة عادية على الحوض تظهر
مفصلي الفخذين

اعاني من الام في رقبتي وبدأت تشتد الالام في الجزء الايسر منها واثرت علي كتفي
الايسر احس ان هذا الجزء اصبح اثقل من كتفي الايمن وعندما اتحرك حركة سريعة احس
بعظمي يتحرك فيها

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء
اللازم من تصوير وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

انا فتاة عمري ١٩ .. اعاني من الم وتنميل في اليد اليسرى مع الم وحرقة في الثدي
الايسر و احيانا يرافقها آلام في الرقبة ..ماسبب ذلك ؟ وشكرا

عليك مراجعة طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني

