وجود زوائد جلدية صغيره عند منطقة الشفرات الداخليه ما سببها ؟ و هل هي امر خطير

قد تكون فعلا زوائد لحمية او ثواليل اوغير ذلك انصح بعرضك على اخصائية نسائية

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل استخدام كريم او مرهم بيبانثين فوق وتحت
العين للترطيب له اضرار علي العين ارجو الرد وجزاك الله خيرا؟؟؟؟

لا يوجد اي ضرر

لدي جفون مبطنة تعيق المكياج ، فينزل الجفن على العين وسمعت عن عملية تزيل الجفن
الزائد ولكن يرجع تبطين بعد عشر سنين هل هي عملية خطيرة تؤثر ع العين وهل يبقى
اثرها ع الجفن ؟

راجعي اخصائي العيون

عندي حبه في وجهي تقريبا قرص نمل او ناموس بقلها حوالي ٣ اسابيع و استخدمت كريم
مضاد حيوي اسموا اليكسجينتا واصبحت دمل و لحد دلوقتي لاتزال في وجهي ماذا افعل
لإزالتها ؟!

تناول مضاد حيوي وكريم يحتوي مضاد حيوي

شعري لا يطول منذ سنوات مع اني ماصابغته بدأت باستخدام الزيوت مسخنة واخذ حبوب
بيوتين 1000 مرتين باليوم كم شهر استمر على بيوتين وهل هو يطول متى تظهر نتائج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديدوالغدة الدرقية
وبعد ذلك...

س ع . اريد أحقن شفايفي بمادة الفلر بس بشكل طبيعي هل هي مؤذية وكم تستمر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. يوضع مخدر موضعي فلا تكون مؤذية. وتدوم 6 أشهر
فأكثر.

اعاني من حكة في فروة الراس مع الم في فروة الراس هل هذي حساسيه وعند اجلس في
مكان لايوجد فيه تكيف احس بتهيج والم في فروة الراس

تناول مضاد حيوي مناسب

انا كل مابنفعل وبداايق بصير معي جفاف وتشقق في الشفاه شو الحل وشو سبوو؟؟

تعانين من نقص فيتامين دال اعملي الفحص مع فحص الكالسيوم والزنك وتواصلي بعد
النتيجة

السلام عليكم عندي عقدة لمفاوية صلبة في الفخذ مساحتها4سم هل ماهو علاجها

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. ليست بالضرورة تكون عقدة لمفاوية لذا أنصح
بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

شعري يتساقط بصورة غير طبيعية مع العلم انه طويل جدا وبدأ بالتساقط واصبح خفيف
وبدأت نفسيتي بالتاثر بسبب هذا الموضوع ما الحل ارجوكم؟

يجب مراجعة اختصاصي جلدية لتشخيص السبب وإعطاءك العلاج اللازم مثل حقن ميزوثرابي
أو خلايا جذعية أو أدوية أو غيرها.

