أنا فتاة عمري 29 سنه اعاني من صوت طقطقه وحرارة بالركب اليمنى خصوصا عند تنيها
.. ماهو سبب هذا الصوت بالركب وهل يوجد علاج لها ؟؟

عادة أسباب طقطقة وحرارة في الركبة خصوصاً عند ثنيها تكون بسبب بداية خشونة في
صابونة الركبة وهذه الحالة تتطلب إجراء جلسات علاج طبيعي لتقوية عضلات الفخذ.

اعانى من شي يضغط على رقبتى واحس بشد فى الوجه مع خمول واحساس بالنوم واحس بالم
فى اسفل الضهر وهذا الشي يجعلنى عصبي دائما واحس ايضا بفرقعه فى الرقبه,ما السبب
؟

الأعراض المذكورة تدل على أن هناك قلق نفسي وهذا يؤدي إلى العصبية وهؤلاء المرضى
عادةً يقومو بفرقعة بالرقبة. حالتك بحاجة إلى تقييم سريري والاطلاع على المشكلة
عن قرب...

الم في الركبتين اثناء المشي وخاصة عند أي ارتفاع ولو بسيط وعند ثني الركبتين اقل
من دقيقة اشعر بالم في عضلة الساق وكذلك تنميل وحديثا اشعر عند الجلوس على كرسي
بالم في الساق شديد

الحالة التي تشكو منها لها شقين: الشق الأول يتعلق بصابونة الركبة فيها خشونة
وتحتاج إلى جلسات علاج طبيعي لتقوية عضلات الفخذ. الشق الثاني ألم في الساق مع
تنميل هذا...

لي سته اسابيع الى الان من كسر المشط للقدم وتبين نسبه التحام العظم 50% ولا اشعر
في الم الا في حالة الضغط على مكان الكسر..متى يذهب الالم ومتى ابدا بالعلاج
الطبيعي ؟

كسور المشط او اليد تكون ملتحمة في الغالب بعد 6 اسابيع لكن لا تظهر بصور الاشعة
مثل بقية الكسور، نحن لا ننصحك باللجوء للعلاج الطبيعي في هذه المرحلة.

انا من قبل عشر شهور كنت في نزهة مع الاصحاب في منطقة باردة وعند القيام من جلوسي
شعرت بالم شديد في المنطقة اخر الرقبة واول الظهر بين الكتفين يعني وذهبت لطبيب
قال من البرد لفحة واستمر الم وقبل شهرين ذهبت لطبيب اخر قال عندك شد عضلي والى
الان الالم يزيد ولا استطيع الجلوس الا وانا متكئ على الجدار وبالفترة الاخيرة
اصبحت احس بخدران في يدي اليسرى اثناء النوم وعند الاسيقاظ ارجو الافادة متخوف من
دسك الرقبة عمري 18 سنة

من السيرة المرضية التي ذكرتها يحتمل ان يكون عندك فعلاً شد عضلي في العضلات
الواصلة ما بين اللوحة والرقبة وهو امر شائع وهو بحاجة لإجراء جلسات علاج طبيعي
خاصة والالم...

كم من الوقت لنزع خيط القطب عن الجرح علما ان 17 يوما عن العملية.

في العادة معظم عمليات العظام يتم إزالة الخيط بعد العمليات بأسبوعين إلا في
عمليات القدم تحتاج 3 أسابيع.

تقرير اشعة رنين علي الركبة Evidence diffuse faint hyper- intense signal seen
in posterior horn and body of medial meniscus with maintain meniscal shape
suggest chronic meniscal tear. Evidence of abnormal fluid signal is seen in
lower inclusion of

السلام عليكم تقرير الرنين هذا لا يخبر بدقة هل التغيرات في الغضروف الهلالي
الانسي تصل الى سطح الغضروف ام لا؟ حيث اننا نجد مثل هذه التغيرات احيانا دون اي
تأثير سريري...

اشعر بألم في اسفل ظهري والم في اسفل بطني مرة الجهة اليمنى ومرة الجهة اليسرى
واشعر بنغزات في بطني وصداع فما السبب

ألام العمود الفقري نادرا ما تمتد إلي البطن والحوض ولكن العكس صحيح ولهذا أفضل
في حال النساء أستشارة طبيب نساء وولادة أولا

لو سمحت انا حصلى تمزق فى الاربطه حاد من الكوره وعملت جبيره جبس لمده 16يوم وبعد
كده مشيت وورمت وعملت جبيره قماش لمده 16 يوم ايضا دلوقتى الحمد لله قل ال

ما هو السؤال لطفا

انا شخص معوق حركيا .فكيف يمكنني ان اعرف ما اذا كانت الاعاقة تنتقل الى ابنائي ؟

يمكنك استشارة أخصائي وراثة و جينات genes

