السلام عليكم ورحمه الله اعانى منذ سنوات طويله من الأم حاده فى جسمى تأتى كل
فتره قصيره عباره عن الام شديده بالكتاف ثم تنزل لأسفل الى المعده وتأخذ يوم اخر
ثم تنزل الى البطن واسفل البطن ليستمر الألم لمده حوالى اربع او خمس ايام يكون
فيها فى اشد درجاته ويصعب فيها النفس والاكل والشرب وحتى النوم ولا ينفع

من الممكن ان يكون له علاقة مع طبيعة عملك حيث ان الاجهاد يسبب في هذه الالام
الحل بالراحة والمسكنات

امي تعاني من احمرار في عينيها اليسار وتؤذيها بشكل كبير مع العلم انها مصابه
بالزكام القوي منذ اكثر من 20 يوم

إحمرار العينعند أمك يبدو أنها بسبب الزكام فهذه إحدى العلامات المصاحبة للزكام
والرشحالفيروسي، وبالتالي يجب معالجة الزكام فذلك يعالج إحمرار العينين . لعلاج
الزكام...

رجل عمره 45 سنه اجرى عملية الجيوب الانفية وادت الى اثار جانبية سلبية على الاذن
الوسطى ويشعر بانها ثقيلة وتكاد تنفجر خاصة عند السجود ونصحه الطبيب باجراء عملية
وهو لا يرغب بذلك فماذا يفعل يطلب مساعدتكم جزاكم الله الف خير

ننصحك بمراجعة استشاري أنف وأذن وحنجرة

شو الفحوص الضروريه لكل الجسم بشكل عام

السلام عليكم، ما المقصود من الفحوصات التحاليل المخبرية او الفحص الإكلنيكي ؟.

ولدي عمره سنتين طاح علي جبهته وسوو له ثلاث غرز براس منذ يومين هل في بديل للغرز
العاديه بغرز تجميليه

نعم هنالك غرز تجميليه وهنالك لاصق تجميلي أيضآ. ولكن استخدام الغرز التجميليه أو
اللاصق التجميلي تعتمد على عدة عوامل . منها انتظام الجرح او هل هنالك فقدان
للجلد في...

ما هي أسباب الصداع النصفي؟

راجع شقيقة في القاموس http://www.altibbi.com/definition/migraine

هل هذا طبيعي فأنا كنت أعاني من إمساك حاد والآن لم أعد أعاني منه ولكني أدهب
للمرحاض على 3 أيام لكن بدون إمساك طبيعي؟

أرجو تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الجهاز الهضمي.

ماهو العلاج المناسب لرفع نسبة فيتامين د لأن نسبته عندي 7 مع العلم بان عظامي
تؤلمني كثيرا لما اوقف كثيراو امشي واشتغل وجميع التحاليل الأخرى سليمه حتى
الكالسيوم ممتاز ارجو المساعده ؟

الآن أجبت هذا السؤال

عندي ألم في الرأس أعلى المنطقة اليسرى ليس دائما وإنما من أمس الليل متواصل لم
يختفي مع إني نمت

السلام عليكم يجب عرض حالتك على طبيب او الإتصال بالإستعجالات في حال عدم وجود
طبيب العائلة و شفاك الله و السلام عليكم

الاحتياطات اللازمه عند عمل التحاليل

اي تحاليل التعقيم مهم جدا

