دكتور انا لاحظت بالصدفه وانا ادرس انتفاخ خلف الاذن ( المنطقه بين الاذن وقبل
شعر الراس ) ,الانتفاخ بحجم حبة الحمص ( لا اعاني من حراره ولا من تعب ) منظر
الانتفاخ مقلقني وزاد القلق لما صورته بالموبايل , ماا افعل ؟

تحتاج الى طبيب للفحص و اعطاء العلاج اللازم

قطرة الأنف apihist الإكثار منها ضار انا اعاني من ضيق التنفس

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال ان تحتاج تصوير طبقي للجيوب
الانفية لمعرفة...

احس بدوار في الراس والعين دون السقوط على الارض واحس بعظ الاحيان ان عيني تنبظ
وعند استعمال حبوب بيتسريك تبع الاذن الوسطى يخف الدوار قليلا مع العلم تم الكشف
على الاذن وطلعت سليمة

يجب نفي الافات الوعائية عند طبيب مختص ويجب اجراء تصوير شعاعي ونفي الشقيقة لذا
يجب مراجعة الطبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

صوتي مزعج لدرجة يؤذي أذني اليسرى أو أن أذني اليسري هي من تصنع هذا الإزعاج لخلل
فيها

غالبا لديك مايسمى بالاوتوفونيا اي سماع صدى الصوت بالاذن يجب اجراء فحوص سمعية
للتشخيص والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل ادوية الجيوب الانفيه تاثر علي القلب والدورة الدموية

يوجد بعض الأدوية تؤثر

ما هي الاعراض التي اذا ضهرت في الاذن يجب زيارة طبيب ؟؟ المرجو ان لا تبخلو علي
و تفيدوني

و أزيد على الدكتور الفاضل الدوخة

سلام عليكم ، احيانا عندما استيقظ من النوم اشعر احيانا بصوت خشخشة دون الم اذا
لفيت الرقبة يمين او يسارا ، عمري ١٨ سنة .. وهل يعتبر تحدّب الظهر خطير من عند
الرقبة ومن اسفل الظهر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته السبب احتكاك الفقرات بالدسك الموجود بين
الفقرات مما يساعد على ظهور السوفان مبكرا. ليس خطرا لكن يسبب مشاكل مستقبلية
في...

السلام عليكم والدتي فقدت حاسة التذوق و الشم منذ حوالي شهرين و استخدمت بعضاً من
الادويه بإشراف بعضاً من الاطباء بدون فائده ماذا تفعل؟

اسباب فقدان حاسة الشم كثيرة منها الأنفلونزا ويعطى معدن الزنك لمدة عدة شهور

هل منظار الانف يكشف التهاب الجيوب واللحمية؟

منظار الجيوب الانفية يساعد في الكشف لكن هناك وسائل تساعد وبشكل كبير منها الصور
الشعاعية للجيوب الانفية والطبقية ct تعطي وضوح ممتاز عن طبيعة الالتهابات سلامتك

ابنى عشره شهور عنده بلغم على صدره ورشح وكحه وتحول اﻻ صوت صرير صدره مع سخونه مع
العلم انى استخدم ميكوفيلين وزيرتك وريكتوبﻻكسيل ...ارجو اﻻفاده

راجع طبيب الاطفال

