دواعى استعمال حبوب نيروبيون

حبوب النيوروبيون تستعمل فى علاج التهابات الاعصاب الطرفية

السلام عليكم انا اعاني من اعصاب ممتدة من اسفل الراس ومنتشره في الظهر الابهر
والم اسفل الظهر وجهة الكليتين واحيانا تشد معي الجهه اليسار مع الرجل واحيانا ما
اقدر اتحرك من اعصاب

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والفقرات العجزية القطنية مع
رسم عصب بالكمبيوتر على الطرف السفلى الايسر والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

وصفلي الطبيب دواء زولام نصف حبه ليلا تحسنت قليلآ ولكنه مضر ولا اريدالاستمرار
عليه أكثر من 6اسابيع اريددواء لصداع التوتروالقلق والخوف وليس له اضرار عالجسم
ليس مسكن وإنما معالج

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن حالتك النفسية والضغوط الحياتية اللتى تتعرض لها وذلك لتقييم حالتك
ولوصف العلاج...

انا عندي مرض في أعصاب كثيفي منذ سنوات وقعت لي حادتة سير وتدغدغ لي كتفي وبقى
يؤلمني لحد الساعة والألم يوصل لحد رقبتي بماذا تنصحوناني

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الكتف المصاب وكذلك اشعة رنين مغناطيسى على
الفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الطرف العلوى المصاب والتواصل
معنا على...

انا اعانى من الصرع واعالج منه منذ 9 سنوات بادوية ديباكين كورونا500 ولاموترين
25 وقد منعنى الدكتور من الصيام فهل يمكننى الصيام

يمكنك الصيام وضبط الجرعات العلاجية ديباكين كرون500قرص بعد الافطار وقرص بعد
السحور ولاموترين25ملجم قرص بعد الافطار وقرص بعد السحور

اختي لديها تشنجات بعد ما يحصل لها صداع بحيث يكون كامل الجسم متخشب وتخرج فقاعات
من فمها . ما هذه الاعراض وهل هذا مرض ؟

هى اعراض نوبات صرعية كبرى ننصح احتك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ
بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتائج...

زيادةفي الشحنات الكهربائة في المخ ماذا يعني ؟

شحنات كهرباء زيادة بالمخ معناها إشارات عصبية تؤدى إلى نوبات من الصرع ولها
أنواع يتم تحديدها عن طريق رسم المخ والأعراض التى تظهر على المريض

عملت تخطيط للدماغ .تبين عندي تغيرات صرعية . هل انه التخطيط كافي للتشخيص ام
احتاج اجرائات طبية اكثر ؟

أهم من تخطيط المخ هى الأعراض الاكلينيكية التى تظهر على المريض . فيجب العرض على
متخصص للتشخيص الكامل

السلام عليكم اتناول ديباكين بصورة غير منتظمة بسبب اعراضه الجانبية(القلق ضعف
التركيز تشوش الذهن كثرة النوم...) ما سبب لي عدة مشاكل مع العلم اني طالبة
ثانوية في الصف الثالث

يجب الانتظام على الدواء بنفس الجرعة اليومية مع المتابعة . ويوجد أدوية أخرى
تقوم مكان الديباكبن اذا كان له أعراض جانبية لاتناسب المريض

اخاف من الجهاز الرنين فهل يوجد مهده كي استطيع افحص بل الجهاز

يمكنك اخذ قرص بوسبار10ملجم قبل الفحص بساعة

