ما سبب رؤية بقع بيضاء صغيرة واهتزاز الرؤية اثناء الليل ؟

ينصح بفحص الشبكية ولكن لا يضر

الم فوق عيني اليسرى مع الم في اعلى راسي ولكن ليس دائم

هذا نوع من الصداع ممكن يكون التهابات الجيوب الجبهة او التهاب في العيون

مريضة أصاب عينها الإحمرار والحساسة طيلة يومين وبعدها اصبحت تشاهد الأشياء معوجة
طيلة الثلاث أيام التالية وبعدها عميت العين نهائيا فمل هو السبب علما أنها مريضة
سكري منذ 7 سنوات

قد يكون السبب حدوث التهاب بالعصب البصري.

ارى اجسام طافيه عند الرؤيه في اجسام زاهيه ليست كثيره عمري ١٥

من الممكن ان يكون قوة الالابصار بحاجة لنظارة لازم تفحص قوة الدم

لدى حول فى احد العينين عندما انظر لليمين او اليسار حيث تدخل احد العينين فى
زاوية العين ناحية الانف بدرجة كبيرة بنما تكون الاخرى سليمة والعكس صحيح لكن عند
النظر للامام لايظهر حول علما انم لدى قصر نظر منذ3 سنوات وظهر هذا الحول مع قصر
النظر فما الحل ؟

لالازم تتأكد من درجة الحول ويلزم عملية

انا عمري 15 لدي قصر نظر هل استطيع ان استعمل العدسات بدل النظاره علما ان القصر
حاد جدا

نعم ممكن جدا

يوجد نقطتان بيضاوتان في كلتا عيناي بجانب البؤبؤ اشعر احيانا بحرقة في العينين
مع احمرار هاتان النقطتان فما هما وماالعلاج عند الاحمرار؟

لا يمكن معرفة العلاج بدون كشف والعلالاج يحدد من قبل الطبيب فلازم تكشفي على
عيونك

هل يوجد في سوريا عمليات لتغير لون العيون بالليزر و إن كان يوجد كم يبلغ ثمنها
؟؟

يرجى نقل السؤال لاطباء سوريا

السلام عليكم ،شكرا على هذااا الموقع الرائع وجزاكم الله خيراً عليه..اما بعد
:لدي اختي تبلغ 28 سنة متزوجة ... تصيبهااا الحكة في عينيهاااا ...فارجو ان
تنصحوني بعلاج شافي لحكة العين ...وشكراً.

هذا نوع من الحساسية توجد قطرات للحسلسية كثيرة لكن لازم تحدد من قبل الطبيب

اعاني من الم في عيني اليمين واعتادت عيني على عدم الرمش علما اني اقعد ساعاات
طويله على جهاز الكمبيوتر من 8 ال 12 ساعه يوميا هل هنالك طرق للحمايه من حدوث
مشاكل للعين

لازم تستعمل قطرات مرطبة للعيون بإستمرار

