ابى اصيب بجلطه فى المخ ودلك فى الجزء الايسر من المخ اى فى الاطراف اليمنى ولا
يعرف اى احد وفاقد القدره على النطق وفى احيان اخرى يعرف بعض الناس وقد مره عليه
3 اسابيع من العلاج ويقول الاطباء ان الحاله استقرت ولكنه كما هوه فما الحل وهو
يبلغ من العمر ثلاثه وخمسين عاما وللعلم فهم مريض بالسكر وكان يدخن

العلاج يحتاج إلى الصبر والوقت مع المحافظة على مستويات مقبولة للسكر في الدم
وعلى الضغط والاستمرار في العلاج الطبيعي حتى تتمكن خلاياًأخرى من القيام بوظائف
الخلايا...

السلام عليكم انا متزوجة وحامل في بداية الرابع ومن حوالي اسبوع وراسي صداع غريب
والوجع ينزل علي عيني بذات اليمنة ...... مع كثرة الاحساس بترجيع الاكل....وعدم
النوم الا بعد الفجر .....فما السبب؟؟؟؟

لا بد من معاودة أخصائية النسائية للوقوف على معطيات سريرية قد تكون موجودة سواء
كانت ناجمة عن الجمل أو عن اضطراب آخر توافق ظهوره مع الحمل

السلام عليكم اسعدالله اوقاتكم بكل خير اردت اسأل عن الضغط المرتفع..اسبابه وماهي
الطريقة الصحيحه لقياس ضغط الدم. وهل اذا اخذ المريض علاج الضغط هل سيستمر عليه
مدى حياته ام انه يستطيع اذا تحسنت حالته ان يترك الحبوب. وماهي افضل انواع
الحبوب واخفها وشكرا لكم يااحبابي

أسبابه غالباً غامضة وغير معروفة إلا في حالات نادرة, وإن كان هناك عوامل اختطار
تساهم في تطوره وتشمل عوامل وراثية وغذائية وبيئية وسلوكية وغير ذلك كثير,
والعلاج ينبغي...

سلام عليكم كيف استخدم الجهاز الضغط مع الاستعمال والجلوس والمعدل الطبيعي ضغطي
وايد ينزل ولا اعرف السبب هل ممكن من فقر دم نقص حديد؟؟

استعمال جهاز الضغط يكون بالتمرين العملى ضغط الدم الطبيعى الأنقباضى( العلوى)
بين 90 الى 140 وضغط الدم الطبيعى الأنبساطى بين 60 الى 90

الضغط يصعد عندي من قرابه سنة ولا اعلم السب انا شاب ٢٩ سنة علما اني قمت اخاف من
قياس الضغط عندما اريد القياس تصعد دقات قلبي وتوتر هل لها علاقة بالارتفاع وما
الحل

المهم في الأمر التحقق من قيمة ارتفاعه من قبل طبيب. فإن كانت مرضية ينبغي تكملة
الفحوصات الطبية لمعرفة درجة تقدم الحالة وسببها إن أمكن، والحالة الوظيفية لباقي
أعضاء...

امي تعاني من انتفاخ بقدميها وتأخد دواءالضغط ومدر البول ولا زال هناك انتفاخات
ولديها الام بالركبة والمفاصل والاكتاف .. هل لانتفاخ اقدامها علاقة بذلك ؟ وزنها
110

انتفاخ الأمين قد يكون من ارتفاع الضغط

عمري 45 سنه .عندي ضغط ويرتفع الضغط من دون سبب الى 140/220 يبقى يوم كامل ثم
ينزل الى 100/150 وهذا هو الضغط الطبيعي .استعمل املودوبين حبه مسأ +ميتوبرلو100
صباحا

الضغط لديك مرتفع ولاملوديبين ضعيف ممكن استبداله ب Aprovel 150 mg أقوى في
تاثيره

الضغط الطبيعى وطرق علاج المنخفض والمرتفع

الضغط الطبيعي الانقباضي أو القراءة الأعلى هو أقل من 140 والضغط الانبساطي أقل
من 90 والضغط المثالي الانقباضي من 120-130 الضغط الإنبساطي من 70-80 وعلاج
ارتفاع الضغط مبدئيا عن...

الوالدة عندها سكري ويرتفع كثيرا وهي تستعمل ابر الانسولين ولكنها تسبب لها هبوط
حاد في ضغط الدم فمالسبب وماهو العلاج

انخفاض ضغط الدم لا يعود إلى حقن الأنسولين

كان ضغط الدم مرتفع جدا . وباستخدام كوفيرام perindopril arginine / amlodipine
عشره على عشره. انتظم الضغط، ولكن بعد حوالى 5 اشهر بدء فى النزول واتساع الفارق
بين العالى والواطى بطريقه ملحوظه، علما بان العالى ضمن الحد المسموح ما الحل ؟

طالما مافي أعراض و الضغط مسيطر عليه فلا داعي للقلق و تستمر على نفس الجرعة.
إجمالا كلما كانت القراءة اقل كان أفضل

