ماهو مرض الوسواس القهري وما هي اعراض الاصابة به ارجو الافادة فانا مقيمة
بنيوزلندا ولا اعرف ماهي حالتي وماهو الذي يحصل معي هل هو حالة من حالات الاكتاب
ام لا ؟ مع الشكر

هو اضطراب نفسي يتسم بوجود أفكار وصور ذهنية ملحة تأتي ضد رغبة المريض ويحاول
جاهدا مقاومتها ويشعر بأنها غير صحيحة وتافهة أحيانا, والخاصية الأخرى هي (السلوك
القهري)...

هل يوجد علاج جراحي لمرض ثنائي القطبية ؟

عادة لا يحتاج لعلاج جراحي وهذا يعتمد على السبب وعلى مدى تقدم الحالة وظروفها

هل حب اقدام النساء والتأثر عند مشاهدتها هي من الشذوذ الجنسي ؟

لا كل يحب على طريقته

اريد ان اعرف هل انا مريضة نفسيا ام لا ؟كل يوم امي تسلط عليا العنف المادي و
المعنوي رغم أنني لم أخطاء.أصبحت دائما أغضب بسرعة و أصرخ و كرهت كل أفراد عائلتي
اتمنى لو اقتلهم

اختي العزيزة, كل أم واب يتبنون أسلوب معين في التربيه. من الواضح أن والديك
يخافون كثيرا عليكي مما يجعلهم كثيرين الحرص والشدة معكي. من الواضح انك لا ترغبي
في هذا...

اريد زياده وزني بشكل سريع مع العلم فرحي كمان شهرين وعملت التحاليل الازمة ولم
يكون عندي اي شي ولا انميا حتي؟

من الضروري مراجعة اخصائي تغذيه لتقرير التشخيص والمعالجة اللازمة

كثيرا ما ابكي بغير سبب .. وتزداد قبل موعد الدورة الشهرية .. كيف اتوقف عن هاذا
البكاء .. ولماذا ابكي هكذا

البكاء بهذا الشكل مرض وبحاجه للتقييم والعلاج من قبل طبيب نفساني

دائما اوغالبا اسي الظن بالاخرين واحس اني اكرههم

إذا كان هذا شعورا معمما استشر معالجا. ربما كنت تعاني من شخصية شكاكة.

في وقت من سنة يسبح صديقي مكتإب لايتكلم مع أحد في المنزل وينام طوال يوم، أريدكم
ان تساعدوه بشدة

لا بد من عرضه على الطبيب النفساني فورا

خيالاتويشعر ان الاخرين يريدون قتله اكتئاب اصبح انطوائيويتحدث بكلام غير مفهوم

من الضروري مراجعة معالج قريب منك للتشخيص في اقرب فرصه

هل المريض الذهاني يفكر ؟ و ما معنى المجنون مرفوع عليه القلم ؟

مريض الذهان لديه ذكاء ولديه قدرة على التفكير ولكن ما صفة هذا التفكير وما
علاقته بالحالة العقلية؟ وما علاقة ذلك بالمسؤلية القانونية او الشرعية ؟ هذا ما
يجيب عنه...

