لدي طفل عمره 8سنين وعنده زياده في كريات الدم البيضاء(41000) والخلايا الحامضة
eosionphil ما نسبتها 82% علما ان لديه حساسيه بالقصبات ولديه ديدان شرجيه وليس
لديه ارتفاع في درجات الحراره وعند عمل تحليل النخاع تبين انه ليس لديه مرض
لوكيميا راجيا معرفه طرق العلاج ولكم مني فائق التقدير والاحترام

ما ذكرته من معلومات حول المرض وأنه قد شخص يدعوك إلى متابعة المرض مع اخصائي
الدم فما ذكرتي مشخص للمرض وعلاجه يتم ببروتوكول معين لدى اخصائي الدم أو الأورام

عمري 32 سنه ما هي اسباب الشعور بالدوخة والتعب من بدل اي جهدمع وخزات بالجهة
اليمنى من الصدر والقلب مع ان الفحوصات سليمة ومجددا ارتفع عندي الكلوسترول
واليورك اسيد والضغط؟

حبذا لو ذكرت القيم المرتفعة حتى نستطيع إفادتك، وفي جميع الأحوال ينبغي معرفة
نتيجة الفحص السريري والعلامات التشخيصية ونتائج الفحوصات المساعدة

ما هو مرض وهن الصفائح الدموية ؟ و هل يؤثر على الإنجاب بعد الزواج ؟

هذا يعتمد على نوع نقص الصفيحات وسببه هناك بعض الانواع التي تنتقل عن طريق
الوراثة

ماهي مراحل عملية زرع الدم

ما القصد بزرع الدم ؟ اي لمعرفة اذا كان هناك جراثيم في الدم؟ فذلك يكون ب اخذ
عينة من الدم واخذ جزء منها وتلوينه بمحضرات خاصة لرؤية الجراثيم و الجزء الاخر
يتم احتضانه...

السلام عليكم ممكن وصفة لعلاج الالتهاب الكبدي ب علما انني لا اعاني من اية اعراض
وتم اكتشافه فجأة من خلال فحوصات

لا يوجد داعي للعلاج الا في حال ارتفاع انزيمات الكبد تتم المرراقبة كل 6 اشهر

طفلتي عندما تتعرض لأي ضربة على يديها أو أرجلها أو أي منطقة من جسمها تظهر بقع
زرقاء كبيرة الحجم لا تتناسب مع قوة الضربة....فهل هذا مرض أم شيء طبيعي؟

هذه البقع حسب حجمها قد تكون عبارة عن نزف بسيط تحت الجلد عليك اجراء فحوصات
للصفيحات الدموية أولاً و عوامل تخثر اخرى عن طريق الطبيب المختص

ما هي الاشياء التي تخفض ضغط الدم

ماذا تقصد في سؤالك الأدوية أم الأسباب أم ماذا

السلام عليكم عمري 54 سنه مصاب بالسكري من النوع الثاني منذ 9 سنوات لا أشكو أية
مضاعفات من السكري منتظم بالعلاج قمت بفحص الدم تبين ان الmchc نسبته 37.8 أرجو
التوضيح ماهو هذا ال mchc وماهي أضراره وكيفية علاجه وما هي أسبابه. مع جزيل
الشكر لكم

هي نسبة تركيز الخضاب في كريات الدم هي تدل على محتوى الكريات من الخضاب تفيد عند
وجود فقر دم في معرفة السبب

هل بسبب اللمفاوية التي في عنقي احس بالدوار والنوم والعياء والتعب الشديد؟علما
اني كنت مصابة بفقر الدم

فقر الدم و اللمفوما يسببان الاعراض التي ذكرت

ما هو الجديد في علاج مرض بهجت

‏تهدف العلاجات إلى تخفيف الأعراض و العلامات المرافقة لداء بهجت و للوقاية من
حدوث الاختلاطات الخطيرة للمرض و منها العمى. لا يوجد علاج شافي للإصابة بداء
بهجت, و إذا...

