اعاني من سرعه نمو الشعر عند العضو التناسلي ما هي افضل طريقه لإزالته وتأخير
عمليه نموه

جلسات الليزر هي أفضل علاج للشعر الزائد

السلام عليكم زوجي يعاني منذ سنوات من ارتفاع في درجة حرارة الجسم مع احمرار شديد
في عموم الجسم ونحول وبعدها يتقشر الجلد وتظهر هذه الحالة بشكل مفاجئ ...وفقكم
الله

عليه اجراء فحوصات دم شاملة وبعدها نقرر العلاج

السلام عليكم انا اعاني من مرض الصدفية و اخذ له علاج و لكنى اخشى على طفلى
الصغير عمره سنة من الاصابة بالمرض لا قدر الله فهل يوجد نوع فيتامين معين
للوقاية من هذا المرض الوراثي

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومن الاعشاب الطبية متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل
على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و
غالبا ما...

اعاني من حب الشباب واثاره والتصبغ من 6 سنوات تقريبا ، ابغى علاج فعال ومضمون
ونهائي ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم هل هناك أدوية أو فيتامينات يمكن لتناولها أن يُعيد للشعر لونه ،
ويُزيل الشيب ؟ قرأت منذ عدة سنوات عن بعض الفيتامينات تؤخذ ومفعولها مؤكد بعد 6
أشهر

عليك بتناول حبة زنك عيار50 ملغ يوميا بعد الفطار مع تناول حبوب بي كمبلكس

عندي كلف شديد بالوجه آثار الحمل والولادة منذ عماري علاج أو كريم يساهم ف ازالته
لو سمحت يادكتور ولحضرتك جزيل الشكر؟؟؟؟؟؟؟

اولا تناولي حبوب فيتامين سي عيار500ملغ مرتين يوميا أما الكريمات الفعالة فهي
تراكيب خاصة توضع صباحا ومساء

فروة رأسي تؤلمني عندما اضغط عليها سبب لي تخفيف شعري وتساقطه كثيرا وتوقفه عن
النمو ..

الألم يعني وجود التهابات في فروة الرأس عليك أخذ مضاد حيوي عن طريق عرضك على
الطبيب بعدها تتم معالجة تساقط الشعر

اسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من حكه كالنار تحت الجلد عند التمرين وعند
المناطق الحاره او اي شي له صله بل حراره بدون ظهور اي حبوب او اي شي انما كل شي
تحت الجلد ساعدوني

عليك بتناول حبة زنك يوميا بعد الفطار عيار 50 الغرام و الابتعاد عن المأكولات
التي تساعد على ظهور الحكة الجلدية، خاصة الحلويات و البيض و السمك والموز
والمكسرات. مع...

السلام عليكم هل هناك كريم فعال جدا وسريع جدا وآمن لمعالجة اسوداد المناطق
الحساسة ؟ مع جزيل الشكر

هنالك كريمات خاصة من الأعشاب الطبية من أجل إزالة البقع السوداء في اية منطقة
خاصة المناطق الحساسة ويتم تحضيرها داخل الصيدلية وفي الحقيقة هي متوفرة في
فلسطين

أعاني من حساسية لا يوجد حبوب لكن فجأة وبشكل مستمر يصبح لون جسدي أحمر مع حك
قوية جداً لدرجة اغمى واشعر بالغثيان، ذهبت الأكثر من طبيب واخذت علاج بلا فائدة
ما هي اسبابها وعلاجها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

