متى تتم عملية الجماع بعد الولادة القيصرية

هذا يعتمد على مدى تعافي المريض, و على الرغم من انه لا يوجد زمن محدد الا ان
تعافي انسجة الجسم و عودتها للوضع الطبيعي يتم خلال ستة اسابيع تقريبا.

ماهي اضرار استعمال masi gelللنساء للفترات طويلة

لماذا تستعملينه وكيف؟؟

متزوج منذ ثلاثة اشهر وكان يوجد لدي انتصاب جيد ولكنة لم يكن يدوم كثيرا ولكنة لم
يعوق اتمام العملية الجنسية ولكني الان اعاني من ذلك الموضوع بشدة فاحيانا استطيع
واحيانا لا فاضطر الي اخذ الفياجرا ولكني لا اود ان استمر في اخذها ماذا افعل

العمليه الجنسيه....عباره عن عمليه تتم بين طرفين اثنين........ يسعى كل طرف
للاستمتاع وبنفس الوقت عليه امتاع الطرف الاخر.... لذلك فانه من واجب كل طرف ان
يحاول اثارة الطرف...

انا لا امارس العادة السرية ولكن افكر بالجنس والعملية الجنسية هل تعتبر هذه عادة
سرية ؟ وفي مرة واحدة لمست البظر وضغطت مع احتكاك يدي قليلا لكن لم اشعر بشي هل
من الممكن اني اعاني من البرود ؟

لا تستعجلي في التشخيص، فأنت طبيعية وهذه الأفكار ليست عادة سرية ، بل عادي عند
الجميع، فلا داعي للقلق.

هل السكر يوثر علي الانتصاب ومدي الخطوره وكيفية العلاج

داء السكري يوثر على سريان البم فذ الشرايين والشرينات الطرفية ، ومنها في الجهاز
التناسلي،مما يؤثر على الانتصابو ولذلك يجب الحفاظ على نسبة السكر في الدم ضمن
المعقول،...

عندما ينتصب القضيب توجد على جلده نقط صغيره جدا وكثير على القضيب وكيس الصفن
وتختى عند ارتخاء القضيب هى ليست حبوب ولكن نقط تظهر عند الانتصاب وتكن افتح
قليلا من لون جلد القضيب هل ذلك طبيعى

الغالب أنها طبيعية، وللتشخيص الدقيق عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية.

هل اذا ابتعدت عن عمل العادة السرية سوف تذهب كل امراضها أم ستظل موجودة بجسمى

اذا ابتعدت عن عمل العادة السرية سوف تذهب كل امراضها، وسيستعيد جسمك نشاطه
وحيويته. مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

اشعر بحرقه بعد التبول وأحيانا في بداية الجماع ا

ان رغبت التاكد فانه عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول......

السلام عليكم .. انا شاب عمري 15 .. بعد ممارستي للعادة السرية يوجد اثر دم داخل
القضيب الخاص بي .. هل هذا شيء طبيعي ؟

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

قمت ب علاقة جنسية (بالفم) بواقي ذكري هل مرضت ؟

صعب اوي يحدث عدوى عن طريق الفم وخصوصا بوجود واقي ذكري

