انا اجد لي الام في المثانة وطهري و كنت في لليل عند النوم يجالي دوخه في 18من
الشهر هل هذ يعني بتجلي الدورة او حمل

تستطيعين وبتحليل بسيط جدا معرفة...ان كنت حامل ام لا.......

سبق وقلت أنا لدي مشكلة على مستوى القضيب التألم وخاصتا عند التبول و اليوم ظهر
البول كأن فيه الون الاحمر أرجوكم أخبروني ماذا أفعل الان ؟! أنتظر جواب سريع
أرجوكم أنا أنتظر :(

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.......

ضغطت على العضو الذكري بقوه قبل التبول واحسست بجرح من قوه الضغط وعند الانتهاء
من التبول خرجت قطرات من الدم

تمت الاجابه

عمري 20 سنة .. وعند الاستمناء لا يخرج دائما المني على شكل قذف .. وانما بشكل
سلس على دفعات .. هل تعتبر مشكلة؟

كلا..لا تعتبر مشكله...... انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

مرحبااريدان احمل وعملت تحليل للادرار وظهر لدي التهاب مسالك البوليه مع التهاب
المهبل (المثانه)ووصفت لي الدكتورة شريط واحدحبوب uvamin retard ومرهم nystacort
هل هوالعلاج المناسب؟

من المؤكد ان الطبيبه على درايه بالعلاج المناسب لك

ضغطت على العضو الذكري بقوه قبل التبول وبعد التبول احسست بجرح داخل العضو الذكري
ومن ثم نزلت قطرات من الدم

عليك ان تعمل على زيادة كمية السوائل التي تشربها.....خلال اليوم الواحد ستزول
الاعراض فورا ان استمر الوضع...عندها يجب مراجعة الطبيب

خصيتي اليسري يخرج بها مجموعه من العروق زرقاء هذة العروق تخرج من الخصيه نفسها
وليس من الصفن ماهي المشكلة يا دكتور

على الاغلب انك تعاني من دوالي الخصيه صورة التراساوند للخصيتين ضروريه

كيف يتم معرفة انتاج الخصيه للحيوانات المنويه وماهو اثر الحجم علي الانتاج

في الخصيه الطبيعيه...لا علاقه للحجم بالانتاج تحليل السائل المنوي مخبريا يعطي
معلومات كامله

عندي دوالي من الدرجه الاولي وكنت عملت تحليل قالي حركه الحيوانات بطيئه مع العلم
كت مارست العاده قبلها بساعات قليله والدكتور موصفش علاج هل من نصيحه انا مش
متزوج ؟؟؟

عليك ان تعيد فحص السائل المنوي....وان تكون ممتنعا عن الممارسه اربعة ايام قبل
ذلك

عندي بنتين 15 و20 سنه مازالو يعانوا من التبول اللاارادي مع العلم عملنا اشاعات
وتحاليل وعلاج كتيير ولا توجد فائده وللعلم اخواتي البنات فقط كانو كده لكن انتهي
الموضوع بمجردزواجه

المطمئن في الموضوع......... انه لا توجد اي حاله مستمره ... اي ان جميع الحالات
تنتهي دائما راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

