ماسبب شعوري بحكه داخليه مكان جراحه بالصدر لها تقريباً 3 سنوات والشعور بهواء
يتحرك موضعه عند الحركه أو الركوع في الصلاة للعلم العمليه بسبب الاصابه
بالاسترواح الصدري .؟

ربما يتوجب عليك مراجعة الطبيب الجراح الذي أجرى العملية ونقل شكواك له ليقوم
بالفحص السريري والتسمع، لأن احتمال استرواح ثاني وارد. وربما لزم عمل صورة أشعة
للصدر...

مرحبا ..كل يوم عند استيقاضي من النوم في الصباح اعاني من ملازمة العطاس ورشح
يستمر لمدة حوالي ساعتين فما سبب ذلك

من الممكن ان يكون السبب التحسس من مادة معينة في الصباح

السلام عليكم انا اعاني من حساسيه بالجيوب الانفيه ولا اخذ اي علاج من فتره ولكن
لدي مشكله في صدري وما يصيبني من كحه شديده والم عنما اضحك بشده تلك الكحه ليس
بها بلغم اتالم من صدري ولا استطيع التنفس .... اريد ان اعلم هل هذا له علاقه
بحساسيه الجيوب الانفيه ام لا وبماذا تنصحوني مع العلم اني اصابتني مؤخرا نزله
برد ولم اخذ لها علاج نهائي وظلت لدي كحه بعد غياب البرد ولكنها زالت والحمد لله
وموضوع الم الصدر قبل نزله البرد هذه غير اني لا استطيع الجري لان نفسي يتقطع
وقتها ارجوكم ما الحل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ارجو مراجعة طبيب امراض حساسية وصدرية لانه يجب الكشف عليك سريرياً للتأكد من عدم
وجود ربو عندك اذا اقتصر الموضوع على حساسية فالعلاج هو عير الابتعاد عن السبب
و...

عندي التهاب الحلق وضيق التنفس

بحاجة كشف طبي لأخذ العلاج المناسب نتمنى لك الشفاء العاجل

ابني عمره ٧ سنيين بعاني من مرض الربو من سنة تقريبا لا يوجد عامل وراثي اخذ
ادوية ولم تنفع ما هو العلاج النهائي

لا يوجد علاج نهائي، الهدف من العلاج هو السيطرة على العوارض و النوبات. يجب
التاكد من الجيوب الانفية و الاترجاع من الارتجاع المعدي المريئي و اعطاء علاج
كامل من...

كيف‏ ‏يتم‏ ‏علاج‏ ‏ضيق‏ ‏النفس‏ ‏بالاعشاب‏ ‏منزليا‏ ‏وماهي

لا انصحك ابدا بالاعشاب و ذلك لان صيق النفس من الاعراض المهمة جدا ويجب عدم
تجاهلها و ذلك لانها قد.تدل علي وجود امراض خطيرة و تحتاج لعلاجلات خاصة مثل
الربو الشعبي و...

شاب عمري 25سنه اشعر بضيق بالتنفس يحدث فجأة حيث اشعر بضيق واختناق بصدري يستمر
لفترة ماهو السبب مع العلم اني مدخن وشكرا .

غالبا ما تكون حساسية بالصدر تحتاج أشعة صدر و استشارة طبيب صدر

اعاني من نغزات اسفل الثدي الأيسر ،منذ ان كنت طفله بعمر ٩ سنوات وانا الان عمري
٢٠ سنه ويأتي على فترات متقطعه.عندما يأتي الألم فاني اعاني من ضيق تنفس بسيط
ويزداد الالم عند الضحك

أنصح بعمل أشعة عادية للصدر مع باريوم بالمعدة لاستبعاد فتق القبو الأيسر للحجاب
الحاجز

هل طبيعي ان يكون النفس حار طول الوقت ؟؟

لا غير طبيعي

عند النوم بعد تناول دواء بيبروتنس اجد صعوبة في التنفس يستمر لمدة طويلة مع الم
في مؤخرة الراس وفي الجانب الايمن من الصدر وشكرا

تقصد pea proteins powder? له مشاكل لو انت اصلا من مرضى القلب أو الضغط أو الكبد
وقف الجرعات وشوف حتبقى احسن من غير ولا لا

