السلام عليكم دكتور اعاني من جفاف في منطقة القضيب والخصيتين هل هناك كريم معين
يعيد للقضيب رطوبته ويبعد هذا الجفاف

أفضل كريم لترطيب الجلد الجاف هو الفازولين أو كريم جليسوليد الأصلي.

xylocaine jelly 2 هل تستعمل لتخدير الموضعي لازالة الشعر تحت الابط وفي كافة
الجسم وماهي طريقة الاستعمال

توضع طبقة رقيقة في المنطقة المراد ازالة الشعر منها وبعد 3 دقائق قومي بعملية
الإزالة

أعاني من أحمرار و خشونة مسامات الساق وشعر تحت الجلد فماهو علاجها

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

ما السبب اشعر بحرارة قويه في جميع انحاء الجسم وخصوصا الجلدعندما اتعرض للشمس او
المدفئه اذا حدث موقف مفاجئ اواذا عصبةبقوة فترة زمينة متوسطة اشعر بحرارة شديدا
جداجدا؟وشــــكرا

هذه هي علامات الغضب والقلق نتيجة افراز الادرنالين الزائد في حالات الغضب
الإحمرار والشعور بالسخونة في الجلد مع الاحمرار نتيجة توسع الشرايين بالاضافة
الى التعرق ،...

هل يوجد مشقر خاص لبشره الحساسه وما هو محلول النشادر واين يابع

هل تسألين عن مشقر للشعر أم للون الجلد؟ خواص النشادر (الأمونيا): النشادر غاز
عديم اللون له رائحة نفاذة دامعة للعينين ومهيجة للأغشية المخاطية ، أخف من
الهواء...

انفي دايم يتقشر وانا اتضايق من هالشي ابي علاج سريع له

مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا

هل استعمال كريم مومينتا بكثرة له أخطار حيث اننى اعانى من هرش فى المناطق
الحساسه فى الشفرين وفى فتحة الشرج وعند وضع كريم مومينتا اتحسن ولما أبطل برجع
تعانى ولا أعرف السبب الاساسى للهرش مع العلم أننى مشكلتى كثرة النظافة
والاستحمام بكثرة ونصحنى البعض بالتنشيف بالمنديل الورقيه بدل من الفوط ولايوجد
فرق

انصحك بمراجعه اخصائي جلديه للكشف عن المنطقه ومحاوله معرفه سبب هذا الهرش
والتحسس ومن ثم اعطائك العلاج المناسب

انا شاب عمري 20 سنة ، بدأ الشيب في رأسي و انتشر قليلا ، يقال انه يوجد علاج
للشيب المبكر ، هل اذا ذهبت الى الطبيب سيتعالج شعري من الشيب ؟ انا بدأت اصاب من
الاكتئاب بسبب هذا .

لا تخاف ولا تتضايق تناول البيض والبصل والفجل والجرجير بكثرة وابتعد عن الحمضيات
وتناول مكمل غذائي يحتوي الزنك وفيتامين دال والكالسيوم وبي كمبلكس وتواصل معي

كيف يتم علاج الحزام الناري ؟؟

كريم وحبوب اسيكلوفير لمدة ٥ ايام + مسكن للألم

هل يسبب الادمان على حبوب الحساسيه(الالرمين) في تسمم الدم؟شكرا لكم

ذكرت لك تأثيرات هذا الدواء لكنه لا يسبب إنسمام الدم

