ارجوكم ما علاج اصابع القدم (المطرقه) !! لدي ثلاث اصابع في كل قدم هكذا ما عدا
الكبير والصغير ما الحل منظرهاا مزعج ومحرج لا استطيع لبس الاحذيه المفتوحه ما
الحل

الحل هو جراحي لتعديل هذه المشكلة.

اشعر بالم بذراعي الايسر منذ لكثر من 3 اسابيع ولذلك عند محاولة مسك او رفع اي
شيئ فما السبب وما هو الحل

في الاغلب هذا التهاب اوتار , ينصح مراجعة جراح عظام

اعاني من ألم كعب القدم اليسري وعملت تحاليل للدم ونسبة اليورك اسيد6.6 واستخدم
دواء هاربجين ولكن دون فائدة فالألم مازال موجود ويزداد

الم الكعب ليس بالضرورة من ارتفاع حامض البوليك , قد يكون هناك خشونة في المفصل ,
اعتلال غشائي عضلي , تقلص عضلة السمانة ووجود منقار عظمي في الكعب , ينصح عمل
صورة اشعة...

اشعر بان عظمة العجز بارزة للخارج

هذا الشعور والاحساس يلاحظ لدى نحيفي البنية , الانسان بنفسه لايمكنه تحديد هل
هذا النتوء طبيعي ام هناك زيادة , اذا لم يصاحب هذا الاحساس الم لا داعي للقلق
والا ينصح...

انا عندى الم شديد فى كتفى اليمين ولااستطيع تحمل الم

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون السبب التهاب اوتار وبحاجة لعلاج طبيعي

الم في الكتف الايسر مصحوبا بضيق تنفس مع تجشأ وخدر في اصبع السبابه اليسار

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته , الفقرات 10 و 11 و 12 هي فقرات صدرية و
إذا كان بها مشكله فلا تسبب خدر في اليد .. برجاء إرسال صورة من الرنين

انا فتاه عمري 28 عاما واعاني من وجع بالكتف اليمين بشده يصل الى العنق وهذا
الوجع باذدياد ومنذ كان عمري 18 عاما يعني منذ حوالي 10 سنوات وهذا الوجع مذمن
يجعلني اعاني من توتر وعصبية بالغه فما هي الاشاعات الذي تحدد الوجع او ما ذا
افعل الرجاء اعطائي الجواب وخصوصا اني اخاف من الاطباء كون كل طبيب يقول لي شيئا
مختلف؟

"أولا عليك عمل صورة أشعة للكتف لمشاهدة أي تغييرات تشريحية أو مرضية في الكنف،
،علاجه لدى اختصاصي العظام، وضع حزام على الكتف لتقليل حركته وتحسين فرص شفائه "

لدي التهاب عظم في باطن الاصبع الصغير لقدمي و هاذ نتج عن عدم توازن بالثقل
الموزع على القدم و احتكااك المنطقة الخارجية للقدم اكثر من اي جزء مع قلة
بالاحساس والشعور في ذلك الجزء و قد كان مصاحب تقرن و خروج صديد ابيض اللون
والتهاب للمنطقة المحيطة بالتقرن تم اجراء عملية تنظيف للعظم سابقا قبل ١٠ سنوات
ونجحت و لكن مع الاسف رجع الاتهاب و عملت تنظيف مرة اخرى و رجع . فهل ينصح بازالة
الاصبع ام بزراعه عظم جديد مع العلم ان الجزء المصاب اصبح شبه ميت

لم تذكر رقم الإصبع،ولكن إذا كان هناك التهاب عظم مزمن ، فالأفضل استئصال
الإصبع،آيها كان ،خاصة أنه كما تقول شبه ميت. فهو قد يؤثر على التوازن والحمل ،
ولكنه قد يشكل...

اعاني من الشوكة العظمية ولم تفيدني الحقنة الموضعية في اسفل الكعب حيث انه في
كلا القدمين والالم شديد جدا وسمعت بخطورة عملية استئصالهما هل من الممكن ايجاد
حل غير العملية وشكرا

لا ننصح على الإطلاق بإزالة الشوكة العظمية أسفل القدم لأنها ليست السبب في آلام
الكعب فالسبب عادة هو اهتراء في ألياف أسفل الكعب وهذا يتم علاجه باستخدام
الخلايا...

تناولت اكسترام.جوفلام.ديكورت.بالجزك.ترامال نكسين.اندوكابس.ايزوفين.اندوجل جولدن
سبريه.مدرول لانزلاق غضاريف قطني فقره 5 ولم ينفع شيئ منذ شهرين اعاني منه ما
الحل عمري 25

حاول تعمل علاج طبيعى والسباحة

