سررت والله بوجود المنتدى الرائع .جعل الله جهودكم في ميزان حسناتكم امين يارب.
حول التلقيح الاصطناعي حيث انني اجريت العملية مرة واحدة وكانت سلبية رغم
تكاليفها الباهضة هنا في الجزائر .واناعلى وشك إجرائها مرة ثانية .وكان هذا بسبب
ضعف حركة الحيوانات المنوية حيث ان نسبة السريعة صفرالمتوسطة 45.ويرجع السبب الى
إصابة مكروبية. positive-staphylocoque.حسب قول الطبيب هذا ما اثر على الحركة في
حين طبيب اخر قال هذ المكروب يكون على الجلد فقط ولا يؤثر . ارجو منكم توضيح
تاثيرهذه المكروباتوماهو الوقت المناسب من السنة لاجراء هذه العملية .مع بعض
النصائح .اثابكم الله .امين يارب

هذه الجرثومة يمكن أن تكون في أي مكان في الجسم ويمكن علاجها ةالتخلص منها
بالمضادات الحيوية. ولا بأس من تكرار المحاولة والله يعين. أنسب وقت هو وقت
الربيع حيث يكون...

اشكركم على اجابتي لخروج النطفة بلون أخضر لاكن انا أشك في سبب عندما كنت صغير
جرحت عند تحليق فوق القضيب ولاكنها لم تكن ملكي وجرحت انا في الجزائرأشمأز أدهب
لطبيب وأقول له مرضي. وعندي عندما يكون القضيب في حالة راحة بدأ يخوفني برطوبة
الخصيتين ولاكن عند انتصابه تكون طبيعية وحل لسرعة القضف

اضافة الى كل ما ورد استخدام العادة السرية والقذف قبل ساعتين الى ثلاث قبل
الجماع كذلك تعويد التفكير بغير الجنس المتكرراثناء الجماع وقد يفيد الترامادون
ايضا في تاخير...

عمري 20 سنة ولست متزوجة الاحظ ان منطقة الفرج لدي غريبة هناك شفرة كبيرة متدلية
الى الخارج و كبيرة هل هذا طبيعي و هل هو متعلق بغشاء البكارة و العذرية

يوجد على باب الفرج شفران صغيران داخليان ويوجد فوقهما جهة الخارج شفران كبيران
متدليان وهذا لحماية غشاء البكارة ولمنع دخول الأجسام الغريبة إلى الفرج والمهبل.

السلام عليكم انا امارس الجنس بطريقة جنونية ومبعرف انا مريض بالضعف لان مرة في
التواصل الاول تتراوح المدة من 3ال 5 وفي المرة الثانية تصل الي 10دقائق

لم افهم سؤالك....... كل ما ذكرته هو ضمن الطبيعي

انا عمري 21سنه وع مشكله عندما اكلم بنت عن الجنس عند التلفون او اجلس معها لفترت
ساعه واكثر بعد اللزهاب منها يحصل لي تورم ف الخسيتين والم شديد فامارس العاده
سريه اريد علاج سريع

العلاج الوحيد هو تقليل التفكير في الجنس، وممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة
والرياضة وإشغال نفسك بما يفيدك !

من البارحة عندمت قمت بالعادة السرية و تذكرت اني سوف اعود للدراسة قلبي اصبح
بنلذ بسلاعة هل من حل هل للعادة السرية دخل او خوف

عليك التقليل من العادة السرية !! وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ، أقطن بإسبانيا من فضلكم أرجو المساعدة
مشكلتي قضيبي لم يعد ينتصب أحس بالرغبة الجنسية لكن دون إنتصاب حدث هذا معي فجأة
منذ أن بدأت تمارين تكبير القضيب بصفة يومية دون توقف بإستعمال اليد فقط ، لمدة
ثلات عشر يوما بعد هذه المدة لم يعد ينتصب قضيبي لمدة أسبوع لا صباحا ولا مساءا
ولا عند الرغبة الجنسية كما أنه لا توجد أي أعراض خارجية ظاهرية من فضلكم ساعدوني
فأنا قلق كثيراااااا ، للمعلومة لقد كنت مدمنا من قبل على العادة السرية كذالك
... ماذا أفعل ساعدوني أنا متوثر كثيررررا.

عليك ترك التماريين والعادة السرية وتحسين لياقتك البدنيية بممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة وسيعود لحاله بالتدريج فلا داعي للقلق.

انا شاب 28 عام امارس العادة بافراط والان لا يحدث انتصاب الا بالمداعبة ويرتخي
فورا وايضا كذلك في الانتصاب الصباحي هل هذا نتيجه للعادة ام ضعف انتصاب ويمكن
علاجه ام لا

لا تلتفت لهذا ستزول كل هذه الاعراض مع الزواج

هل الايدز يصبح معدي بعد تعرضه للهواء

كلا......فترة العدوى قصيره جدا .....ومن شروطه الرطوبه

اخذ علاج للالتهابات والفطريات قبل الكي بوصفه طبيبه ومنها غسول gyno vinegar
مرتين بالاسبوع هل ممكن زياده المرات لان الحكه شديده ويخففها

نعم ممكن ذلك ما زال يفيدك في تقليل الحكة ... و لكن لا تستعجلي في اجراء الكي
الا بعد اخذ العلاج و عدم الاستفادة

