عملت عملية المرارة منذ شهرين ونصف ولكن مازلت اشعر بمغص شديد جدا بعد الاكل
واشعر بالم فى جنبى اليمين مكان المرارة ما سبب هذا الالم

اغلب الظن ان عمليه المراره لم يكن لها داعى و الالم الذى تشعرين به اما من
القولون او من الكليه. انصحك بعمل تحليل بول لترى اذا كان عندك املاح. جربى دواء
اسمه librax حبه...

هل سوء الهضم و الامتصاص و التخمرات تسبب اضطرابات التبرز وتاثر على الوزن وتسبب
حكة في كل الجسم وخاصة اليدين مع حبوب صغيرة تضهر وتختفي بمدة قصيرة وكيف العلاج
في العادة و الفحوصا

الاعراض التى تذكرها لها اسياب كثيره و افضل ان تذهب لطبيب لفحصك

اعراض انتفاخ قولون وهل هناك علاقة بنتفاخه بالبراز انا اسمع اصوات في بطن كصوت
الرعد عند نوم وفي صباح باكر عندي جرثومة حلزونية وانتفاخ قولون البراز غير
متماسك وغير مهضوم جيد

يجب علاج الحرثومه الحلزونيه, و انتفاخ القولون ممكن يستجيب لانزيمات الهضم اذا
اخذتها بصوره منتظمه كذلك يجب ان تكون حريص من الاطعمه التى تاكلها قلل من
البقوليات و...

ما علاج الغازات؟

هناك ادويه كثيره لامتصاص الغزات كما اخذ انزيمات الهضم بانتظام ممكن يساعد فى
تخفيف الغزات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد علاج نهائي للبواسير الخارجيه دون
الجراحه؟

هذا يتوقف على مدى حجم البواسير على اى حال يجب ان تتفادى الامساك تماما و يمكنك
استعمال مرهم anussol with hydrocortisone مرتين يوميا

اعاني من الام في البطن من ٣ سنين غير مستمرة و لكن تاتي على شكل نوبات حادة تسبب
التقيؤ و الغثيان. فما اسبابها

المعلومات المعطاه غير كافيه لاعطاءك اجابه مفيده. اذا كانت الالام بتحدث كل عده
اسابيع مثلا وفى جوانب البطن فهذه ممكن ان تكون املاح فى الكلي اما اذا كانت فى
منتصف...

السلام عليكم انه اعاني من أرتجاع المريئ ماهو السبب

هناك عضله تشكل صمام بين المرىء و المعده هذه العضله تجعل الطعام يسير فى اتجاه
واحد من المرىء للمعده, ارتخاء هذه العضله يسبب ارتجاع المرىء

هل يوجد عﻻج للقولون العصبي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عندي جرثومة بالمعدة نسبتها ١٩٠ كيف اعالجها؟

يجب اخذ العلاج التالي Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ
صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة
يوميا لمدة شهرين

اعاني من رائحه كريهه تخرج من المعده استمعلت مضاد فلاجيل عشرة ايام واختفت تماما
ثم عادت الرائحه مع العلم اني لا اشكو من اي الام في المعده افيدوني هذه المشكله
تحرجني جدا

ماذا تعني برائحة المعدة ؟ هل رائحة من الفم او رائحة البراز ارجوا التوضيح ارجو
اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ، بالاضافة فحص البراز واعلمينا بالنتيجة بالاضافة
الى...

