السلام عليكم ارجو الرد على سوالي مع التقدير ... ماذا افعل البول عندي يتقطع بعد
الجماع وقبله وانا متزوج ولي اولاد وعمري 42 سنة اعلمونا جزاك الله خير الجزاء

عليك عمل تحليل للبول للتاكد من عدم وجود التهابات...... لكن يا عزيزي فانني
انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد من سلامة غدة البروستات......لان
الرجال وخاصة فوق...

انا عملت فحص سائل منوي والعدد 38 مليون ولكن عندي لزوجه عاليه والتهاب وصديد في
البول سؤالي عن الحركه النشطه 35% في الساعه الاولى والساعه الثانيه 30 % هل نسبة
الحركه ضعيفه وهل هي المسبب في عدم الحمل علما لايوجد عروق كبيره في الخصيه ولكن
عند اللمس اجد عروق صغيره فوق الخصيه

اولا: عليك التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه بواسطة عمل التراساوند خاص
للخصيتين...... ثانيا: فعلا ان نسبة الحركه اقل من الطبيعي ثالثا: يجب البحث عن
السبب...ان كانت...

عمري ٣٥ متزوج وعندي ألم من ثلاث سنوات البدايه كان في الخصيتين ثم انتقل تدريجيآ
الى ألم مزمن في المثانه وسويت تحليل للدم والبول ومزرعه للبول والمني والنتيجه
سليمه ثم سويت اشعه صوتيه للبروستاتا والنتيجه يوجد فيها تضخم وعندي حرقان

ربما يأتي الخرقان أيضاًمن تضخم البروستاتا ويجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية
لعلاج تضخم البروستاتا في أقرب وقت.

حدث توقف مفاجيء في عمل الكليتين بعد اجراء عملية فتح الرحم واخراج الطفل في
الشهر الثامن من الحمل بعد ارتفاع الضغط .ولم تشتكي المريضة سابقا من اي عوارض في
الكلى. هل تشفى

يجب معرفه سبب توقف عمل الكليتين المفاجيء اولا. يجب اجراء الفحوصات المخبريه و
الاشعاعية الضروريه للكشف عن المسببات.

دكتوراناحامل فسادس اخذت تحليل شامل طلع الكيرياتين في وظائف الكلي نازل الطبيعي
٦٠وانا٤٠هل الحمل يؤثرع وظائف الكلى ولالاوماهوعلاجه

في احيان كثيره .......للحمل تاثير مباشر على وظائف الكلى اعملي الفحوصات الاخرى
الداله على وظائف الكلى للتاكد

عفوا .انا اتدرر طبيعي ولكن لون ادراري اصفر ومرة اخرة قليل الصفرة ما سبب ذلك
علما اني ليس عندي امراض مزمنة .

طبيعي جدا. اللون يعتمد علی نسب تناول السوائل وحرارة الجو

انامصاب بمرض التهاب البروستات السيلان من شهرونصف وذهبت الى طبيب مختص ووصف لي
مضاد استخدمته على حسب الوصفة TAVANICوTRAVIDو Doxycycline ولم اجد اي تحسن ارجوا
المساعدة والنصيحة.

إذا كنت متزوجا فيجب علاج زوجتك في نفس الوقت . واذا لم تكن فيجب التوقف عن
الممارسات غير الشرعية . توقف عن أخذ كل المضادات لمدة اسبوع على الاقل ثم اعمل
مزرعة لسائل...

السلام عليكم لو سمحت يا دكتور يوجد خط احمر بين الخصيتين ما هوا وما اعرضه ارجو
الرد

قد يكون السبب وجود أوعية دموية على كيس الصفن . وما دام لا يوجد ألم أو شكوى من
تغير الحالة فلا داع للقلق . وغير ذلك يجب مناظرة الحالة أو ارسال صورة لها على
البريد...

السلام عليكم صار لي مدة احس بالم خفيف أسفل البطن وحرقة بعد التبول فَلَو سمحت
ادا ممكن توصفوا لي دواء ولكم جزيل الشكر

يا اختي نفضل ان نعمل تحليل بول ومزرعة حتى نعرف نوع الالتهاب والمضاد المناسب .
وبعدها تاخذينه لفترة عشرة ايام على الاقل مع الاكثار من شرب الماء وربما دواء
مهدئا مثل...

قمت بتحليل سائل البروستات والنتيجة growth of coagulase negative staphylococcus
sp ما هو العلاج ؟ علما بأن تحليل البول ومزرعة البول سليمه لكن مجرى البول غير
صاف ما هو العلاج ؟

لا يوجد بكتيريا......وهذا امر جيد العلاج هو ان تزيد من كمية السوائل المتناوله
يوميا.......

