Levofloxacin آمن للام المرضع أم لا ?

لا ينصح باستعماله

أيهما أفضل للاستخدام لفترة طويلة: نيكسيوم --Esomeprazole-- أو بانتوزول
--Pantoprazole-- ؟

بالنسبة لفعاليتهما فهناك بعض الدراسات التي تبين أن ال Esomeprazole قد يكون
اسرع بإزالة الأعراض و هناك بعض الدراسات التي تبين أن لا اختلاف بين فعاليتهما.
كلاهما يعتبر من...

السلام عليكم ..هل يمكنني تناول كبسولاتين من زيت السمك باليوم..لتعويض الاضرار
وماذا؟ قد تفيد كبسولة زيت السمك

نعم يمكن ...يستخدم كمقوي عام وخاصة للدماغ كما يستعمل في حالة ارتفاع الدهون
الثلاثيه للتقليل منها ولاكن يمكن ان يرفع من نسبة الكوليسترول بالجسم..

انا لا احب تناول السمك فهل يوجد ضرر من تناول حبوب اوميجا3_ للمساعدة على
التركيز و افادة المخ _بدون توصية الطبيب ؟

لا ضرر فهي تُباع من غير وصفة طبية للبالغين.

ماهي الاثار الجانبيه لينوزينان --LEVOMEPROMAZINE MALEATE--

جفاف الفم، تعرّق ليلي، نعاس، انخفاض في الضغط...

لدي خوف و اود ان اعرف ان كانت الاعراض الجانبية النادرة المذكورة في دواء لوماك
--omeprazole -- تتحقق لكي لا اشرب الدواء اعراض مخيفة كخروج دم من العينين و
انخفاض خلايا الدم و الصفائح والكثير..

ليس من الجيد قراءة النشرة المرفقة مع الدواء إن كنت من النوع الإيحائي الذي
ينتظر ظهور أعراض كالمكتوبة في النشرة. إن كنت تعاني من أي أعراض غريبة عند تناول
أي دواء يجب...

Prontalgine /Paracetamol 400 mg / Codeine 20 mgشرح للدواء

مسكن ألم قوي يجمع بين مادتين احدها الباراسيتامول (البنادول) المتعارف عليها
والثانية كوديين وهو من عائلة مسكنات الالم المورفينيةِ ولا يصرف بدون وصفة طبية
ويستخدم...

هل لحبوب الباروكسات -- paroxetine -- آثار سلية على الكلى حيث أن هذه الحبوب
تعطى لمن يعانون من الإرهاب الأجتماعي . وحيث ان قراءت مؤخراً أن لها أثار صحية
سلبية على الكلى . أفيدونا مشكورين

من أعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق، صداع، دوار غثيان، إمساك أو اسهال، جفاف
في الفم فرط التعرق انخفاض الرغبة أو القدرة الجنسية، مشاكل في القذف ضعف في
العضلات...

مالفرق بين prednisolone tablets 5mg Gastro_resistant Prednisolone وماركة اخرى
Prednisolone TD 5mg tablets

لا يمكن معرفة ذلك دون الاطلاع على النشرات الخاصة بهذه الادوية ومقارنتها.

سلام دكتور من فضلك أريد ان اسال عن مدة استخدام دواء تيغريتول Carbamzepine الان
ابي مند مدة مرض وصف له هادا الدواء انه تقربا عام و انا جد متخوفة منه

المعلومة الرئيسية لم تتوافر في السؤال وهي لماذا وُصف هذا الدواء للمريض ومنذ
متى وكم عمر المريض، لكن بالمجمل الدواء هذا لا يخيف ولا يوصف الا اذا كانت
فائدته تفوق...

