أسأل عن الجنسج ما فوائدها واضرارها

لا توجد دراسات نهائية حوله و لكن قد يكون له اثار على هرمونات الجسم لانه منشط
جنسي و اذا كنت تتحسس منه انتبه ن تناوله و انتبه لباقيالمكونات الداخلة في تركيب
الدواء

بدي علاج ضروري لتنحيف الارداف والبطن يكون مضمون 100/100

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية وتخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه
قليلة...

ما هي اضرار تضخيم العضلات عن طريق رياضةبناء الاجسام والاكل الطبيعي وبدون اي
مكملات غذائية؟ واكرر بدون مكملات غذائية . يعني كله طبيعي .و شكرا

لا ضرر ابدا

ماهو النظام الغذائي المتبع في امراض الاوعيه الدمويه ؟

1\. التحكم في حجم الحصة للشخص 2\. تناول المزيد من الخضروات والفواكه. 3\. اختر
الحبوب الكاملة مثل الكسكسي، الكينوا، الشوفان 4\. ابتعد عن المعلبات والملح. 5\.
الحد من تناول...

كيف انقص وزني

عملية انقاص الوزن بسيطة تعتمد الى حد كبير على ارادة وعزم , الحد من اكل السكاكر
والخبز والارز والمشروبات الغازية وعدم تناول الوجبات السريعة والاكل ببطىء وعدم
الاكل...

مشكلتي بأني آكل بعض الأطعمة واذهب الى الحمام مباشرة علماً بأن أغلب غذائي يكون
خارجاً ووزني 55 وطولي 182 وأريد ان أزيد 15 كيلو

اهﻻ بك... عليك باجراء الفحص الطبي اللازم للتاكد من عدم وجود مشاكل تمنع زيادة
الوزن و انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية...

ما اسباب زيادة الوزن لدى الفتاة الغير متزوجه؟

زيادة الوزن تأتي بسبب قلة الحركة والمحهود الفيزيائي + زيادة تناول الطعام نسبة
للمصروف من الطاقة . وهناك في حالات نادرة أسباب مرضية يكشفها الطبيب

انا نحيفة ولا أستطيع ان أزيد وزني جربت جميع ادويه التي تفتح شهية. هل تنصحوني
بالدواء موسيجور

اشربي كأس نعنع مرتين باليوم, الاكثار من اغذية البروتين

انا عمري 16 سنه و وزني 58 وطولي متر وتنين وستين هل هذا الوزن مثالي ام لا وان
لم يكن كيف يتم خساره الوزن

وزنك مثالي , لكن يجب ان تأخذ قياسات خصرك حيث انه يجب ان لا يزيد عن 85 سم

كيف احصل علي وزن مثالي

حسب الوزن الحالي اذا كان مرتفع او منخفض فيحدد الاختصاصي نوع البرنامج الملائم
لزياده الوزن او انقاصه

