مرحبا عمري 23 وعند 9يوم من الدورة عملت سوناروكان حجم البيضة عندي ١٥ وقالت لي
الطبيبة المختصة ان من الافضل ان تكون ١٨فاجابني طاقمكم الطبي بان هذا الحجم
لايؤثر على الانجاب ومتوقع في هذه الفترة ان يكون الحجم ضمن هذا المعدل لان
البويضة تزيد 2 مليميتر باليوم لذا لحين الاباضة تكون وصلت الى 22مليميتر وهو
الطبيعي لحدوث الحمل ..فمتى موعد الاباضة المناسب لحدوث الحمل؟.

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

هل طبيعي سماع دقات قلب الجنين بصوت عال في الاسبوع ٣٠

سماعها من قبل من وباي وسيلة....؟اذا كان من خلال جهاز اللالتراساوند فهو طبيعي
جدا.

ما معنى الارحام مقلوبه ويحتاج لها ترفيع وهل تؤثرعلى عدم حدوث حمل

هده لاتحتاج الى عمليه كونها خلقيه وممكن فى بعض الاحيان ان تؤخر الحمل ادا لم
تعرفى الوضعيه الا زمه للجماع لهده الحاله د ابراهيم هند اوى-الاردن مستشار العقم
واطفال...

كيف يمكن ان اتخلص من الكرش بعد الولادة؟

معالجة الكرش أسبـــــــاب بروز البطن ١- الكسل والخمول وكثرة النوم والنوم بعد
الأكل مباشرة 2-الشرب أثناء الأكل 3- المشروبات الغازية 4- العنف أثناء...

تناولت حبوب انيتنيل لمدة شهر وانا الان في الشهر الثاني .نسيت حبة واحدة مادا
افعل.

ارجوا توضيح الاسم العلمي للحبوب وسبب استعمالك لها!!!

بشكل عام هل المنشطات مع الإبرة التفجيرية تؤخر الدورة الشهرية ؟

قليل لكن ممكن.

انا حامل في الشهر الخامس وأسكن في السويد وساعات الصيام 17 ساعه بمعنى ان فترة
الافطار 7ساعات فقط هل الصيام يؤثر على جنيني؟مع اني لا اشعر بالتعب في الصيام
ولكن اخاف ان يؤثر على الجنين. فبماذا تنصحوني؟ايهما افضل الصيام ام الافطار في
هذه الحاله

اذا كان اكلك جيد وتتسحري يوميا بامكانك الصيام ...حسب استطاعتك.

ما هي الحمل خارج الرحم

هو انغراس البويضة المخصبة خارج تجويف الرحم وممكن في عنق الرحم ولكن الاكثر
شيوعا هو في قناة فالوب...وممكن في المبايض او داخل التجويف البطني.

مراة حامل في شهر الثاني نزل منها دم وفيه بعض التجلط هل يكون الجنين نزل ام لا؟

انصحها بالمراجعة للفحص بجهاز الالتراساوند لمعرفة ذلك.

لدي افرازات مثل الخيوط لونها ابيض عديمه الرائحه ولا تسبب لي اي حكه ؟؟

ممكن ان تكون مصاحبة للاباضة.

