لدى طفلة قاربت على الثلاث شهور وسأعود للعمل وقررت اعطائها لبن صناعى لحين عودتى
من المنزل فبمذا تنصحونى ؟ كم رضعة حيث ساغيب عنها حوالى 7 ساعات هل من الضرورى
اعطائها رضعة اعشاب مثل شاى ملوبا وما أفضل نوع منه؟ متى أبدا بالطعام الخارجى

اعتقد انك تخري من البيت فى حدود السابعه صباحا اذا قبل الخروج اعطيها وجبة
طبيعي.الوجبه التاليه تكون فى حدود العاشره والتاليه فى حدود الواحده والتى تليها
فى الرابعه...

فتاة عمرها 14 سنة منذ ولادتها تعاني من مرض جلدي يشبه النمش لون بني على أسود
منتشر على جميع أنحاء جسمها ولم يتم التعرف على هذا المرض لحتى الان ؟؟

هل من الممكن ارسال صور

ابني في الحضانة من يوم الاربعاء بسبب مشكلة في التنفس بسبب وجود فتحة ما بين
الرئه والقلب واتعملو اشعة ايكو وقالولي انه لازم يفضل علي جهاز التنفس مع وجود
محاليل لحد ما الفتحة دي تقفل فهل المسألة دي هتستغرق وقت اد ايه وهل تؤثر عليه
في المدي البعيد

ذلك يعتمد على نوع الفتحة ، المرجح من الحديث انها وصلة شريانية بين الشريان
الرئوي و الابهر و عذه يتم اغلاقها اما بالدوية او عن طري القسطرة و يعود الفل
طبيعيا بعد...

عمر طفلي ٨ شهور ووزنه ٧ كيلوغرام محيط راْسه ٤٨ سم هل محيط راْسه طبيعي؟

الحد الاعلى من الطبيعي-

ما هي الاكلات المتعارضه مع الديباكين

الاكل لا يتعارص -انما الادويه النفسيه -مضادات الاكتئاب-ادويه نفسيه اخرى تتعارض

السلام عليكم ابني عمره 4 سنوات يعاني دائما من إمساك وعند الخروج يكون البراز
كبير الحجم يؤدي إلى الم وخروج دم

مبدئيا الاكثار من السوائل و الخضار و الألياف. و من ثمة استخدام ملين مثل دفلاك.
و مراجعة اختصاصي لمعرفة السبب

ما هو افضل حليب لزيادة الوزن

للاطفال اقل من ٦ شهور رضاعة طبيعية فقط بعد ذلك يجب عمل قياسات للطفل للتاكد من
انه وزنه اقل من الطبيعي

ابنتي عمرها سنة و شهرين عندما أناديها باسمها لا تلتفت اليا أظن أنها لا تعرف
اسمها لجحد الان ماذا أفعل معها و كيف أتعامل معها ؟؟ أفيدوني أرجوكم سلام

هل تسمع و هل تطورها العقلي مناسب لعمرها

السلام عليكم.هل يمكن علاج عدم التحكم في التبول و التبرز عند الاطفال اللذين
اجرية لهم عملية جراحية لازالة كيس سبينا بفيدا مع العلم لا يعانون الا من هذا
المشكل شكرا

وعليكم السلام.بالسلامة انشالله.طبيعي بعد العملية أن تتأثر اعصاب المثانة
والأمعاء والشرج.بالنسبة للتبول اللاإرادي،فيفضل تفريغ البول بقسطرة كل
فترة،واستخدام...

بنتي عمرها 3 سنوات ونص من وقت ماخلقت القفص الصدري مرتفع شوي وكل ماكبرت يلاحظ
اكثر واخاف يأثر عليها اي زكام يجيها تصاحبه كحه بماذا تنصحوني

سلامتها.لايوجد علاقة بين ارتفاع القفص الصدري وكثرة تعرضها للزكام! ربما كانت
مشكلة خلقية. على العموم..مادام هناك قلق..فالأفضل فحصها عند اخصائي الافطال

