اريد الحمل لكني اعاني من انتفاخ في المبيض فما العلاج كما اعاني من ضعف التبويض
و الدورة غير منتظمة

انت بحاجة ﻻبر تنشيط للمبايض باشراف الطبيب.راجعيه

آخر دورة كانت 28/3/2015 ولم أحض إلى الآن، قمت بإجراء فحص منزلي للحمل و طلع
سلبي، هل هذا مبكر أم أنتظر أسوع و أعيده؟

اعملي فحص دم الرقمي

سمعت بأساليب منزلية لمعرفة الحمل كاستخدام الكلوركس أو الملح في البول أكرمكم
الله و رؤية النتيجة فما مدى صحتا و فعاليتها ؟

كل هذه الطرق ليس لها اساس علمي

ماسبب ارتفاع ft4. وهل يسبب تاخر الحمل.وما العلاج ؟

خلل في الغدة الدرقية.راجعي طبيب هرمونات

ماهو البديل الافضل لمثبت الحمل crinone 8%

بدائل كثيرة.وكل واحدة حسب حالتها.راجعي الطبيب يدلك

فحصت على السونار ظهر وجود كيس حمل صغير ولقد فاتتني دورة اربعة ايام وكان ينزل
علي دم لمدة يومين وتوقف وقالت لي دكتورة ان اعود بعد اسبوع لترى كيس الحمل كبر
هل ممكن يكبر ويستمر

ممكن هذا.انتظري ﻻسيوع.فمازال مبكرا

مسالخير انا حامل و بقيان كم يوم و بصير بالشهر السادس و اي حدا بيشوفني بيستغرب
انو بطني نازل لتحت كتير ياترى في مشكلة انا بلشت خاف ؟

ﻻتسمعي كﻻم الناس.واعتمدي على الطبيب في ذلك

هل يمكن للحمل الثاني ان ينجح بعد الاجهاض

هذا ممكن طبعا وبنسب كبيرة وبإذن الله

السلام عليكم انا حامل بشهر الثالث أعاني من الم حولين القصمه وقليل من الدم مع
دوره بيضا عمري 24سنه هل يضر الجنين لم اذهب الا طبيب

وعليكم السﻻم.راجعي الطبيب افضل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حامل في الشهر الثالث ولدي الم في قصمتي
وأسفل بطني وينزل مني دوره بيضاء مع دم زهري ولم اذهب الا اي طبيب هل هذا خطر ام
انهو شي عادي

راجعي الطبيب افضل

