كنت اعاني من حكة شديدة ثم ظهرت على جلدي حبوب في الدراعين و الساقين و لكنها
قليلة مع العلم اني كنت حامل و اجهضت في الاسبوع السادس فهل من الممكن ان تكون
هذه الاعراض حصبة المانية

من المفروض في هذه الحالة زيارة لطبيب امراض الباطنية لمعرفة السبب ثم بعدها
استشارة طبيب امراض جلدية

هل يمكنيي ان اتحمم اذا كنت مصاب بلجدري المائي انا عمر 21

نعم بامكانك الاستحمام وبعد ذلك ادهن جسمك بكلاماين لوشن

سلام عليكم حابة أسال هل الروكتان مناسب لسن 16 ؟

ممكن بعد البلوغ اي بعد سن 12 ولكن يؤخذ مع معايير وزن الجسم

كيف يتم ازلة الكي علي الراس الذي ادي الي عدم نمو الشعر؟

يجب نزع مكان الكي الخالى من نمو الشعر اذا كان من حيز صغير -جراحيا

السلام عليكم ...عندي كرة صغيرة جدا تحت احد الابطين لا نظهر الا بعد الضغط عليها
ولا تؤلم ابدا ارجو الافادة

يجب استشارة طبيب امراض جلدية لمعرفة نوع الكرة التي تحت ابطك وسبب وجودها
وتشخيصها لعلاجها

السلام عليكمتقريبا مند سنة اصبت بحكة باماكن محددة في عنقي مع المدة ازدادت
الحكة في العنق والرقبة (انا محجبة)

ما علاقة كلمة محجبة في سردك لاصابتك بالحكة هل الحجاب هو سبب ذلك المهم لابد من
استشارة طبيب امراض جلدية لمعرفة وتشخيص نوع الحكة وعلاجها فورا

بجسمي حبوب وحكه وينتشر

ممكن يكون التهاب بكتيري او فيروسي او رده فعل لدواءمثل المضاد او شريه سؤالك
مختصر دا

ما علاج الحكه في منطقة الثدي وما السبب

الملابس الداخليه الغير قطنيه تسبب حكه شديده

البارحة فقت وشفت على يدي نقط حمر على وردي تحت الجلد بدون انتفاخ . عند الضغط
عليها تختفي. بعدها راحت قليلا . نمت.فقت اليوم الصبح لقيتها أصبحت اكتر وممتدة
على يدي وعلى قدمي

لابد من الذهاب لطبيب

اعاني من اسمرار الرقبة و اليدين و الرجلين هل هناك كريم لتفتيح و تبييض الرقبة و
اايدين و الرجلين؟؟

مراجعة طبيب غدد ضروري جدا قبل علاج الجلديه

