ماهو علاج ثقل اللسان المفاجىء لدى الكبار؟

يجب رؤية طبيب الاعصاب خاصة لو كان يعانى من امراض مزمنة كالسكرى و الضغط المرتفع

السلام عليكم اشعر بألم تحت الصدر الايمين زي النغزات و لدرجه احاول اكتم نفسي
شوي او اتنفس بهدوء و ببطيء مره عشان ما احس فيه ..

ليس كل الم بالصدر مصدرة القلب وهناك الكثير من الأسباب التي قد تسبب آلام الصدر
عضلية وعصبية وغيرها وبصفة عامة فإن الآلام المستمرة والتي لا تزيد أثناء المجهود
لا يكون...

ماسبب ضعف نبضات القلب اثناء الانتباه من النوم ؟

النبضات عند الانسان تتغير حسب الحالة الفيزيولوجية للجسم وحسب رتم الحياة
اليومية، حيث ان النبض يزيد اثناء اليوم و يقل اثناء أليل ويكون اقل ما يمكن
اثناء النوم وعند...

عملت قسطرة قلبية منذ اسبوعين واشعر الان بالم وخدر في كتفي الايسر ما سبب هذا
الالم

لم تذكر نتيجة القسطرة مع ذلك الفحص الطبي ضروري لتحديد خصائص الألم وباقي
الأعراض فقد يكون الأمر ليس له علاقة كون هكذا أعراض غالبا ما تكون بسبب هيكلي
عضلي خاصة...

بغيت اعرف الوالد عند قلب و كلي هلا يستطع يصوم

هذا يعتمد على نوع الإصابة القلبية ودرجة تقدمها والطبيب المشرف على الحالة اقدر
على التقدير كونه مطلع على التفاصيل

السؤال ماهو علاج الأبهر للام الظهر

يرجى التوضيح

لي طفلة عمرها ثلاثة سنوات ونصف ضربات قلبها سريعة جداً .. !!

ماذا تقصدين بنصف؟؟ يجب عمل رسم للقلب ومراجعه اختصاص قلب اطفال

ما هي دواعي استعمال القسطرة للقلب

حدوث انسداد فى الشرايين التاجية المغذية للقلب خاصة لو كان نسبة الانسداد كبيرة
و يصاحبها الام فى الصدر و القلب و الكتف الايسر او ضيق فى التنفس و يجب عمل
موجات صوتية...

اشعر احيانا بنغزات فى القلب، مع العلم انى ولدت بثقب بين الاوزينين فى القلب .هل
للنغزات علاقه بالسبب و ان لم يكن فلماذا؟

هكذا أعراض غالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية صدرية لا علاقة للقلب بها مع ذلك
الفحص الطبي السريري هو الوحيد الذي من خلاله يمكن تأكيد ذلك واستبعاد أسباب أخرى

انا حامل في الشهر السادس واعاني حرقه المعده رغم ان اكلي قليل

هناك سببان الاول زيادة في افراز الحامض المعدي الذي يعاني منه الكثير من الاشخاص
والاخر ضغط الرحم على المعده . يجب ان لا تتركي معدتك فارغه او تجوعي يجب ان
تلهيها...

