أريد أدويه تزيد الوزن بعد الولاده

لاننصح بتناول الادوية فجميعها لها اثار جانبيه اعتمدي على الاغذيه والمكملات
الغذائيه

انا نحيف و وزنى 55ك و رغبتى فى الطعام قليلة جدا جدا و كل يوم استيقظ من النوم
احس انى مرهق جدا جدا و ساعات وانا مع اصدقائى يأتى لى هبوط ارجو الرد..ملاحوظة
ان وقت نومى ليس منضبط

اهلا بك... عزيزي يفضل عمل الفحوصات الطبية اللازمة ومراجعة الطبيب لتطمئن على
صحتك من عدم وجود اي مشاكل صحية لا قدر الله .

السلام عليكم ....أريد الطريقة المثلى لانقاص وزني 6 كلغ خلال 3 أشهر ...ما هي
الرياضة المناسبة لذلك ....و شكرا

المشي الا اذا كان الشحم مركز بنقطة معينة فانت بحاجة لنادي رياضي و المشي

اريد معرفة صحة او اضرار وصفه طبيه وهى : نقع نصف ملعقة زنجبيل مع كوب ماء مغلى
لمدة ساعه ثم يحلى بملعقة عسل نحل ويشرب يوميا على الريق

وصفة طبية لماذا؟ ما الحالة المرضية؟ أرجوا التوضيح.

اعاني من النحافة واريد دواء زيادة الوزن طولي 1.89ووزني 62kg

ينصح بتناول الأغذية العالية بالسعرات الحرارية العناصر الغذائية كالتمر والعسل
والمكسرات والفاكهة المجففة والميلك شيك والعصائر الطبيعية لزيادة الوزن بشكل...

انا نحيف جدا ورغم تقدمي في السن الا ان وزني لم يزد عن 46 كلغ وانا عمري 20سنة
اريد حل

التركيز على السوائل الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه
والمكسرات والعصائر الطبيعية واللبن والحليب

كيف اقضي علي التراهلات؟ انا فتاة عمري ١٨ و اعاني من التراهلات في الاذرع والفخد
و الارداف حيث اني كنت خسرت و كسبت الكثير الكيلوهات لمدة عدة مرات . و كيف اخسر
الوزن الزائد ؟

يجب عليكي ممارسه الرياضه مع برنامج حتى تحافظي على جسمك مشدود و دون ترهلات

هل الشاى الاخضر مفيد للتخسيس وكيف استخدمه وماذا الافضل الشاى الاخضر الفتله ام
العادى

نعم مفيد يستخدم 2كوب قبل كل وجبة بنصف ساعة

عمري ١٦س اعاني من نقص في الوزن وزني ٤٥ واريد ان يزيد وزني اكلت حبوب الحلبه
وفيتامينات واستمريت عليها شهر نفعتني المشكله انه يزيد وزني بضع ايام واليوم الي
ما اكل فيه ينزل وزني

ينصح لزيادة الوزن الاستمرار في زيادة الاكل لان النتيجة تحتاج وقت طويل وعموما
ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة البيرة في اللبن
وعسل نحل...

هل القلي ب زيت الزيتون مضر؟؟ اطريت اقلي بطاطا بزيت الزيتون لانو خلص زيت القلي
وانا مضطرة اقلي كنت ..!

يستحب ويفضل استعمال زيت الزيتون في الطعام . مثلا أضافته الى الحمص ،الالبان،
الزعتر ، السلطات والتبوله أو شرب على الريق لتجنب الامساك ومن هنا أشير إلى ان
فوائده...

