السلام عليكم شو علاج البلغم الابيض المزمن الناتج عن الارتجاع المعدي المريئي

تريد الحل؟ عالج السبب اذا كان سبب البلغم هو الارتجاع فعالج الارتجاع # انصح بـ:
1) الحمية: \- انقاص الوزن اذا كنت سمين \- تجنب التدخين والكحول \- وجبات صغيرة
منتظمة \- النوم...

السلام عليكم لدى مغص مستمر فى البطن من الجانب الأيمن مع حرقان فى فم المعدة

السلام عليكم بالنسبة لألم البطن أنصحك بالتوجه للطبيب للكشف سريريا عن سبب
المشكلة و عمل الفحص اللازم و اعلام الطبيب عن الشعور بالحرقة فعلى الاغلب سببها
ارتخاء صمام...

السلام عليكم قابلت الطبيب وبعد اجراء الفحوصات اخبرني بأني لدي دهون في الكبد
ماهو هذا ومادرجة الخطورة وكيف اتخلص من ذلك

غالبا لا يوجد خطورة و يكون العلاج بالابتعاد عن الطعام الدسم مع المواظبة على
التمارين الرياضية و يفضل مراقبة انزيمات الكبد كل 6 اشهر..

صباح الخير انا مريضه سكر وعملت تحليل البيت لقيت سكري 116 هل هو طبيعي ولا لا
وكم المفروض يكون سكري لانه دايما بيكون عندي عالي

النسبة طبيعية لكن هل تتناولين اي دواء للسكر و عَل كان تحليل السكر صايم ام فاطر
ان عشوائي؟؟

حس بوجع عند الضغط على السره

يجب اجراء الفحص السريري لمنطقة الالم من قبل طبيب والافضل ان يكون جراح لمعرفة
السبب والذي لا يمكن معرفته من شرحك الغير كاف

أنا أعاني من زيادة الكروسترول علي العلم أنا أتناول علاج يقوم بزيادة الكروسترول
وهو(decutan)أرجو منكم أعطاء العلاج المناسب لتخفيض نسبة الكروسترول في الجسم حث
نتمكن من أخد الاعلاج )decutan)سواء كان دواء أو طب البديل (بالاعشاب) علي
أهتمامكم وأرجو منكم الرد يسرعة؟

علاج الكولسترول المشهور هو الأتورفاستاتين والعلاج العشبي بشمل: الجزر والزنجبيل
والفولوالثوم والبصل والحلبة والسمسم والأفوكادو والفواكه والمكسرات والخرشوف

اسباب قرحه المعده وهل قرحه المعده تاتي من الماء البارد وماهو العلاج المناسب له
اذا كانت ام ولديه طفل في الشهر الثاني

ويجب عمل فحصات ,Hylicobacter pylori, لتاكد من وجود هذة الباكتيرا التي تسبب
القرحة.

هل يسطيع ان يعيش مريض التشمع والتليف بالكبد الذي اصبح في عمر ال 50 حياة عادية
مع علاج بدون ان يقوم بزراعة كبد

حسب شده الحاله و مضاعفاتها

سويت منظار للمعده وطلع عندي التهاب بالمعده والاثنى عشر وسويت تحليل جرثومة
المعده طلعت نسبه 177 ماهو العلاج اللازم وماهي الأكل المسموح

افضل علاج لجرثومه المعده الان حسب احدث الدراسات والابحاث هو العلاج التتابعي
متمثلا في اوجمنتين وفاسيجين وايسموبرازول وكلاريثرومايسين مع تناول طعام صحي
والابتعاد...

لدي الم في الجانب العلوي الايمن من البطن

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المرارة وحصواتها واعتلال الكبد والمسالك البولية
والقولون العصبي وغسرها. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية...

