ماهو عدد الولادات بالنسبة للمراة التي تلد الا بالعمليةالقيصريه

هذا يعتمد على اذا كان هناك اي التصاقات بالحوصض اثناء العمليه، او وجود ضعف
بجدار الرحم، لذا انصحك باستشاره طبيبك الذي اجرى لك العمليه الاخيره.

كنت حامل فى ابنى الاول من الشهر الاول عملت تحاليل الفيروسات لاقيت عندى روبيلا
الدكتورة ماكتبتش ادوية لى والحمد لله تم حملى على خير عايزة اعرف بعد الولادة
بقالى 5 شهور هل فى علاج اخذه للروبيلا سنى 37 سنة وده اول ابن لى حصلى اجهاض
مرتين لفترات متباعدة

لا يوجد علاج مبدئيا و نكتفي بمتابعه الحمل و التوكل على الله

عدم تكون الجنين في الشهر الرابع

الرجاء توضيح السؤال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيراً على هذا الموقع الرائع انا
بسأل هل ممكن للحامل المشي على السير من الشهر الأول وماهي السرعات المناسبة لها

وعليكم السﻻم.ﻻتنصح الحامل بالمشي في اﻷشهر اﻷولى للحمل اﻻ مسافات بسيطة وبسرعة
بطيئة

حللت دم حمل وكانت النتيجة 0.2 ماذا يعني ؟؟ هل انه ما اقدر أحمل أو عندي مشكله

هذا ليس حمل.اعملي فحوصات

انا متزوجة منذ اكثر من ١٠ اشهر لدي ضعف تبويض واخذت كلوميد لمدة شهرين ولم يكتب
لي الحمل .مع العلم اني اخذ حبوب تنشيف هرمون الحليب وعمل زوجي السائل سليم ماعدا
الحركة ٤٠٪ مالعمل؟

بحاجة لمنشطات أقوى.

اريد الحمل عندي الحليب في الدم اعطوني وصفة الدواء لكي احمل

كم تبلغ قيمة هرمون الحليب لديك ؟؟ وهل الدورة منتظمة ؟؟

ماه. الاسم العلمي لمرض داء القطط ارجو الاجابه باللغه الانكليزيه ؟

Toxoplasmosis

انا حامل ودخلت بشهري العاشر ولسه ماجبت ونزلت نقطه دم وماي شوي هاي من علامات
الولاده

هذه اعراض الولاده راجعي طبيبك افضل

هل الحمل الكاذب يحدث فيه نزيف بداية الحمل ام لا

كل شيء ممكن معه

