السلام عليكم ابني عمره ثلاث سنوات هل مضر له ان جبت له زيت كبد الحوت حتى يزيد
ذكائه لانه قليل الذكاء لايفهم الاشياء ولايتكلم شكرا الرجاء الافاده وشكرا

ان زيت كبد الحوت يحتوى على كميه كبيره من الفيتامينات الدهونيه اى التى لاتذوب
في الماء فاذا زادة كميتها يكون الضرر كبير.ابنك بحاجه الى فحص لتقيم حالته بشكل
جيد وعلمي.

السلام عليكم ابني عمره ثلاث سنوات هل مضر له ان جبت له زيت كبد الحوت حتى يزيد
ذكائه لانه قليل الذكاء لايفهم الاشياء ولايتكلم شكرا الرجاء الافاده وشكرا

من الخطأ الحكم هكذا بدون استشارة الطبيب الاخصائي و اعطاء الادوية جزافاً الطفل
في مثل هذا العمر المهم أن يسمع جيداً و ينفذ الاوامر و يستجيب لها

السلام عليكم جاءا ابني عمره 25 يوم ولا ينام اليل بسبب المغص الولادي هل يمكن ان
نعطيه دواء الفنستيل لكي ينام ام لا اروجو الجواب رجاءا

ممكن اعطاء الادوية المضادة للمغص و الغازات وعدم تعويده على الاجوية المنومة و
المهدئة

'طفلي عمره 9 شهوروهو مولود 33 اسبوع وعنده نقص حديد 6 انا خايفه من المضعفات
وحابه اعرف الأكل المناسب له ودكتور عطاه حديد وفيتامين د لمدة شهر مشكله بعد ما
عطيه الحديد يستفرغ وما يرض يأكل اتمنا تساعدوني حتى اساعد طفلي ولكم جزيل شكري

على الاغلب هناك مشكلة في التشخيص ولا يجب اعطاء الحديد قبل معرفة نوع فقر الدم
خاصة أن الخضاب 6 منخفض جداً وعليه يجب نقل دم حيث قد يكون السبب فقر دم انحلالي
راجعي...

السلام عليكم . هل هناك علاج لمرض اليرقان او الصفرا الذي يصيب الاطفال حديثي
الولاده غير طريقة تبديل الدم مع العلم ان دم الاب هو(p+) ودم الام هو (o+) ودم
الطفل مثل دم الاب ودرجه اليرقان بعد ساعات قليله من الولاده تتراوح بين (11-19)
ارجو الاجابه مع الشكر الجزيل

في الفترة الاخيرة لم يعد تبديل الدم الخيار الافضل حيث يوضع الطفل في علاج ضوئي
مكثف ويمكن خلال 24 ساعة أن تعود النسب الى الحد الطبيعي

ابني عمره شهر يعاني م غازات في بطنه و ألم كيف أخلصه من هذه الغازات

هناك ادوية خاصة لطرد الغازات لكن يجب الوقاية منها باخراج الهواء بعد الرضاعة
مباشرة بما يسمى التدشئة

ماذا يدل وجود بقعة بيضاء على شكل دائرة مكان الحفاضة تقريبا اعلى الورك لبنت
عمرها 50 يوم تقريبا ..........الى من اتوجة طبيب اطفال ام الى طبيب جلدية
..........زوشكرا

كلاهما يفي بالغرض على الاغلب هذا التهاب جلد حفاضي فطري

بعد ختان ابني عنده 40يوم وجد انتفاخ حول العضو الذكري هل هذا طبيعي ما هو
العلاج؟ نرجو سرعة الرد

Same answer see the surgeon who performed the circumcision

لماذا ابنتي لا تحرك ايديها وارجلها جيدا ولا تتحكم في راسها علما انها تبلغ من
العمر 05 اشهر.

يجب فحص هذه الطفله باسرع مايمكن لانه ربما ان يكون عندها شلل دماغي.

السلام عليكم لو سمحتم ابني عمره ثلاثه سنوات وقد اصيب بالالتهاب رئوي حاد قبل
خمسه شهور والحمد لله شفي منه تماما هل من الممكن ان يرجع الالتهاب لا قدر الله
وما اسببه وكيف الوقايه منه وهل الروائح تؤثر عليه مثلا رائحه الدخان العطور
المقالي ..... الخ

الالتهاب الرئوي قد يصاب به الانسان أكثر من مرة وهذا يعتمد على الاسباب وطبيعة
عمل الانسان وتعرضه المؤثرات الخارجية كالبرد أو عوامل داخلية ككنقص المناعة أو
العادات...

