مرحبا لقد قمت باجراء جراحة الغضروف الهلالي في الركبة ( مينسكوس )من ٤ اشهر
والان لدي احساس ببان رجلي ليست قويه ،، هل بامكاني اجراء تمارين الحديد لتقويتها
؟؟ او ناذا افعل .. شكرا

لا ينصح برفع الحديد الان .. يوصى بالعلاج الطبيعي و تمرينات تقوية العضلات حول
الركبة بدون اثقال و بالتدريج من استاتيكية الى ديناميكية

عندي آلام اسفل ظهر ي وخاصة عندما انسدح و الضغط عليه يعورني قوي

يجب فحصك و ربما يكون هناك حاجه لطلب آشعات

انجرحت في كوع قدمي قبل شهر ولا كن الجرح لا يلتام وكل ما استحم او اغسل رجلي
يخرج صدا من الجررح ما الحل

يجب التوجه لجراح عظام في اقرب وقت .. هذا الجرح قد التهب و يحتاج الى علاجه
بطريقة صحيحة و الجراحة غير مستبعدة

أعاني من احساس بالوخز في الأطراف عند الراحة مع تقل في الساق اليسرى وهدا منز
حوالي عامين

مراجعة اخصائي اوعية دموية

حللت للتهاب المفاصل وطلع معي 50 ماهو العلاج

هناك انواع بالمئات الاتهابات وضح اي الم واي مفصل وهل تقصد التحليل ترسب الدم
وهذا ممكن ان يرتفع في حالات غير المفاصل لذا عليك التوجه لطبيب روماتيزم للفحص
السريري...

وصف لي دواءPlaquenil 200mg, hydroxychloroquine sulphate للروماتزم لكن سافرت
ولم اجد نفس شركة الدواء هنالك وجد بدله HCQ 200mg لشركة Getz مصنوع في باكستان
هل يمكن استخدامه كبدي

اذا نفس التركيبه والاسم العلمي تستطيع تناوله لكن عليك المتابعه مع طبيب
روماتيزم واجراء فحص عيون وتحليل للدم دوري لمتابعة المرض وسلبيات العلاج

مرحبا انا عمل حادث في العمل بعد عملت عملية في اليد اليسری بعد العملية كل اعصاب
الجهة اليسرى أتلفت وأصبح في تورم واعاني ديسك في الرقبة تمزق اوتار الكتف ورم في
الرأس وجع شديد

المتابعة لدى جراح عظام , جراح اعصاب ودماغ يتبع ذلك علاج طبيعي وتاهيل

أشعر بألم في الظهر والرجل اليسرى من الخلف حتى أصابع القدم الصغيرة والمتوسطة
حرقة شديدة عمري 39 س

عمل فحص السكر التراكمي والتاكد من التروية الدموية للساق ومراجعة علاج طبيعي

الم اسفل الظهر وامساك احياناً وبعد الطعام الثقيل يأتي وجع اسفل الظهر ولاحظت
وجود تقط حمراء صغيرة واحياناً مع افرازات بيضا

عليك مراجعة طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني للكشف واجراء اللازم لمعرفة السبب
فالاسباب كثيره

عندما يكون الانزلاق قديم وئثر على الحبل الشوكي هل ترجع صحت المريض بعد حملية
استئصال الانزلاق وتركيف قفص كربوني

ازالة الضغط عن النخاع الشوكي ضروري لايقاف التدهور يتبع ذلك تاهيل وعلاج طبيعي

