هل فقر الدم من اسباب ضيق التنفس والاكسجين؟ وماهو أفضل حل لمعالجته

ممكن وعليك رفع نسبه هموجلوبين الدم الاكل الصحي تناول الخضروات اللحوم الحمراء
عدم شرب الشاي بعد الاكل مباشره تناول الليمون مع الطعام لزباده امتصاص الحديد
ممارسه...

انا اشعر بخمول دائم حتى اني انام وانا واقفه وزني ازداد اضعاف مع العلم ان اكلي
قليل جدا عندي تورم في الرقبة والم في حالة كنت غاضبة اشعر بالألم مع حرارة في
العنق وضهورشعرفي ذقني

عليك عمل فحوصات للدم والغده الدرقيه

لديا ألم في رأسي من الخلف

الصداع له اسباب عديده: الم الرقبه التوتر والقلق عدم ممارسه الرياضه فقر الدم
الغده الدرقيه

انا اشعر بهذا الشعور منذ 3 ايام ولكن لااشكو من اية اسئلة ذكرتها فقط بوجود لقمة
في البلعوم وااحيانا عند الصدروأشعر بالتجشؤ أريد علاج لها أرجوك

يجب مراجعه الطبيب لعمل صوره barium meal

بحس بوجع فى رجلى اليمنى من الداخل بحس بقلم فى عرق لما بضخت عليه ولما بصلى في
التشهد مش بقدر بحس فى عرق هينفجر وحاسمة الوجع واصل لفدخدى لحد فوق

ربما تكون بدايه دوالي الساقين عليك مراجعه الطبيب

ضيق التنفس

له اسباب عديده: فقر الدم التهابات التنفسيه الحساسيه املراض القلب ارتفاع الضغط
.......

زوجي ظهر لديه تقرحات شديده فالفم فذهب لطبيب واتضح انه مصاب بمتلازمه ستيفين
جونسون نتيجه دواء فهل هو مرض معدي علما بان التقرحات مملؤه بسائل وهل خطرعلي
الاطفال ان يلمسهم ماعلاجه

لا يعدي وهو بسب عرض جانبي للدواء عليه الاهتمام بالفم والغسول واتباع تعليمات
الطبيب وعدم تناول الدواء الذي سبب المشكله

أعاني من آلام في الرقبة من الخلف و يمتد الى الرأس هل يوجد علاج غير الأدوية

السلام عليكم بالبدايه يجب معرفة التشخيص . لكون عمرك 18 اغلب الحالات تكون شد
عضلي بعضلات الرقبه . بداية العلاج تكون تغيير نمط الحياه .وذلك حسب طبيعة عملك .
مثال على ذلك...

السلام . امي عمرها 60 سنة تنام في الليل وعند النهوض في الصباح تشعر بالدوخة و
الفشل وترغب في النوم بعد ساعتين .وبعد ظهر تنام لمدة ساعتين نوما عميقا . المساء
تكون صحتها جيدة.

بحاجة لعمل فحوصات مثل cbc و وظائف الغدة الدرقية واملاح الدم خصوصا الكالسيوم

السلام عليكم انا عملت تحليل غدة درقية ووجدت ان النتيجة كالتالى T3 2.46 T4 0.87
TSH 15.24 ممكن اعرف معنى هذة النتيجة وما هى دلالتها؟ ولكم جزيل الشكر

لديك خمول في الغده الدرقيه. عليك مراجعة طبيبك ليصف لك الايثيروكس.

