ليا فترة يوجعنى قلبي واحس نغزات بقلب والالم بصدري احيان تجى فجاء

هذه توحي بأنها تقلصات عضلية صدرية ولا تستوجب القلق، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد
ذلك ويستبعد أي سبب آخر

انى اعانى الم بقرب القلب واشعر بهذا الوجع اثناء التنفس احيانا وايضت الم فى
الظهر من ناحية القلب شكرا

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون قلبي، وهذه توحي بأنها تقلصات عضلية صدرية ولا
تستوجب القلق، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب الأخرى

ضغط الشريان الرئوي هل هو مرض منذ الخلق ام يحدث بعد عمر معين؟اجريت ايكو من
شهرين لاني كنت اعاني من الدوخه وضيق التنفس وكان الايكو سليم والان بعد شهرين
زاد هل اعيد الايكو؟

نعم بحاجه لمتابعه و يمكن يستدعي دواء

والدي عمره 74سنه مغيرصمام قلب اورطي ويستخدم دواء للسيوله وارفالين5 mg وصف له
طبيب جراح مضادحيوي اوقومانتين 1gm حبه كل 12ساعه ..هل هناك تأثيرسلبي لذلك وشكرا

لا تاثير سلبي ولكن قد يزيد السيوله

كيف يمكن ان اعرف هل انا مصابه بمرض من امراض القلب ؟ ؟

أمراض القلب كثيرة ولكل منها أعراضه وخصائصه. وعدم وجود أعراض يطمئن، وخاصة إذا
كان مدعوما بفحص طبي سريري سليم

انا وزني 95 وطولي 170 عندي تغير في تخطيط القلب الدكتور يقول ناجم من سمك البطين
الايسر 14 ملم ولا يوجد لدي ضغط الدم ولكن عندي حالة الذعر و القلق دائما هل هذا
خطر وما نصيحتك؟

عادة تزداد السماكه نتيجة الضغط. العمر والوزن يعرضانك لارتفاع الضغط

:انا محتاجه الى انسان صاحب انسانية قبل المهنه.. اشكو م̷ـــِْن مرض المكزوما
الورم في القلب واجريت عمليه قبل ٧شهور واعاني الان م̷ـــِْט خفقان

يلزم اعادة الإيكو

اعاني من فترة بعد الارجيله من الم في الصدر والظهر واليد اليسرى والفك وانا لا
اارجل كثيرا وازادت الاعراض جدا بعد نوبة غضب كبيرة هل ممكن ان يكون هناك تأثير ع
القلب او الشرايين؟

ينصح بمراجعة طبيب قلب ليقوم بسلسلة تخطيطات للقلب للتاكد من سلامة التروية
القلبية.

كيف نحافظ علئ الجهاز الدوري

التغذية المتوازنة و الوقاية من امراض السكري و الضغط و ممارسة الرياضة بشكل دوري
و اجراء فحوصات دورية للضغط و السكر و الدهون.

كيف أميز بين الم القلب والصدر مع أني احيانا أعاني الم في صدري ناحية القلب
والفحوصات للقلب والصدر سليمة ما الحل

الالم الصدري يكون متغير مع وضعية الجسم و مع الزفير و الشهيق

