اني عمري٢٧سنه ونسبت دمي٦٥وعندي سوي تغذيه ...فماهو الحال والعلاج

قد تحتاج نقل دم لتصحيح وارتفاع نسبة الهيموغلوبين بحيث لا يسمح الغذاء الجيد
للعلاج ولا العقاقير مثل الحديد والفيتامين وهذا يحتاج لزمن ليست اقل من ثلاثة
شهور. وأي...

تعريف الخليه

الخليه وحدة بناء الجسم يعنی كل مجموعة من الخلايا المتشابهة فی التركيل واللی
بتعمل نفس الوظيفه بتكون عضو ومجموعة الأعضاء بتكون جهاز مثل الجهاز الهضمی
اوالدوری...

رجاء خاص تجاوبوني ماهي التحاليل المطلوبة للكشف عن اسباب ارتفاع هرمون fsh ؟

صوره رنين مغناطيسي للدماغ ..صوره ملونه التراساوند للحوض والخصيه .فحص هرمونات
الغده الدرقيه .فحص lh and fsh and prolactin .

لدي الم وصداع شديد في الراس ينتابني من فتره الى اخرى منذ سنوات وخاصتا اثناء
بله بالماء وهذا ومن شدة الالم لا استطيع فتح عيني

رجاء قياس الضغط اوﻻ ثم فحص العين و حدة اﻻبصار ثانيا ثم عمل اشعة مقطعية على
الراس ثالثا ان لم يكن السبب فيهما . اذا كان جميع ما سبق سليم .. فلنبحث عن
اسباب اخرى اقل...

ابنى عمره 14 سنه واحيانا كان يستقيظ اثناء النوم بسبب الم شديد ببطن القدم وكنت
اجد عرق بطن القدم مشدوده جدا واصبح يتكرر هذا الالم اثناء النزول لحمام السباحه
ولكم جزيل الشك

هذا شائع ولا يشكل اي خطورة والارجح ان يكون السبب نقص او خلل في معادن الجسم
وطبيبه يمكنه طلب التحاليل اللازمة

اي الأطباء ينصح بمراجعتها لعلاج التأتأة؟

بعد التأكد من عدم التصاق اللسان يجب مراجعة طبيب امراض نفسية اوﻻ قبل البدء فى
جلسات التخاطب.

ما سبب تساقط الشعر؟ علما بان نسبة الدم والحديد والb12, folic acid جيدة؟

وهناك اسباب اخرى نقص فيتامين د كسل الغدة الدرقية

ارتفاع كريات الدم البيضا بنسبة 15 ما مدى خطورتها وماهي الا احتمالات اسبابه

كريات الدم البيضاء عبارة وزارة الدفاع في الجسم تتصدي للأمراض لذا نجد في حالات
الالتهابات الفيروسية او البكتيرية نلاحظ ارتفاع كريات الدم والبيضاء وهنالك
العديد من...

ماهو الحل لتخفيف اللام مرض حمى البحر الابيض المتوسط؟؟

ﻻ يوجد اﻻ عﻻج واحد وفعال هو colchicine

ما هو مرض الكوليرة

هو مرض بكتيري يودي الي إسهال شديد وأحيانا يكون مصحوب بالتقيؤ ويودي الي مضاعفات
خطيرة وهي الجفاف وقد يودي للوفاة عليه ننصح بتناول السوائل باستمرار حتي الوصول
لأقرب...

