ارجو الرد انا اعاني من حرقه في البول و حرقه في الشرج منذو سنه تعالجت كثير ولم
اتعافه

يجب عمل مزرعه بول وبراز

عند التبرز اضغط على العجان لاخراج البراز ليس لدي كتله لحميه تخرج من الشرج
اثناء التبرز ولا الم او خروج دم ما اعاني منه هو شعر بكتله البراز فوق العجان
لذلك اضطر للضغط حتى يخرج

الأسباب عديدة وأنصحك بإجراء تنظير للقولون.

اذا كنت مضطر لاستخدام دواء بشكل دوري ويؤذي المعدة وحتى في حال استعمال واقي ك
(امبيرازول.ايزوستوم)ولايوجد للدواء بديل ما الحل برأيكم..كيف يمكن ان استمر
بالدواء دون ايذاء المعدة

وحده الطبيب هو صاحب القرار في استخدام الدواء الملائم و اللذي يستطيع تقييم
الحاجه لدواء فعال و بأقل تأثيرات جانبيه

ماذا يفيد تصوير الرنين المغناطيسي على منطقة الصدر وهل يمكن الكشف عن امراض في
القفص الصدري والاضلاع!؟

صورة النين المغناطيسى على منطقة الصدر ممكن ان تكشق عن اشياء كثيره داخل القفص
مثل الرءتين و القاب وغيره كما ممكن ان تكشق عن اى تغيرات فى القفص الصدرى ذاته
مثل عضلات...

هل هناك تحصينه ضد فايروس الوباء الكبدي.

يوجد تحصين ضد فيروس ب و لكن لست متاكدا 100% انه يوجد ضد فيروس س

أنا أعاني من الدوران و الدوخة خاصة بعد الاكل و أحيننا في المش اشعر بعدم
التوازن و اشعر اني اسقط و كثير التعب و اشعر بالنعاس كثير و بطني دائما منتفخة و
كنت اعني من الهلكبكتر

الهيلوبكر ممكن ان تسبب اعراض فى الجهاز الهضمى و لكن ليس باقى الاعراض .اذا كان
عندك توتر عصبى يجب علاجه و يمكنك عمل تحليل الغده الدرقيه

السلام عليكم عندي حموضة وحرقة في الصدر قوية، في منتصف الصدر السفلي كأنها طعنة
ثابتة، الموز والتفاح لا ينفع ، فقط أرتاح لما أكل الخيار. الرجاء توجيهي ونصحي.

\- تجنب الاكل قبل النوم \- تناول وجبات صغيرة موزعة خلال اليوم \- الاكثار من
شرب الماء بين الوجبات \- التقليل من تناول الشوكولاطة, المقالي, الاكل الدسم،
البهارل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من كثرة الغازات بالبطن وضيق بالصدر هل من
علاج

نعم الغزات ممكن تسبب الام فى البطن وهناك ادويه كثيره للغازات كما ان انزيمات
الهضم اخذها بصوره منتظمه ممكن ان تساعد

ما هو سبب الانتفاخ الزاءد في البطن خاصة في الفترة الصباحية

ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي، عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية
للكشف وعمل الفحوصات اللازمة ومن ثم المعالجة.

لقد دهبت إلى الطبيب من أجل كلاوي لا أعرف كيف تقولونه باللغة العربية ولم يفحصني
بل قال لي يجب أن تشربي ماء سيدي علي ولا تدهبي بدون حداء و قال لي سيفحصني غداً
هل يمكن أن يعرف أني لست عدراء بطريقةٍ ما ؟؟خائفة جدا . ارجوا جواب بسرعة وشكراً
مع احترامي لجميع الأطباء

لن يعرف ان كنت عذراء ام لا الا اذا كشف على الجهاز التناسلى واضح من المعلومات
المذكوره انه لا داعى لهذا الكشف

