السلام عليكم ما مدى خطورة الحقن التي تعطى في الركب لعودة عمل المفصل الى الشكل
الطبيعي؟؟؟

هناك العديد من انواع الحقن التي تعطي في الركب منها الكورتيزون ومنها حامض
الهيلرونيك وهذه الحقنه تعطى لتخفيف الالم لفترة محددة وليس كعلاج وتستخدم للمرضى
الذين...

منذ فترة يصيب اصابع اليد اليسرى مع مفاصل الاصابع من جهة الكف الم او نغزة مع
الاستخدام يشبه الضغط عليها. عمري 31 آنسة, استخدم مضادات الاكتئاب على فترات
متقطعة

حالتك تستدعي الفحص السريري لتشخيص الحالة.

انا شب طولي 166 و وزني 60 و عمري 25 هل هناك طريقة اطول فيها بعد ان توقف طولي
؟؟

لا يوجد طريقة لأن النمو قد اكتمل وطولك ضمن الحد الطبيعي بالنسبة للذكور ولا
داعي للقل.

السلام عليكم لدي ألم في الفخذ الأيسر، يحدث الألم بعد الجلوس جلسة "التربيعة"
المشابهة لجلسة اليوغا، اشعر عند تحريك قدمي بعد هذه الجلسة بنوع من الشد القاسي
جداً والألم الطفيف في الفخذ وبعد ان امدد قدمي ببطئ يزول الالم ويمكنني حينها
التحرك بدون ألم.

يجب ان تسمع لجسمك وتتفادى الأوضاع الغير مريحة،ليس عندك مشكلة مرضية وعليك
بمزاولة اللياقة البدنية

السلام عليكم لو سمحت اريد عملية المسمار النخاعي العمر ٢٨ الطول ١٦٨ وكم التكفله

طولك مناسب جدا ولا ننصح بإجراء عملية تطويل لحالتك، بالنسبة للمسمار النخاعي فهو
مكلف جدا وبحاجة أن تمكث طول فترة العلاج التي قد تستمر من 6 شهور الى سنه على
كرسي متحرك.

لدي الم في وتر العرقوب و يوجد القليل من الانتفاخ واشعر انه الم عضلي، فهل لديكم
حل لهذه المشكله ؟

ينصح عمل صورة اشعة للكاحل ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم طولي 163 و عمري 14 عى وشك الدخول 15 هل هذا الطول مناسب ؟ انا فتاة
... شكراً

نعم مناسب للعمر كم وزنك ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف أزيد من وزني وطولي واكون سمين شوي انا عمري
26 سنه وزني 53 وقصير وكيف يكون العظم قوي العضم عندي ضعيف ولكم جزيل الشكر

ينصح مراجعة اخصائي تغذية بخصوص الطول , واستشارة جراحة عظام لمعرفة هل مناطق نمو
العظم قد توقفت ام مازال هناك مجالا لذلك

كيف عﻻج الم كعب القدم

الم الكعب أسبابه كثيرة الرجاء ارسال تفاصيل ادق

السلام عليكم اني ع طول يصير عندي وجع اسفل ضهري وصاير مثل الكيس بيه سائل من
اشيل ثكل ينتفخ ومااكدر اتحرك هواي يكوم يأذيني ضهري ويضرب ع رجلي ممكن اعرف شنو
الحاله العندي

الافضل ان تراجع طبيب مختص مع اخذ اشعة الرنين اذن الفحص السريري مهم لتقدير
اسباب الالام وهل هناك انزلاق او جهد على الفقرات او تشوهات ولادية في الفقرات
القطتية او...

