ما هى فوائد زيت خل الثوم للجسم وهل هنالك مضار من استخدامه؟ شكرا

الثوم هو مضاد حيوى طبيعى، مضاد للجراثيم وللفطريات وللفيروسات، ويحفز الجهاز
المناعى، ضد الإلتهابات والمراض الإنتانية - يستخدم الثوم على نطاق واسع لتجنب
الإصابة...

ماهي الاعشاب التي تبني عضلات في اسرع وقت وتخلص من الوزن الذاد مثل الترهولات

الأعشاب البانية للعضل هي الغنية بالبروتينات مثل الحلبة وعرق الذهب والأشواجندا
والبقوليات وخاصة العدس الحب بقشره،وفيما يلي قوائم المواد المكملات الغذائية:
(أ)...

علاج حساسية الوجة بالطب البديل

افضل طريقة علاج هي البحث عن المادة المسببة للحساسية و تجنبها و الابتعاد عنها
تماماً ويمكن معرفة ذلك عن طريق حقن عدد من المواد تحت الجلد و مراقبة رد الفعل,
فإذا ظهر...

هل عصير الشعير مفيد او يقوي جهاز المناعة عند الرجل ؟

الفوائد الغذائية لشراب الشعيـر عصير الشعيريعمل على رفع مناعة الشخص بطريقة غير
مباشرة لأنه غني بالعناصر الغذائية ويقاوم البكتيريا ولكن ليس له تأثير مباشر
على...

ماهي الاعشاب اللتي تزيد من هرمون الاستروجين وتكون غنيه فيه وكيفة استخدامه ؟!
العمر ٢٣ متزوجه وهناك نقص

افضل مراجعة طبيب نسائيه-قد يصف لك هرمون مناسب لتعويض النقص

السلام عليكم انا عندى مشكلة قلقانى ومش عارفة اعمل ايه انا عندى ترهل بالمنطقة
الحساسة واناغير متزوجة ومابستخدمش السوييت فى ازالة الشعر انا مش عارف السبب
ونفسى اعرف حل لان زواجى قرب بعد شهر ونصف ارجو مساعدتى فى علاج الترهل

ترهل المنطقة الحساسة _ أقصد بالترهل الناتج عن تغير كتلة الجسم من نحافة بعد
إمتلاء / تجاوز عمر المرأة لسن الثلاثين فمن الطبيعي تبدأ البشرة بالترهل عن سن
العشرينات /...

علاج الهرش والحساسيه للأطفال بالطب البديل

لا بد من استخدام مضادات الهيستامين الموضعية وقد يفيد في ذلك دواء لوراتيدين
ولكن يفضل استشارة الطبيب

مرحبا دكتور انا فتاه عمري 22 سنه قال لي الدكتور ان تساقط شعري وراثي وسمعت قبل
فتره عن علاج لتساقط الشعر اسمه اثمد هير بلص مارايك في هذا المنتج وهل هو فعلا
فعال لتساقط الشعر الوراثي واذا ام يكن فعال فماهو علاج تساقط الشعر الوراثي
وشكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ما هو الفرق بين الحجامة و التبرع بالدم

الحجامة: كمية الدم قليلة جداً لا تتجاوز عشرات السنتيمترات المكعبة. وهي لا
يستفاد منها. ولكنه تكون موجهة في أماكن معينة. التبرع بالدم: كمية الدم أكبر تصل
إلى نصف لتر...

انا وزنى 140كجم وعاوز اعمل رجيم من غير تعب ولا رياضه

عض أسباب السمنة زيادة الوزن ##العوامل الوراثية فإذا كاننو أحد الوالدين أو
كلاهما يعانيان من السمنة فإن الأبناء مهيأون لأن يكونوا زائدي الوزن.
##الهرمونات تلعب الغد...

