اريد برنامج رجيم طبيعي بحيث انزل في الاسبوع 5 كيلو

5 كغ اسبوعيا فوق الحد الطبيعي لزيادة الوزن ، عملية نزول الوزن الصحيحة تحتاج
للوقت والصبر حتى يكون نزول وزنك بطريقة صحية ولا يؤثر على محتوى العضل والماء.
أنصحك...

ماهى افضل ادوية التخسيس بسرعه و بدون اضرار غير الاورلى مع العلم ان الطول 180 و
الوزن 135

ادوية تنزيل الوزن اغلبها ذات اضرار جانبية ويعد الجسم لاكتساب الوزن بعد التوقف
عنها فالمهم هو تغيير العادات الغذائية للحفاظ على الوزن الصحي، يفضل استشارة
اخصائي...

اريد ات اصبح سمينا في وقت قصير ما العمل

تناول عدة وجبات خفيفة خلال اليوم بين الوجبات الرئيسة وركز على الأطعمة الغنية
بالسعرات الحرارية والتي تزيد الوزن كالموز، الأفوكادو، المكسرات، زيت الزيتون،
الأجبان...

ابني ١٠ سنوات يأكل كثيراً ولايسمن جسمه نحيل ويتعرق عند النوم ، عملت فحوصات
الغدة الدرقيه والسكر سليم ؟ مالحل ؟

يحتاج ابنك ايضا لعمل صورة دم كاملة وتحليل براز كامل.. ولا يجب أن ننسى أن لكل
جسم طبيعة حرق تحتلف عن الاخر وربما ابنك ايضا يتحرك كثيرا او يمارس رياضة ما
تزيد من سرعة...

عمري 22 طولي 162 ووزني 48 لدي شهية كبيرة في الاكل واكل بنسبة كبيرة الا ان وزني
لا يزيد ابدا علما انه بعد كل وجبة اتبرز وعدد المرات من 3-4 مرات فما السبب ؟
وهل يوجد علاج لزيااده الوزن ؟

وزنك المثالي يتراوح بين 52-55، أنصحك بالتركيز على الأطعمة الغنية بالسعرات
الحرارية كالموز، الأفوكادو، المكسرات، زيت الزيتون، الأجبان الصفراء، العجائن
والمخبوزات...

طولي 168 ووزني 59 هل بالامكان زيادة وزني كثيرا

وزنك يقع ضمن المعدل المثالي، اذا كنت ترغبي في زيادة بعض الكيلوغرامات أكثري من
تناول الأغذية الغنية بالطاقة والعناصر الغذائية كالتمر والفواكه المجففة والميلك
شيك...

كيف يمكنني ان اسمن بطريقة صحية وماهي الأطعمة التي يجب علي ان أكلها عند كل وجبة

ضاعف وجباتك و تناول وجبات خفيفة عالية السعرات بين الوجبات الرئيسية ضاعف كمية
النشويات مثل الخبز و الارز و البطاطا تناولي الافوكادو و العسل و المكسرات و
كوكتيلات...

اريد أن استفسر عن الجرعة المناسبة من الاوميغا 3 الجرعة الواحد لدي 1200 مليغرام
.. كم يجب تناول حبه باليوم ؟! وهل له اضرار من تناوله دون استشارة طبية

حبة واحدة يوميا تكفي وليس له اثار جانبية تذكر ولا ضرر من تناوله

انا وزني ٤٥ وطولي ١٥٥ وعمري ٢٢ على كثر ما اكل مايزيد وزني واذا اكلت نص ساعه
بالكثير واحس بطني فاضي والاكل اللي اكله ماينفعني ولا يمتصه جسمي ايش الحل ؟

تناولي بين الوجبات الفواكه المجففه (كالتمر ,التين المجفف, المشمش المجفف,الزبيب
), بها سعرات حرارية عالية لكسب الوزن وتحتوي على ألياف مما يساعد على الشعور
بالشبع .

طولي 158 ، ماهو الوزن المثالي له ؟ ... اشعر بانني اعاني من النحافه المفرطه لان
وزني 42

الوزن المثالي لك بين 46-62 كغ

