مرحبا لدي جسم غريب في اعلى البربخ واسفل البربخ للخصيه اليمنى وعمري 23 وغير
متزوج كيف اعالج هذا الشي بدون عمليه جراحيه مع جزيل الشكر والتقدير ارجو ان ترسل
لي بريد الكتروني لكي ارسل الصور سونار عددء بالاضافه الى صوره تبسيطيه للحاله
وشكرا

ما قاله لك الاطباء بالمستشفيات الحكوميه هو الافضل.......اذ انه لا احد يستطيع
التكهن بنتائج العمليه من ناحية القدره على الانجاب

من فترة ثمان اشهر لاحظط بعد التبول بوجود سائل لزج خفيف ولااعطية الاهتمام وبعد
مدة لاحظط اعوجاج فى القضيب / ارجو معرفة السبب والعلاج . وشكر جزير

السائل االزج الشفاف لا اهميه له خاصه ان كنت لا تشكو من اية اعراض اخرى بالنسبه
لاعوجاج القضيب فانه ان كان بسيطا ولم يكن مصاحبا بوجود اي شيء داخل
القضيب...فانه كذلك لا...

السلام عليكم انا شاب عمري 22 الاحظ منذ حوالي سنه او اكثر شي فوق خصيني اليسرى ,
يتدلى الى كيس الصفن مره في الاسبواع ويختفي ( اذا نمت على جمبي )...واحيانا مع
الم فوق الخصيه اليسرى ...انا لااعرف اذا كان انتفاخا او تدلي فوق الخصيه ..
ارجوا افادتي وشكرا

اخي الكريم لمعرفة ما تشكو منه يجب فحصك مباشرة ولهذا عليك الاستعانة بطبيب مسالك
بولية لكي يتفحصك مباشرة ومعرفة ما يتدلى الى كيس الصفن من فوق الخصية اليسرى

انا شاب عمري 24 سنة كنت امارس العادة السرية و الان اعاني من نزول مادة دبقة بعد
التبول

لا علاقه بين ممارسة العاده السريه ونزول الافرازات التي ذكرتها على الاغلب ان
الافرازات طبيعيه وليست مرضيه

هل معجون الطماطم او صلصه الطماطم بعد تصفيتها من البدور والقشور تضر الاشخاص
المصابين باملاح الاوكسالت

نعم يضر.. لان مادة الطماطم كلها غنية بالاوكزالات

مساء الخير يوجد لدي ضعف في الانتصاب وقذف سريع واحتباس في البول مع استخدام علاج
تأخير القذف وهو seroxat علما تم فحصي اشعه وتحاليل ونتائج تضهر سليمه والمشكله
لها 10سنوات وشكراً

لمعرفة سبب ضعف الأنتصاب يجب فحص الدم للسكر ووظائف الكبد والكلى وهرمون
التستوستيرون وأيضا فحص البروستاتا . وأيضا عمل دوبلر على القضيب لأستبعاد
التسريب الوريدى . ومن...

السلام عليكم بنتي عمرها ٥سنوات ولاتقدر على احتباس البول وعملت تحليل اخذت ادوية
ولم تستفيد فطلبت مني الدكتورة سونار وقال ممكن معها ارتجاع في البول فماهو
الارتجاع وعلاجه

ارتجاع البول من المثانه الى الحالب..مرض معروف عند اطباء المسالك البوليه
...ولكنه يظهر ويشخص في السنين الاولى من العمر السونار وتحليل وزراعة البول امر
ضروري ....وربما...

زوجي ازال الحصى بعملية التفتيت بالليزر هل يتاثر الجنين في حالة حصول الحمل
مباشرة بعد هذه العملية

لا توجد أية صلة بين تكون الجنين في الرحم و حصيات الجهاز البولي عند الزوج.

عندي لزوجة كبيرة وعدد الحيوانات غير مستقر من 5 الى 15 فقط وشكرا

يجب الاطلاع على نتيجة الفحص بالكامل.... ان وجدت اللزوجه فبالامكان تحسين الوضع

سلام عليكم. دكتور عندي ظهور سائل منوي بلون وردي الى احمر و وجود حرقه او وغز
براس ذكر و اشعر برغبه بتبول

ان اردت الجواب الصحيح فانه يجب عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي....... اكثر
من شرب السوائل وخاصة الماء

