اغاني من صغير مستمر في الأذن منذ أشهر مع اني مصاب بارتفاع ضغط الدم وتتناول
الدواء له

هذا بسبب ارتفاع الضغط يجب مراجعة طبيب مختص لإجراء تخطيط

من يومين وانا بحس بضغط على منطقة الانف وكلما خفضت راسي اشعر بثقل وايضا ثقل
والم بعين اليمنى مع العطاس والصداع الدائم هل هو جيوب انفية ام حساسية وما
العلاج؟؟

هي التهابات الجيوب الأنفية ويجب مراجعة طبيب مختص

السلام عليكم:اعاتي من آلم حاد بلوزتين ودوخة وآلم في الظهر وآلم في الرآس ما هوة
الدواء المناسب ارجو المساعدة

مراجعة العيادة

اجريت عملية تصحيح انحراف الحاجز الانفي لكني اكتشفت بعد ذالك ان الطبيب قد ازال
العضم تماما والان يوجد ثقب بين فتحتي الانف كما ني اعاني من جفاف تام في الانف
من بعد الجراحه

من الممكن اجراء عملية ترميم الثقب كما ان هناك مواد طبية خاصة تغلق الثقب بدون
جراحة راجع أخصائي فالحل موجود

كان عندي لحميه عالحبل الصوتي وشيلتها الحمدلله،، الدكتور قالي اشرب واكل كل حاجه
واتكلم عادي هل ممكن اشرب النسكافيه والبيبسي واكل الاكل الحار

يجب عدم اتعاب الأوتار الصوتية لمدة اسبوع بعد العملية وان كنت تعاني من مشاكل في
المعدة فالاكل والشرب المذكور ممنوع تجنبا لكثرة اسيد المعدة وبالتالي
التهابات...

كيف طريقة تشخيص ضُعف حاسة الشم؟ وماهو علاجها؟

طريقه تشخيص تعتمد على الكشف الطبي السريري وعلى تنضير الأنف بجهاز الاندوسكبي
وبإجراء صورة رنين مغناطيسي للجبوب الأنفية والدماغ والعلاج يتم حسب النتاءج

ما السبب الذ يجعل اذن الطفل ترشح ماده

ما لون وطبيعة المادة؟

طلوع ورم في الحلق فجاه لدرجه صعوبه في البلع.. معا وجود دم من الانف بكثرة مره
واحدة وبكثره

الأفضل استشارة طبيب مختص لمعرفة طبيعة هذا الورم ومكان النزيف

أشعر بألم اسفل الأدن اليمني يمتد حتى الجمجمة.فما السبب؟

هل ممكن التوضيح عن مدة الألم وطبيعته؟

السلم عليكم: لدي بنتي 11شهر تاتيها نوبات الكحة ولا تنقطع وبالاخص في الليل مع
العلم ذهبت بها الى اخصائية صدر وحساسية فحصتها وعطاتني دواء شفاها مؤقتا وعادت
لها الحالة من جديد

اذا عادت الحالة بعد انتهاء الدواء فهذا يعني ان مسبب الحساسية لا يزال موجود
ويجب التحري عنه وازالته والحساسية علاجها طويل الأمد والأصح انه لا شفاء منها بل
إزالة...

