مرحبا انا عملت حادث سير (انقلبت مركبة فوقي) حالتي الصحية الحمد لله ولكن بدا
يظهر لدي ضمور في الكلية اليسرى (5.7) مع ارتفاع ضغط الدم الى(150\100) في اسوا
الحالات , فماذا يجدر

الارجح ان لا علاقة اضمور الكلية بالحادث. يجب اجراء صور بحثا عن تضيق في شريان
الكلية او ارتداد البول

سلام عليكم عمري 49سنه وعندي ضغط يرتفع الى 16على 12مرات 11ونص وصار الضغط اصبح
ينزل الى 10 على 6 ودوخه قويه ومرات يرجع يصعد ممستقر ماهذه الحاله ارجو الرد ربي
يوفقكم

يهبط من دون علاج؟ يجب اجراء بعض الفحوصات بحثا عن فيوكروموسيتوما

سويت قياس الضغط 140على 90 وبعدساعتين قست الضغط 140على 100 هل هذا طبيعي انا
استخدم بخاخات ربو اعاني من كتمه دون كحه ولابلغم

من اﻻفضل مراجعة اختصاصي أمراض باطنية ﻻن هذه القياسات لمثل سنك مش مقبولة

اشعر بثقل فى رأسى و دوخة و نبصات قلبى دائما سريعة جدا تصل 130 وقت الراحة
فاتناوال الاندرال و ضغطى ينخفض بسهولة و اشعر احيانا بثقل فى اللسان . انا فتاة
21 سنة و اشعر دائما بالغثيان

هل هذه الأعراض تكون مسبوقة بتسارع أو خفقان قلبي فإن كان كذلك فلا بد اجراء
تخطيط للقلب طبعا بعد الفحص الطبي السريري للتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات
المرافقة

انا لديه ظغط الدم من ذاو خمسه سنوات القيس 140/80

مناسب لعمرك وانصحك قيس ضغطك علي جهاز زئبقى

ارتفاع ضغط الدم المفاجىء وعدم السيطره عليه

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي امراض باطنيه وسلامتك

حاسس بثقل في الراس منذ حوالي اسبوع وخصوصا في خلف الراس ودا حصل معي لاتي قمت
فجاة من النوم لاني عندي هبوط ضغط انتصابي .. الحالة مش صعبة ولكن مش عارف اعمل
حاجة.... ايه العلاج؟

لا نعرف تاريخك الصحي ولا نتائج الفحص الطبي السريري والعلامات التي وجدت من
خلاله

انا استعمل علاج كونكور بلاس 5 ولكن ضغظ الدم ما زال مرتفع مما يسبب لي الصداع
ورفرفة الشرايين في مواخرة الراس بشكل كثير وعدم التركيز ذهبت الى الطبيب وكا
العادة يصرف لي كونكور

كونكور5mg مش عﻻج ضغط وهو منظم لضربات القلب غير طبيبك من أجل أن يعطيك عﻻج للضغط
أفضل

اكثر من اسبوع ضغطى غير منتظم بالمره بدأت من 3 ايام قياس الضغط متابعته اول يوم
140/90 تانى يوم 170/90 وفى نفس اليوم هبط بعد 4 سعات ل 110/80 وثالث يوم 150/100
مع العلم لا ا

ارتفاع ضغط متناوب والقاعدة تقول عندما يتخطى الضغط 160 فلا شفيع لك عن اخذ
الدواء و تسوية الضغط ياعزيزي

السﻻم عليكم مريضه مواليد 1968 تشكو من عدم استقرار ضغط الدم تم اجراء فحوصات
مختبريه للدهون والسكر كانت طبيعيه وتحليلUrea كانت 47 اخذت x_for chest يقولون
تحسس فما هو العﻻج

ينبغي أولا معالجة التحسس وإن بقي شيء سيتم بحثه لاحقا لأن التحس كاف لأن يسبب
هكذا اعراض

