طفلي عمره 10 أشهر له نقص في نسبة الحديد 0.25 وصف لي دواء selofer. هل يتحسن
مستقبلا أم هناك حلول أخرى؟

يتحسن اذا استمر عليه يجب الاستمرار لمدة ثلاث شهور عاى الاقل

مرحبا أنا ولد من منذفتره ولكن ولاده عسره وخرج ابني لديه تمزق والتواء بالظفير
العصبيه لليد اليمى هل يشفى من هذا الشي وهل يوجد علاج غير المسند ارجوكم ساعدوني
هذا طفلي الاول

العلاج الطبيعي في مركز مختص-مع بعض الفيتامينات مثل ب١٢ سيشفى انشاء الله
والمتابعه عند الاخصائى ضروريه لقياس التقدم

اشتريت حليب رقم ٣ لبنتي وعمرها ست شهور المفروض اشتري ٢ لو استخدم الحليب رقم ٣
في أضرار علي بنتي

يفضل عدم استخدامه ..لان الحليب رقم 3مخصص للتغذية بعد عمر سنة وذلك لاختلاف
تركيبته من حيث نوعية البروتين وكمية الدسم التي لا تلائم الاطفال الاقل من سنة

ما تأثير أدوية الضمور البسيط في الدماغ على الطفل دون السنة و هل يمكن أن يكون
الطفل ذو الضمور البسيط في الدماغ (mild atrophy ) أن يكون طبيعياً في المستقبل

حسب ماهية الأدوية؟وبصفة عامة جميع الدوية مذكور مضاعفاتها وآثارها الجانبية في
الورقة المصاحبة لها. أما بالنسبة للتطور فهو يختلف من شخص لآخر

ما هو الاكل المناسب الذي يبدا به الطفل الاكل لاول مرة في سن الخمس شهور وهل
استخدم عسل النحل ام السكر وكيف تكون الكمية المستخدمة في اليوم

نبدأ بمستحضرات الحبوب كالقمح والارز وبعد اسبوعين او ثلاثة نضيف صفار البيض بشكل
تدريجي وبعد ذلك شوربة الخضار الموسمية وعليك باحضار مخطط كامل للأطعمة خاصة في
السنة...

هل يمكن مزج المغذي نوع neolyte مع حليب نيدو للاطفال

يحتوي فقط على الاملاح المغذية. و الحليب يحتوي على نوعية تغذية اشمل. لذلك لا
داعي لخلطه

السلام عليكم دكتوري أود أن أسأل عن إسم علاج مناسب لقذىى العين عند الاطفال ،
عمر طفلي سنتين ونصف ..

العلاج حسب السبب.الافضل ارسال مسحة من الافرازات للزراعة في المختبر

س ع هل للبيبي كال اي اثا جانبيه علما اني اعطيه لطفلتي كل يوم بمقدار1سيسي علما
ان عندها ارتجاع شديد لاكن تهدا على البيبي كال ليلامن الارتجاع وعمرها الان 5
اشهر ولكم جزيل الشكر

الافضل تشخيص سبب الارتجاع بعرضها على طبيبها--قد يكون ضيق فتحة نهاية البلعوم او
انقباضها وهذا يتحسن عاده مع الوقت وربما تغيير طريقة وكمية الارضاع-الطبيب
المختص يقرر...

ماسبب نقص الاوكسجين والازرقاق عند الاطفال عمر 6 اشهر مع سلامة اشعة الصدر و
مالعلاج و الى متى سيظل بحاجه للاوكسجن وبخار 3 اسابيع للان ويحتاج لنصف لتر
وبدون اكسجين ينخفض الى 60%

امراض القلب الخلقيه--الربو القصبي والحساسيه -انصح ادخال المستشفى والعلاج ومزيد
من التحاليل التراساوند تحت اشراف المختص

ماهي اسباب التي يبقي لاجلها الطفل اللقمة من الطعام في فمة لمدة أطول من اللازم؟
وما هو العلاج الناجع لهذه المشكلة؟

على الأغلب ليس هناك أسباب عضوية أو مرضية وهذا يلاحظ عند عدد لا بأس به من
الأطفال وقد تكون أسبابه تربوية بسبب اجبار الاهل للطفل على تناول الطعام أو أن
يكون لها سبب...

