هل ممكن استخدام كبسولات زيت السمك في كل الأوقات دون شروط ولمختلف الأعمار

حبة واحدة يومياً تكفي عادة ، ويفضل بعد الأكل ، وتصلح لمختلف الأعمار وبدون
شروط.

قبل الزواج بشهر اخذت دواء عشبي لتأخير القذف وتركته تزوجت بعد شهر وﻻحظت انه
القذف تأخر اكثرمن الﻻزم حوالي 5الى6 ساعات فمستغرب عمري 34 هل جسدي ام مشكلة في
العضو نفس و ما السبب

الغالب أن الموضع نفسي، عليك وقف الأدوية واستعادة نشاطك بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

اعاني من التثدي وضعف في الانتصاب وقله الرغبه بالجماع وضعف بالذاكره وعدم القدره
علي التركيز والارهاق السريع

لم تذكر عمرك الحقيقي وكم وزنك ربما كانت امورك طبيعيه تماما..... انتبه لغذائك
الصحي المتنوع

عندى من العمر 28 عاما واعانى من صغر حجم القضيب وانى مقبل على الزواج فهل من
علاج افيدونى جزاكم الله خيرا؟

يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ،
ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل وكلما كان...

عندي ظعف في النتصاب

عليك عمل فحص هرمونات، ولكن الغالب ان المشكلة تحل بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات وستتحسن بالتدريج

اعاني ضعف الانتصاب و سرعة الاقدف ودالك من العادةالسرية المتكرررة

اوقف هذه العاده السيئه وسيعود كل شيء الى طبيعته

وجدت خصيتي اليسرى وكأن اصابها التواء واصبحت معكوسة الشكل لكن بدون اي الام
وعادت الى وضعها الطبيعي بعد عدة دقائق فما حالتي الخصية اليسرى يوجد عليها من
الداخل حبة صغيرة من اشهر؟

ربما يكون الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية فقد تكون هناك حاجة لتثبيتها
جراحياً لمنع التوائها مرة ثانية، لأن لالتواء قد يكون مؤلماً وخطيراً وقد يسبب
العقم.

السلام عليكم عندي مشكله في الهرمونات( prolactin :result,13.2)(fsh21,3)(
lh18,2)وسرعه القذف

الهرمونات مرتفعة، البرولاكتين : يمكن للعديد من الأدوية أن تسبب ارتفاع مستويات
البرولاكتين . أورام الغدة النخامية يمكن أن تسبب في بعض الأحيان إنتاج
البرولاكتين ....

ماهو حل مشكلة ضعف القضيب (يميل لأسفل ولين) بحيث لا يصبح صلب كالحديد ؟

الغالب أن عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

رجل عمري ٢٢ وصوتي ناعم زي البنات ولا عمره صار خشن ف حابب استفسر ازاي في دواء
يساعدني ومسببلي احراج كبير بين الناس ف حل لهل مشكله ولا لازم اتعايش معها

ربما يجب أولا فحص الهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية، والتشخيص الدقيق ثم العلاج،
راجع اختصاصي غدد صماء.

