ما هو اسباب الوزن الناقس للبالغين

قد تكون اسباب وراثية او اضطراب الغدة الدرقية او وجود ديدان

ما هي الرياضة التي تساعد في فقدان الوزن وهل المعلومة:الشاي المر يساعد في فقدان
الوزن. صحيحة وما هو المقدار الكافي للنوم في الشتاء لفقدان الوزن

الرياضة العامة افضل حاجة مثل المشي الرياضي مع النفس المنظم وشد البطن والظهو مع
المشي لمدة 30دقيقة بوميا.والشاي بالليمون اكثر فاعلية في انقاص الوزن لانه بيزود
الحرق...

يتركز الدهون في المنطقه العليا من جسمي مما ادى الى اختلاف تناسق جسمي احتاج
علاج لتكبير الافخاذ والارداف !؟

يجب ممارسة الرياضة الصباحية واجراء تحاليل للغدة TSH, FT4

السلام عليكم اوريد طريقة لتخسيس الارداف ؟

ليس هناك علاج محدد لتخسيس الأرداف وكل ما هو موجود فى الأسواق فهى أدويه مغشوشه
وغير مرخصه عليك بممارسه التمارين الرياضيه بشكل يومى لمده لا تقل عن 15-30 دقيقه
كالركض...

السلام عليكم ماهي مضار رجيم التمر واللبن

التمر من الاغذيه عاليه السعرات واللبن يجب ان يكون خالي الدسم ولكن الريجيم يجب
ان يكون متوازن العناصر الغذائية

انا نفاس واعاني بعد الولاده من ترهلات الجسم هل يوجد هناك حل خصوصا لترهل الصدر
والبطن وشكرا

حمدالله علي سلامتك من الولادة اهم حاجة اهتمي بنفسك في شكل التغذية المعتمدة علي
البروتينات واللحوم والأسماك والخضروات ولبعدي عن المقليات والدهون والعصائر...

ماهيه افضل التمارين التي نمارسها ﻻنقاص الوزن وماهو افضل وقت ممارسه وكم الوقت
الذي نمارس به الرياضه مع الف شكر

المشي صباحا و مساءا بحدود ساعة . واتباع حمية مناسبة وعدم الاكل قبل النوم ب 4
ساعات

ايش يزيل دهون زايده

الدهون يمكن ازالتها عن طريق تنظيم الغذاء ممارسة الرياضه جلسات تفتيت الدهون
بأجهزة خاصه وكذلك بعض الادويه المذيبه للدهون

انا رجل عمرى 35 عام اريد التخسيس وزنى 109 طولى 180

نظم الغذاء مارس الرياضة واجعل هذان العاملان أسلوب لحياتك

وزني 120ك وغير رياضي وامل من عمل الرجيم اسبوع وابطل ارجوا مساعدتي

إبداء بعمل جلسات علاجيه لتفتيت الدهون ستعطيك دفعه نفسيه لتنظيم طعامك والبدء في
ممارسة الرياضه خاصه المشي

