انا فتاه عمري 16 سنة عملت عملية استكشاف للتسوس العظم في الاذن ورقع للطبلة وكله
في الاذن اليسرى وصار الي 11 شهر . احيانا اسمع صوت طنين في الاذن اليسرى ويوجد
الم خفيف مكان العملية ما السبب؟

اسباب الطنين كثيره.منها ضعف السمع التوصيلي.ورقع الطبله ليس بالضروره يحسن ضعف
السمع التوصيلي. يكون هناك مكان العمليه ندبه والتصاقات قد تسبب الم خفيف

السؤال : عندي طنين بالاذن بدأ بصدي صوت ثم تحول الي صفير مزعج لاينتهي هل لهذا
الطنين علاج ام سيستمر معي مدي الحياه اريد حل له ؟؟

الحل هو إجراء كشف عند الاخصائي قد يكون نتيجه تراكم صملاخيه او يكون نتيجه بعض
الادويه فيتم يعالجه ولا بد من اجراء تخطيط سمعي وصوره طبقيه للدماغ يكون سبب
نتيجه ضعف في...

ليس لي حاسة الشم منذ كنة تقريبا وعندما اخط الكورتيكويد لمدة شهر اصبح اشم
وعندما اتوقف لا اشم

اخي ان كان الشم يعود باستخدام الستيروئيدات غالبا يوجد مشكلة عائقة كا التحسس او
بوليبات ارجو منك اجراء صورة طبقية محورية لمعرفة ان كان يوجد اي عائق وعندها
يمكن...

هل هناك تمارين منزلية لجعل الانف مستقيماً ؟ بدون عملية جراحية

لا يوجد تمارين منزليه

السلام عليكم ، انا منذ اسبوع وانا اعاني سيلان في الانف و العطاس وانسداد في
الانف مما يسبب لي ضيق في التنفس نوعا ما ، لديا محرار واقيس الحرار من فترة الى
اخرى اجدها ثابت و تتراوح في 37.5 ،مؤخراً اشتريت رشاشة الانف استعملتها مرة
واحدة ، افيدوني رجاءاً.

وعليكم السلام هذه اعراض تحسس انفي والعلاج الاساسي بتجنب المواد التي تتحسس منها
ومن ثم اخذ البخاخات والادوية المناسبة

مناخيري الشمال مسدوده وحاسس اني عاوز اعطس وبكتم العطسه عشان ما يدخلنيش دور برد
وزوري واجعني و دلوقتي بقيت اليمين وفيها رشح بسيط اي العمل ؟؟؟؟

ده دور برد عادى .ممكن تاخد ادويه البرد مع الراحه وسوائل دافئه

عندي الالتهاب مزمن باللوز والان طلع عندي تقرحات بالفم ووجع بالعنق وطلع تحت
الفك الايمكن شي مثل الكوره يتحرك ولا له اي الم احسه في يدي اذا لمسته وبصراحه
مخوفني له تقريبا اسبوع

من الممكن ان يكون التهاب غدد لمفاويه، جرب اخذ مضاد حيوي جيد واذا لم تختفي عليك
مراجعه الطبيب المختص للفحص

عمري 38عندي دوما دوار في عنقي حتى اسقط ارضا رغم كل التحاليل لاذني وقال الطبيب
يجب سماعة اذن لان سمعي 50٪فقط هل للسماعة ضرر على صحتي ام هو فائدة لهذ الطنين

هذه ليست حاله أنف وإذن يجب العرض على طبيب مخ وأعصاب

عندي صداع حولين العين و انا عندي حساسية في الجيوب الانفية هل ليها علاقة ؟

الجيوب الانفيه هي فراغات في الجمجمه .. احدى هذه الفراغات يكون حول محجر العين
والتهاب هذا الجيب سيؤدي الى صداع حول العيون .. لكن لا بد من الفحص السريري
والاشعاعي...

السلام عليكم انا اعاني من الم على جانبي الراس منذ حوالي شهر احيانا يكون جانب
اكثر من جانب و احيانا ايضا مع صفير في الاذنين استيقظ صباحا يوجد الم على خفيف
الى معتدل مع غثيان

قد يكون بسبب وجود التهاب اللوزتين أو التهاب الجيوب الأنفية وينصح بتناول
المضادات الحيوية ومسكن للألم مع الراحة التامة وتناول السوائل الدافئة

