#  استذهان

1- هي آلية الدفاع التي يُستخدم فيها المنطق لمنع المواجهة مع صراع اللاشُعور وما
يرتبط به من الضغط النفسي، وهي تنطوي على إزالة الشخص لذاته انفعالياً من الأحداث
المجهدة، وغالبا ما يتحقق ذلك عن طريق الترشيد والتبرير بدلا من قبول الواقع،
ويمكن للمرء أن يذهب بعيدا في التفسير والمنطق لإزالة نفسه من أزمة الواقع. 2- هي
الآلِيَّةٌ النَفْسِيَّةٌ التي يكون فيها الشخص مسهب في التفكير المفرط المجرد،
لتجنب مواجهة الصراعات أو المشاعر المضطربة. 3- هي آلِيَّةٌ دِفاعِيَّة تستخدم
المنطق القائم على التفكير في السبب، والنتيجة، والإستنتاج لحجب الكَرْب أو
الإِجْهاد النفسي، أوالصِراعات النفسية.( طب النفسي). 4- هي الوسائل الاشُعورية
القائمة على الإستخدام المفرط للمنطق، من أجل حماية الذات من الضغط النفسي
الإنفعالي ومن القلق المرتبط بمواجهة مخاوف شخصية مؤلمة أو مشاكل محددة.

