مرحبا جميعا ........ لدي سوال عن الكلية اني اعاني احيانا من حرقة و احيانا الم
في ظهري في الجوانب السفلية ما هو السبب علما اني اشرب باليوم 4 اكواب من الماء
وعمري 21 سنة؟

أرجو عمل أشعه تلفزيونيه للمثانه والكلي وعمل تحليل للبول

فى احتمال روجع الضيق فى الاحليل بعد العمليه علم ان ضيق عندى صغير وليس كبير
وانا من ممكن اتبول عادى وضيق موجو د فى الاحليل البصلى

لابد من عمل أشعه ملونه للإحليل البولي للتأكد من عدم رجوع الضيق اذا رجع الضيق
يجب عمل عمليه جراحيه لاستاصاله وإعادة زرعه مره اخري

من يومين فقط بدأ لون البول ابيض وتكرر البول ماذا يعني ذلك وشكرا

الرجاء عمل تحليل للبول مع سونار للكلي

عندي حصيةفي الكلية اليمنى بحجم 2.21×1.41cm

تركيب دعامه وبعدها بالموجات التصادميه او منظار من الظهر للكليه وتفتيت الحصوه

اعاني من التهاب مثانه الخلالي قلم شديد اوي رحت لكتير محدش عرف يعالجني انا
بتألم نفسي اكون وحده عاديه انا عمر 40سنه حد يعالجني يقولي علي اسم دوا الله
يباركم

ستي الكريمة.. التهاب المثانة الخلالي هو من الالتهابات المزمنة التي تتطلب
متابعة طبية لفترة طويلة.. هنالك عدة طرق في علاجها لكن من احدث العلاجات هو دواء
الالميرون...

عملت اشعه لمعرفه وجود حصوه طلعت النتيجه كده - لا الراديو واضح - الحصيات مبهمة
الكشف على طول المسالك البولية

يجب عمل أشعه مقطعيه لمعرفة وضع الكلي ووجود الحصوات من عدمها

من فضلكم ماهي اسباب خروج الدم بعد البول وشكرا

أسبابه كثيرة منها التهاب في الكلي او الحالب او المثانه وذلك اما وجود ورم او
خروج حصوات في اي من هذه الأماكن يرجا عمل أشعه تلفزيونيه وتحليل للبول

السلام عليكم منذ 3 ايام و انا اعاني من الام على مستوى الكليتين مع حرقة في
البول و احيانا صعوبة في التبول و تعب دائم مع اني لااقوم باي مجهود و هذه الام
تكون فجائية شكل قبضات

تحتاجين الي عمل سونار للكليه والمثانه وتحليل ومزرعة للبول

السلام عليكم ورحمه الله انا والدي عنده انسداد في الحالب وتورم في الكليه في حين
انه لسه عامل تسليكك للحلب وركب قسطره ومكملش ٦شهور ورجع تاني يعاني ايه السبب في
الانسداد مره تاني

عليكم السلام ورحمة الله.. انسداد الحالب او تضييقه الشديد ينتج عادة عن تلييف في
جداره او الاغشية المحيطة به.. عملية تسليك الحالب هي اجراء وقتي فقط. لابد من
اجراء عملية...

شاب 25سنة. كثير مذي,خروج مع البول بعض الأجزاء أو حبيبات جامدة مختلفة الحجم
شفافة شكل منكسر خاصة عند التغوط بعسرة (ضغط على أصل القضيب).خروج المذي بسرعةعند
تفكر الجماع أو فتاة؟

يجب عمل تحليل للبول مع فحص البروستاتا السريري وإرسال الإفراز المعمل لعمل
اللازم

