اشعر ب ألم في الجنب اليسار و اخذت مسكن و شربت الماء ولا فائده فما زال الألم
موجود ما ممكن ان يكون هذا الالم؟؟؟

طريقة عرض السؤال لا تفيد ولا تساعد في فهم ما تريد ان تسألنا الجانب الايسر من
ماذا ؟؟؟؟ من البطن ؟ من الصدر ؟؟ من الوجه ، من اي جزء من الجسم ؟؟ يجب التوضيح
. اذا كان...

طنين و الم فوق عروق الجبهة و فشل في اليدين و الرجلين

السؤال غير واضح ارجو التوضيح والشرح ما تقصط بالطنين فوق عروق الجبهة ؟ والمعروف
ان الطنين هو في الاذن ؟ وما المقصود فشل في اليدين والرجلين ؟ هل هناك شلل ؟ ام
ما هو...

انا بنت غير متزوجه .. احس بـ شد قوي على بطني كأن شي يضغط علي عند السره مع نبض
في البطن وضيق في التنفس .. واذا اتتني هذه الحاله استفرغ .. مالسبب

يجب فحص حالتك سريريا ومن الجيد عند شعورك بهذا الشد الذهاب الى الطبيب لمعرفة
السبب

انا عذراء اشعر بشكل غير يومي بنقز والم اسفل البطن على اليمين ومرات على اليسار
لايستمر الا لدقائق ماسبب هاذا

هذه الأعراض قد تنجم عن التهاب القولن العصابي أو المسالك البولية أو غيرها عليك
بمراجعة اخصائي باطني لتشخيص حالتك.

هل الأكسورالين لوشن يسبب مرض الكبد أو ارتفاع في انزيماته ؟ و ماهي مضاره ؟

دواؤك هذا لايسبب مرض الكبد أو ارتفاع انزيماته. أم أضراره فهي موضعية تقتصر على
الجلد كالحساسية أو تكون فقاعات صغيرة كالتي تنجم عنالحروق.

اعاني من شحوب الوجه وضعفه وتقلصه وعيوني غائره هل يوجد علاج

الأسباب عديدة ويلزمك زيارة طبيب باطني لتقييم حالتك وفحصك سريريا واجراء
الفحوصات المخبرية اللازمة

ماسبب الشعور بالدوخة اثناء الاستلقاء على الظهر وماعلاج ذلك

هناك أسباب عديدة للدوار أو الدوخة منها: 1- داء منيير: وهذا المرض يتعلق
بالسوائل المسئولة عن التوازن في الجسم، 2- دوار الوضعة السليم (Benign
positional vertigo): وهي حالة تحدث...

انا بنت بعاني من الم خفيف في البطن خاصة في الجانب الايمن السفلي و ساعات تحت
السرة مرفوقة بغازات واصوات في البطن و احيانا بيجيني امساك بقالي سنة علي هذا
الوضع ما بحس بالراحة في بطني الا لما اقوم بشي نشاط و ما عندي شهية لاكل ووزني
ناقص شوي ولوني شاحب

كما قلتي ان سبب الالم هي الغازات وربما تعانين من توتر يسبب لك عوارض القولون
العصبي ، اما عدم الشهية وقلة الاكل ربما تسببت لك بفقر دم ويمكن ان يكون الشحوب
هو احد...

يوجد لدي الم في البطن في الامعاء وتشجؤ وغثيان الالام كثير قويه كيف بدي اعالجها

لا بد من زيارة الطبيب واجراء الفحص السريري والفحوصات المخبرية اللأزمة

مشكلتي كثرة البكاء حتى لاتفه الاسباب ثم تطور الوضع الى عصبية و توتر شديدين و
عند الغضب احساس برعشة اليدين و برفرفة العين اليسرى و صعقات مفاجئة اسفل الراس
خلف الاذن اليسرى عند الالتفات اضافة الى عدم القدرة على السيطرة على التصرفات

يجب مراجعة طبيب نفسي لفهم المشكلة والمساعدة على تخطيها

