أعاني من التهاب جلدي دهني على الوجه و فروة الرأس و بالأذن و منتصف الصدر .. لم
أترك كريم أو كبسول أو شامبو و لم أستفد شيئا أصبح وجهي سيئا و أخذ شكل الفراشة
مع سلبية ANA ما الحل

سلامتك ما هو موصوف هو عبارة عن الاكزيما الدهنية او الزهام الدهني نصح بالغسول
المستمر لازالة الدهنيات واستخدام مركبات مضادة لفطريات مثل كلوترايمازول ومكن عن
طريق...

السلام عليكم اعنى من سقوط الشعر فى جسمى بالكامل

سلامتك كم العمر وهل يوجد امراض او ظروف مصاحبه وهل جميع مناطق الشعر مصابة هل
يوجد ارهاق او ظغوط مصاحبة توجد حالات ثعلبة عامة تصيب جميع منابت الشعر لزيادة
الاطمئنان...

من حوالي 9سنوات تظهر لي تقرحات فميه وتوجهت الي الاطباء بخصوص هذه التقرحات في
مختلف التخصصات وسرعان ماتشفي وتعود مره اخري في اقل من شهر ومن حوالي6اشهر ذهبت
الي دكتور تخصص امراض

هذه التقرحات تسمى تقرحات افثاس وهي شائعة جدا خصوصا بالجنود اثناء الحروب
والطلاب اثناء الامتحانات وهي تشفى خلال أسبوع.

انا اخذ دواء الريتان صرلي اربع اشهر الحمدالله خفت الحبوب بوجهي بس عندي كثير من
الاثار واحمرار وعلامات الحب شو اعمل وارجو الجواب بالتفصيل وشكرا جزيلا ♡♡

سلامتك يجب التاني حتى اكمال العلاج لمدة ستة اشهر وحسب الجرعة الصحيحه وبعدها
بشهر الى شهرين يتم تقييم الحالة وما هو لازم من علاج اوتقشير او ليزر لمعالجة
الاثار ان...

عندما أضعُ رأسي على الوساد لمدى يبدأ رأسي بالتنميل وتيبس وأحياناً أشعر بأني في
داخل رأسي صوت مثل تصاقط قطرات الدم . علماً بأنني سقط على رأسي منذو ثلاث سنوات.

ربما ما تعاني منه هو وسواس ، لم تشرح عندما سقطت على رأسك منذ ثلاث سنوات هل كان
هناتك مضاعفات ؟ وما هي ؟ اذا لم يكن هناك مضاعفات في حينها فلن يكون هناك علاقة
الان...

السلام عليكم عندما اعمل شيره او شمع للوجه يتحسس وجهي وتظهر حبوب كبيره مثل قرصة
الناموس ماهو العلاج الذي يمكن اخذه قبل او بعد ازاله شعر الوجه للعلم بشرتي
حساسه جدا وماهو افضل واقي شمس للبشره الدهنيه والحساسه

سلامتك يحصل بع الاثار نتيجة استخدام الشمع نصح بترطيب الوجه قبل الشمع وانزع يجب
ان يكون بلطف ولاسفل لانه عمليه عنف لخلع الشعر ون منبته وول امكن عمل جلسات ليزر
احسن...

هل هناك طريقة للتخلص من رائحة العرق المؤذية مع العلم ان استعمال مزيل التعرق لم
ينفع والشخص لا يعاني من اي اختلال ؟

سلامتك هناك عدة اسباب لذلك ومنها الاغذيه او المنطقة الموجودمنها التعرق ومن شخص
لاخر او من فصل لاخر او بسب بكتيريا خاصة تكون موجودة عند بعض الاشخاص دون غيرهم
وغير...

السلام عليكم المرجو اعانى من مرض ﻓﻴﺮﻭﺱ ﺍﻟﺤﻸ ﺍﻟﺒﺴﻴﻂ هل من علاج

هو التهاب فايروسي يسمى هربس ويظهر نتيجة ضعف مناعة الجسم لأي سبب ولكن إذا كان
يتكرر ظهوره عندك فقبل ظهوره بيوم اويومين تبدأ عندك علامات مثل وخزات بسيطة أو
الم بسيط...

بين أصابع القدمين وخاصةً الاخير والذي قبله الجلد متجعد بشدة و ذو نتوءات وكأنه
محزز كان في البداية ذات رائحة كريهة ولكن مع التنظيف والغسل الدائم لم تعد هناك
رائحة ولكن لازال التجعد موجود انا لا استخدم اي دواء لأي مرض كان وافضل العلاج
الطبيعي والنظافة

ربما هي فطريات من الجيد نقع الرجلين في ماء ساخنة مع كمية من بيكاربونان
الصوديوم يوميا مساء لمدة اسبوع وان تهتم بتنشيف القدم وبين الاصابع بشكل جيد جدا
وهكذا لن...

انا عمري ٢٨ سنة ظهرت على العضو الذكري بعد علاقة جنسية ٣ او ٤ نتوءات بيضاء
صغيرة في اماكن مختلفة منه كانت في بداياتها صلبه مزعجة ولكنها بعد شهرين او
ثلاثة لم تعد صلبة حتى انني لم اعد اشعر بوجودها ولكنها لازالت موجودة و لاحظت
مؤخراً وجود نتوئين اخرين

لا اعلم لماذا انتظرت كل هذه الفترة دون عرض الموضوع على طبيب ، اي مشكلة يمكن
حلها اذا اهتممنا بها مباشرة لكن عند اهمالها ربما يكون الحل اصعب يجب اولا ان
تعرض...

