هل يجب في فترة الحمل والارضاع ايقاف علاج داء ويلسون؟

اولا وقبل كل شيء يجب معرفة بأن علاج مرض ويلسون يجب ان يستمر طول العمر وبغض
النظر عن الحمل لأن ايقاف العلاج قد يسبب مضاعفات خطيرة جدا واما بالنسبة لتأثير
العلاج على...

انا الان حامل للمرة التانيه بعد ان اخدت حبوب المنع لمدة سنتين ونصف وتوقفت عنها
وبعد اربع شهور حدث الحمل وانا الان في بدايه التاني بطني منتفخ كانني في الرابع
او الخامس لا يوجد الم ولكن احس بحركات في بطني هل هذا يدل على حمل بتوأم

لا.ليس دليل.راجعي طبيبك.ممكن القولون

ولدت منذ اسبوعين ولادة طبيعية لكن اشعر حالياً بألم في المبولة اثناء الوقوف و
اثناء التبول ما السبب وهل يجب مراجعة الطبيب

يكون الألم عادة مصاحب لالتهاب البول عليك بمراجعة الطبيب

متى يمكنني الحمل بعد العمليةالقيصرية

سنتان

السلام عليكم .. ذهبت لزيارة الطبيب اخبرني يوجد 3توائم وشاك ب 4 توائم متى يظهر
عدد التوائم اوضح علما بأنه آخر دورة 15.12.2014

المفروض في ھذة الفترة بيكون عدد أكياس الحمل واضحة

مساء الورد عمري ٢٤ حامل ولدي فتاه سبق لي الحمل واصبت بزلال وارتفاع الضغط وتسمم
حمل كيف اتخطى هذه المشكله في حملي الان

بالمتابعة عند الطبيب

ارجوكم اريد الاجابه بسرعه متى ايام التبويض مع ان اخر ايام دورتي هي 18مارس 2015

للإجابة يجب معرفة طبيعة الدورة لديك. منتظمة ام لا ؟ مدة الدوره.. وكم يوم بين
الدورة والتي تليها

هل من ممكن ان ألد ولادة طبيعية مع العلم اني ولدت الولد الاول قيصرية والثانية
بنت طبيعية والثالثة ولد قيصرية بعض الأطباء حذروني من الولادة الطبيعية وبعضهم
قالو السبب في الذكور

هذا يعتمد على اخر ايام الحمل من حيث وضعية الجنين وحجم الرأس ولا داعي للقلق او
الخوف

ميعاد الدوره الشهريه كان يوم 14/6 ماهي الأيام المناسبه للجماع الحدوث الحمل ان
شاء الله

من 25 الى 6 / 30 و ألله أعلم

هل ممكن ان تعرف الفتاة انها لا تستطيع الانجاب قبل الزواج و هل من علامات تدل
على ذلك

ليس في كل الحالات لكن في بعض الحالات ممكن

