اشعر بضيقه بين الرئتين ولما اشرب شيء ساخن يروح الالم مع اني مدخن هل هذا يعتبر
احتقان ؟

أوقف التدخين و تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

لو سمحتو رد سريع عندي الم حلق من 7شهور وعملت منظار وسيتي سكان وتحاليل دم وغدد
وكلها سليمة بس طبيب اكد انه لازم عملية تصحيح حاجزانف فشوالحل وهل هذا سرطان
حنجرة ارجورد بسرررررعة

لو كان سرطان كان شخص بالفحوصات التي أجريتها يكون الم الحلق الذي تعاني منه من
الشخير بالليل تذر التنفس من الفم مما يؤدي للجفاف الحنجرة و احتقانها فيسبب
الالم

أعاني من الحساسيه من الغبار وأصاب اكثرمن مره بالزكام بسبب الحساسيه فما العلاج

بداية تجنبكى للمهيجات والأتربة والدخان والبرفانات أمر ضرورى لتجنب الحساسية
وأعراضها..كذلك تغيير التعامل مع درجة الحرارة والمكيفات والمراوح ضرورى يكون
بطريقة...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ، أعاني من ضعف في حاستي الشم و السمع مع
العلم أني أبلغ من العمر 52 عاما...فما هو العلاج و الدواء لهاتين المشكلتين ( قد
طرحت هذا الأمر من قبل في صيغة سؤالين منذ أيام و لم يصلني الجواب ) ؟.....و شكرا
جزيلا.

لا يمكن وصف العلاج دون تحديد السبب المباشر للمشكله وخاصة ان هناك اسباب عديده
للمشكله

اعانى من صداع مستمرع جانبى الجبهه من حوالى اسبوعين ولدى الم ف الاذن اليسرى
واحيانا الم حول العينين فما السبب .. ارجو الرد :)

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و تصوير طبقي للجيوب الانفية
لمعرفة السبب الرئيسي

السلام عليكم انا اعاني من ضنين في الأذن اليمنى بصوت مرتفع عن الأذن اليسرى ذهبت
للمشفى لم افهم بسبب اللغة المختلفة وصف لي دوا التهاب ولم استفد ممكن الأستفادة
مع العلم ان الطنين دائم من شهر للأن احيانا يكون خفيف واحيانا متوسط

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع وتناول الدواء اللازم سريعا

مضاعفات ازالة اللوزتين للاعمار فوق20

ما بعد العملية اهم المضاعفات هو النزيف من مكان العملية او التهاب في مكانها و
على المدى الطويل الالتهابات المزمنة في البلعوم قد تحدث احيانا و شكرا

مرحبا عمري 15 واشعر بشكل شبه يومي بحكة داخل اذني اليمنى واحيانا اليسرى تنتهي
عند تنظيفا بعيدان تنظيف الاذن بالرغم من تنظيفي المستمر لاذني ما هو السبب

استعمال اعواد تنظيف الاذن سيء يجب ايقافها وغالباً هي سبب الحكة لانها قد تسبب
تخريش للمجرى

السلام عليكم انا استعمل دواء الانف قطره Nasivion وعند استعمال القطرات ينزل الى
الفم وابتلعه هل هذا مضر ارجو الاجابه رجا

لا ليس مضر.

عندما كان عمري 3اعوام قام الطبيب باستأصال كلي للهاة تبعي والآن أعاني من مشاكل
في الصوت ما أدري هل هذه العملية هي السبب ام هناك أسباب اخرى

لا علاقة بين استىصال اللهاه ومشاكل الصوت التي تعاني منها. قد يكون السبب التهاب
بالاحبال الصوتية او ارتجاع بالمريء وينصح بعمل الفحوصات

