انا عمري 18 سنة و قمت بعملية زرع كلية منذ سنة و نصف تقريبا و كل الفحوصات جيدة
سؤالي هو عن الماكولات التي يجب الابتعاد عنها

يمكن الاكل بشكل طبيعي ولكن معتدل. اذا كنت تتناولين البروغراف فيجب تجنب
الغريبفروت

سلام عليكم لدى حصوة فى الكلى اليمنى حجم 14ملى وناتج عنهاالم خفيف فى
الظهراحيانا لون البول دموى وبه تجمعات دمويه صغيرة وينصح بتفتيت موجات تصادمية
لكنى اتخوف وارفض .النصيحة رجاء

اجري التفتيت ولا تخافي

شاب لم يتزوج بعد ويحدث له عمليه الانتصاب بصوره متكرره فى اليوم وينزل حيوانات
منويه ربما 5 او 6 مرات فى اليوم واى شئ يثره حتى لو راى بنت . لدرجه انه اصبح لا
يتحدث مع احد

النصيحة المثلى في هذه الحالة هي حديث سيدنا محمد صلى الله عليه و سلم (( يا
مَعْشَرَ الشَّبَابِ من اسْتَطَاعَ مِنْكُمْ الْبَاءَةَ فَلْيَتَزَوَّجْ، فإنه
أَغَضُّ...

ماهو العدد الطبيعي للحيوانات المنويه؟

الحد الأدنى هو 20 مليون و هو المهم بالنسبة للعدد ...بالاضافة لأهمية الحركة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من صغر في الخصيتين وعدم وجود الدافع
الجنسي وارتفاع في هرمون الحليب ونقص في هرمون الذكور هل يمكن ان يحدث حمل لاني
لي اربع سنوات لم ارزق

يجب متابعة و علاج هرمون الحليب و هرمون الذكورة اولا. يفضل عمل فحص للهرمونات
الاخرى مثل هرمون الغدة الدرقية و هرمونات الغدة الكظرية. بعد علاجها يمكن عمل
فحص للسائل...

السﻻم عليكم ابني يبلغ من العمر 4 سنوات وعنده مشكله في فتحه الذكر ليست في
المكان الطبيعي بل اسفل منه بقليل جدا . فهل يؤثر ذلك على مستقبله واين يوجد افضل
الاطباء المختصون؟

مبدئيا يجب فحصه سريريا من قبل أي طبيب المسالك البولية...

اعاني من سلس البولي في جميع الأوقات مع العلم أنه يذهب فترة ثم يعود معلم انا
أنثى عمرى19 واعاني منه في سن 12

يجب اجراء تحاليل و صور

ماهو تاثير وجود بروتين في البول

يتوقف على السبب

السلام عليكم أنا عمري / ٤٩ وصحتي جيدة والحمدلله ، أحيانا يأتيني حرقة في البول
ثم ينقطع ، هل تنصحوني بأخذ علاج ؟

حللي البول

اعاني من ترهل البطن وبروزه وتدلي منطقه السره الى اسفل حيث انه يضايقني اثناء
الجلوس اريد علاج فعال وسريع.؟!

الاخت العزيزة يوجد مجموعة طويلة من العلاجات الجراحية وغير الجراحية كشد البطن
وشفط الشجوم هذة بالنسبة للجراحية اما بالنسبة للعلاجات الاخرى فهناك حقن مواد
تذيب...

