الفرق بين الاعراض السريرية للقرحة وسرطان المعدة

العديد من الاعراض متشابهة.. الا ان السرطان يكون مرتبط بفقدان اكثر للشهية و
الوزن و فقر الدم و احيانا (خصوصا في المراحل المتقدمة) تكون الاعراض اكثر حدة و
شدة.. و لكن لا...

ما اسباب ظهور بقع بيضاء في الفم بشكل متكرر جدا ؟

احتمال ان تكزن فطريات لكن يجب معاينتها من قبل طبيب للتأكد واعطاء العلاج
المناسب

لدي إسهال شديد هل هو طبيعي أكثر من ست مرات ف اليوم

لا ليس طبيعي الإسهال أكثر من 6 مرات في اليوم . و لكن كان يجب التوسع في الشرح،
ما هو لون البراز؟ هل هناك مغص في البطن ؟ هل هذا الإسهال بعد الطعام مباشرة ام
لا يعتمد على...

انا سيدة مصابة بمرض التهاب الكبد الفيروسي ب هل يمكنني ان اتزوج وانجب علما ان
pcr عندي 0. استعمل دواء sebevo 600mg هل له اعراض جانبية المرجو منكم اجابتي لأن
حالتي النفسية اصبحت في حالة سيئة لدرجة التدمر

المريض بالكبد الوبائي ب قد يشفى نهائياً وقد يصبح مرضاً مزمناً وحامل للفيروس.
ينتقل الفيروس "بي" عن طريق لمس دم ملوث أو عن طريق السائل المنوي أو الإفرازات
المهبلية. -...

التهاب المعده المدة طويله كم مدته؟؟

ليس هناك مدة معينة لإلتهاب المعدة المزمن، و يجب زيارة الطبيب لإجراء الفحوصات
اللارمة من أجل العلاج .

كنت اتناول علاج فلاكسوبرايد للمعدة كررتة حوالى مرتين وشفيت تماما فاوقفتة ورجع
نفس الالم وضيق تنفس مرة اخرة .. فهل استخدمة مرة اخرى ام لا ولو استخدمتة اكررة
كم مرة ؟

يجب ان تعرف سبب الاعراض التي تعاني منها اولا و لذلك يجب زيارة طبيب امراض
الجهاز الهضمي لوضع التشخيص الصحيح ، و كمرحلة اولى يمكنك اخذ هذا الدواء لتخفيف
الاعراض ما دمت...

أعاني من آلام في فم المعدة و تحت الاضلاع من الجهة اليسرى.. هذه الآلام تتزايد
بعد الاكل مع العلم أني اواجه ألم في المنطقة المقابلة بالظهر اجريت تحاليل دم و
سونار لم يظهر سبب

نحتاج مزيد من التفاصيل عن نوع الالم وكيف بدا وهل يزيد او يقل وماهي الاشياء
اللي تزيده او تنقصه وما اذا كان مصحوب بغثيان ، ترجيع، امساك، اسهال، من الممكن
ان يكون...

هل مرض التيفو معدي

كلمة( تيفو) هي لفظ خاطئ والصحيح هو حمى التايفوئيد او المحمى المعويه وتنتج بسبب
بكتريا السالمونيلا وهنالك عده انواع منها واغلبها تسبب امراض بسيطه و تعتمد على
مناعه...

لدي انتفاخ بالبطن من ابسط شيء اكله حتى لو شربت فقط ماء..ماذا افعل للتخلص من
الانتفاخ والغازات؟

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها...

هل الوحمة الكبدية بحجم 40مليمتر* 41 مليمتر لها خطورة على الكبد علما بأنها
موجودة منذ زمن طويل ؟

لا لا تشكل أي خطورة.ويمكن استئصالها إذا كانت مزعجة.

