السلام عليكم ابني عمره ٥ سنوات يعاني من التشتت والحركة المفرطه

فرط الفعالية هي حالة موجودة عند الاطفال لا يمكن علاجها عبر الاثير لابد من
الوقوف عندها مطولا بالفحص السريري ومراقبة الطبيب الدقيقة للطفل وقد يحتاج الى
دواء مثبط...

ماذا يعني أن الصفراء عند الطفل 160

حدد عمر الطفل ووزنه أولا حتى نستطيع إجابتك على استفسارك

دكتور عندي طفل عمره 7 سنوات لاحظت عليه اليوم يغمض عيناه بطريقه سريعه ومتكررة
للعلم هو لا يعاني من اي مشاكل صحيه وهو الآن أغلب الوقت يفعل هذه الحركة ويقول
انها لا إراديه

ننصح بعرضه على اخصائي عيون.

السلام وعليكم دكتور عندي طفلي عمر خمسة اشهر و نصف و هو لا يتقبل ان يشرب الحليب
و يتقيء و لايتقبل اي طعام للاطفال نعطيه الجليب وهو نائم

طبيا ﻻ نستطيع تفسير دلك. الحساسية من حليب البقر تكون على شكل قئ واسهال مدمم
وطفح جلدي.

قضيب ابني ينتصب من حين لاخر ويزعجه وعمره 5سنوات هل هذا طبيعي ε؟

طبيعي. ادا يرجع للوضع الطبيعي ومن حين ﻻخر.

طفلتي عمرها سنتين ظهر فطريات بلون ابيض على لسانها و ترفض الاكل و تشرب الحليب
والماء فقط و تشعر بالم..استخدم مرهم ديكتارين وترفض وضع المرهم داخل فمها و
يصيبها القئ.ارجو الافاده

اولا من المهم ان يتم تعقيم ادوات الاكل وخصوصا اذا ما كانت تاخذ الحليب عن طريق
القنينة واعتقد بان ما لديها قد يكون التهاب فيروسي خصوصا وانها تتالم وهو يزول
مع الوقت ...

ابني عمره 6 سنوات وهو يعاني من امساك مزمن ومن سلسل البراز منذ اكثر من سنة وانا
اعطيه دوفولاك دواء ملين منذ 5 شهور ومازال يعاني من سلس البراز وشكرا

يجب استخدام جرعات اكبر من الدفلاك او ملين من نوع اخر. و يجب عمل صور اشعاعية
لمعرفة حجم المشكلة لديه. لربما يحتاج علاجات متعددة. يجب مراجعة جراح اطفال.

برووز ملحوض في جبهة طفل رظيع

من الأفضل رؤيه البروز ولكن إن كان بروز الجبهة بشكل عام فأكثر شئ مقنع هو الكساح
(نقص فيتامين د)

اريد ان اعرف كل شيئ عن طفل الحاضنة كيفية التعامل معه بعد خروجه منها

لا يوجد بشكل عام تحذيرات خاصه بإستثناء إذا الحاله المرضية التي بسببها ادخل
الحاضنة تتطلب عناية خاصة

التقيؤ المتكرر عند الرضيع

في حالة كان التقيؤ مباشرة بعد الرضاعة وكمية صغيرة والطفل نشيط وهناك زيادة في
الوزن ولا يوجد انتفاخ في البطن وإخراج الطفل طبيعي ففي الغالب هذا إرجاع طبيعي

