هل النوم لمدة ساعة بعد الجماع يساعدعلى الحمل اذا كان السائل المنوى فيه لزوجة
والحركة 40% A:5% B:10%والعدد45 مليون الكلى و10 مليون في الملي والتشوهات 42%

الاستلقاء على الظهر لمدة ساعه بعد الجماع من الممكن ان يساعد على الحمل لكن من
الافضل معالجة الزوج اذ ان اللزوجه والحركه ضروريتان للتلقيح

عملت اشاعه دوبلر على منطقه العانه وﻻ يوجد اى انتفاخ مع العلم عند الانتصاب او
نزول المن بعدها بنصف ساعه اشعر بحرقه فى منطقة العانه ما تشخيصكم وماذا افعل

هل تشعر بالألم فوق الجلد أم تحته! راجع طبيبك للتشخيص الدقيق، فقد تكون بحاجة
لفحص البول أيضاً.

للمرة الرابعة وتحليل السائل المنوي Semen صفر ؟؟؟ تم عمل اشعة للخصية وتبين وجود
تكيس على الخصية اليسر بسيطة الدكتور قرر يعمل لي سحب عينة من الخصية لكن ما ادري
ايش اسمها ؟؟؟ وكتب احتمالات بعد السحب 1- صغر الخصيتين او مافرازت مرض مزمن ماهو
رائكم؟

هل كانت النتيجه صفر بعد اخذ الخزعه من الخصيه؟ ان قال لك انه ناتج عن مرض مزمن
في الصغر فان المرض الاكثر احتمالا هو مرض النكاف....او ما يسمى ابو دغيم
بالعاميه

مرحباً منذ شهر أعاني من ألم في الخصية اليمنى عندما أجلس لفترة طويلة! منذ ثلاثة
أيام تفحّصتها باللمس ووجدت كتلة قاسية صغيرة غير مؤلمة على البربخ على ما
أعتقد,المؤلم هو البربخ

في الغالب هذا من اثر التهاب البربخ . عليك باستشارة اخصائي ليتأكد من الالتهاب
ونوعه ثم علاجه .قد تحتاج اشعة صوتية اذا التشخيص لم يكن واضحا اكلينيكيا .

خصية سليمه واخرى بها ضمور عملت تحليل للسائل المنوي لمعرفة الانجاب وكان كل شي
سليم السوال كم سوف يستمر معي اني سليم وهل سوف اصاب بعقم بعد فترة لاني خصيه
سليمه واخرى بها ضمور

كلا...لا تقلق ستبقى سليم ان حافظت على الخصيه السليمه

السلام عليكم زوجي بعد تحليل السائل المنوي اتضح انه لا يوجد حيوانات منويه لديه
موعد للخزعه في حاله لم يوجد حيونات منويه هل هناك بصيص امل ام الموضوع يقف هنا
افيدوني رجاءً

كما ان الموضوع لا يقف عند العينة السلبية كذلك لا يبدأ بعمل عينة اتمني ان يكون
زوجك متابع مع طبيب ذكورة وقبل عمل العملية يسال طبيبه عن تشخيص حالته وليس غياب
الحيوانات...

دواءsildenafil اي فئه يمكن اخذها لتحفيز القضيب على اﻻنتصاب وهي توجد على شكل
25،50،100ملغ وشكرا

25 ملغم قد تكون كافيه جدا في مثل عمرك.......وربما تحتاج الى 50 ملغم في حالة
عدم الاستفاده

سويت تحاليل شامل قبل ٨شهور ومافي اي شي الحمدالله لكن يادكتور من يومين فقط صار
معاي الامر نزول المني بعد البول مره واحده فقط باليوم وشربي للماء قليل جدا

شكوى متكرره وعليك عمل تحليل بول وعلاج الالتهاب ان وجد وان كان التحليل سليم
عليه تجنب الامساك وحصر البول و الجلوس لفتره طويله انتظام العلاقه الزوجيه ان
وجد او تجنب...

زوجي عنده لزوجة بالسائل المنوي والدكتور كتبله علاج الفيرا pro creation لمدة
شهر هل سوف يساعد ذلك علئ الانجاب ويتحسن عنده السائل كونن عندنا بنتان وصار حملي
بظروف طبيعية

جميع هذه العلاجات تؤخذ عاده لمده لا تقل عن ثلاثة اشهر التحسن وارد انشاء الله

كيف اعالج دوالي الخصيه علما اني عملت عمليه تداخل جراحي مرة والثانيه بالناضور
ولم ينفع شي ماهي نصيحتكم لي

أصلا لماذا تعالج الدوالي ؟ هل بسبب الالم ؟ ام بسبب تأخر الانجاب . إذا كان بسبب
الالم فلعل العمليتان كافيتين وان لم تختف الدوالي تماما . أما بالنسبىة للانجاب
فربما...

