لدي طفل يبلغ من العمر عام ولم تطلع اسنانه حتى الان ولم يمشي فهل هناك مشكله مع
العلم انه يستعمل حليب نان 2 وهو افضل نوع على مااظن ولكم كل الشكر والتقدير

يجب مراجعة اخصائي الاطفال لمراجعة اخصائي الاطفال لاجراء الفحوصات السريرية
والمخبرية. عادة في مثل هذا العمر نعطي الفايتمين د حقن عضلية

سبب برودت اطراف طفل فى عمر 12سنه وسرعة دقات قلبه وانخفاض فى ضغطه

اضافة لما سبق هذه اعراض تستوجب مراجعة احصائي القلبية لعمل ايكو دوبلر للقلب
والشرايين

أبني عمره خمس سنوات تقريبا من 6أشهر بداء عنده صعوبه في الكلام فعند التحدث يخذ
نفس عميق ويطلع الكلمه ماهي الأسباب والعلاج

قد يكون السبب نفسي-راجعي اخصائي الاطفال اولا

هل يجب علي اتباع حميه معينه او نظام غذائي لطفلي الذي يعاني من استقلاب الاحماض
الامينه ؟؟

استثناء العنصر المسبب للاستقلاب فقط هو المطلوب فقط حسب التحاليل من كل الا غذيه
والطبيب المعالج هو المرجع

ماهو علاج النحافة عند الاطفال

يجب معرفة عمرة ووزنه وطوله لمعرفة مدى النحافة ونوعها ومن ثم اذا ثبت انه نحيف
تجرى له الفحوصات ومن ثم يعالج

بنتى تعانى من نقص بالنمو منذ ولادتها من 9 شهور ووزنها الان 5400 كجم ذهبت لاكثر
من دكتور وكان التشخيص حساسية البان والان لا اعرف ماذا افعل خاصة انها متاخرة فى
التطعيمات

زميلنا كفى ووفى وإجابته شاملة.لن أضيف أي شيء آخر.سلامتها

ابنتي سنة ونصف لديها نقط بيضا بالفم مع ارتفاع درجة الحرارة مع صعوبة والم في
البلع والم في البطن هل هذا هربس

على الأغلب انه هربس

مرحبا ابني ذو عام ونصف يخاف كثيرا لا أدري لماذا و خاصة يخاف كثيرا من الظل و ظل
أفراد الأسرة الآخرين. صدقوني تعبت كثير. أعطوني العلاج أو الحل أرجوكم

أهلا بحضرتك ........... بعض اﻷطفال بل وأكثرهم يعانون من مشكلة الخوف سواء من
«الظلام – الحيوانات - الحشرات» ، أو حتى من أشخاص وغيرها من أشياء أخري ..
وتعتبر هذه الظاهرة...

ابنتي عمرها شهر واحد اصبحنا نلاحظ مؤخرا انا عينها تختفيان باتجاه الانف احيانا
يعني نصف عدسة العين تختفي من طرف الانف

سلامتها.ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.للاطمئنان يفضل زيارة طبيب عيون
الأطفال.سلامتها

السلام عليكم ابنتي الرضيعة تظهر لها بقع حمراء على جسدها بدون حكة ثم تختفي بعد
مدة وجيزة يوم يومان. الغالب هذه حساسية لكن تكرار الحالة عدة مرات يقلقني
افيدوني هل هي فعلا حساسية

أهلاً بحضرتك ... مبدئيا مينفعش تشخيص ( حساسية جلدية ) بدون وجود حكة .. و تشخيص
المرض الجلدي بدقة يستلزم رؤيته رأي العين بواسطة أخصائي الأطفال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

