ما المدة التي تلزم لاختفاء اثار عملية ال prk حتى لا تظهر في كشف قاع العين

عملية prk تختفي بعد مدة من عملية

انا كثيرة البكاء و اماخرا اصبحت في كل مرة ابكي فيها احس بالم في عيني و الالم
يشبه كثيرا الم الذي تحس به اذا لمست فلفل حار و لمست عينك بعدها فما هذا الالم و
ما سببه و شكرا :)

يلزمك فحص عند طبيب لاخد دواء ضد الحساسية

سؤال عن مرض التهاب الشبكة صباغي للطفل عمرو 10 سنين هل لهذا المرض علاج ؟؟؟؟

حاليا لا يوجد

ارتدي النظاره منذ كان عمري 8 سنوات كنت اعاني من قصر نظر عيني اليمنى فقط. وقال
الطبيب انه في 18من عمري لن احتاجها ،لكن الان اعاني من قصر نظر بكلتا العيني ولا
ارى بوضوح بدونها

ادا كنت تعاني من قصر نضر فيلزمك نضارات طبية أو يمكنك إجراء ليزر بعد 20 سنة

سبب غواش العينين بعد اجراء عمليه سحب الماء الابيض من العينين وزرع عدستين لعمر
متقدم ٧١ مع بقاء استعمال علاج ضغط العين قطرات(زولامول)

يجب مراجعة طبيبك كل فترة لفحص ضغط العين

كيف يمكن أزالة البقة الحمراء من العين

بقعة الحمراء في العين تزول لوحدها

أعاني من عدم اتزان في النظر ودوار وحكة في الأذنين هل اذهب لطبيب عيون ام إذن
وأنف وحنجرة

يلزمك فحص عند طبيب الأدن والعين ضروري وشفاء انشاء الله

انا عمري ١٥ سنة بتنصححوني اركب عدسات طبية ولا لا مع العلم انو انا. عندي قصر
نظر درجتين وانحراف نسبه خفيفة

نعم يمكنك لبس عدسات طبية في هذا العمر

انا من سوريا أريد أن أعرف كيفية التخلص من أعراض اللحام الكهربائي بشكل سريع
لأني مش قادر افتح عيوني بلمرة والله يجزيكو الخير مع العلم انو قطرة المخدر
5دقايق ويخلص مفعولها

لا تضع قطرة المخدر لانها ستمنع من الشفاء السريع للقرنية عليك بوضع كمادات ماء
بارد جداً والمرة القادمة استعمل النظارات الواقية

اشعر في التعب وتقلص بسيط في النظر وارتفاع درجه الحراره بشكل خفيف والم في
المفاصل

ممكن ان تكون مصاب بفيروس في الجسم عليك باستعمال المسكنات وراقب الحرارة

