السلام عليكم ، عندي ورم وألم في اسفل الفخذ ، في الرجلين مع بعضهما ( اعلي
الركبه وعلي جوانبها ) ذهبت إلي اكثر من دكتور عظام ، كل دكتور يعطيني علاج وما
يكون في نتيجه ، ما السبب

تقصد انتفاخ في الركبة , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , هذا الارتشاح
وتجمع السائل قد يشير لكدمة او اصابة وتكون عابرة مع العلاج وقد تكون التهاب
السائل السنوفي او...

لاعب كرةقدم تعرضت لإصابة قطع جزئي في الرباط الصليبي ولم أكن أعلم ما هي أصابتي
إلا بعد 8اشهر حيث تم تعينها عن طريق الرنين ولقد قمت مسبقا بعمل علاج طبيعي ل3
أشهر ولمفصل غير ثابت

تحتاج الي الكشف السريري و قد تحتاج الي عملية اعادة بناء للرباط الصليبي

انا طولى 166 عايز اطول 5 سم ممكن اعرف ازاى

انصحك بقراء مقال بسيط..كيف تستطيع زيادة طولك بعد عمر ال 21. يمكن الوصول اليه
عبر البحث بالنت. مقالات نسيب الشبلي . وفيه الكثير من المعلومات الهامة والموضوع
موثق.

السلام عليكم ، لدي في عظم الجمجمة ارتفاع قليل قد يصل ارتفاعه الى 7ملم وعلى شكل
بيضوي ، الارتفاع من العظم وصلابته مثل صلابت العظم ،، قد يكون هو الاخر عظما
يؤلم عند الضغط عليه

يفضل اجراء صورة شعاعية

انا عمري 17 سنة ومعي تبسط أو لا أعرف ماهو الذي معي لكن كل ما أعرفه انه عندما
امشي على قدماي تدخلان إلى الداخل ويوجد الم شديد في قدماي ارجو الرد ...

تحتاج الى فحص من قبل استشاري عظام والأفضل لو كان متخصص في جراحة القدم والكاحل.
وكذلك عمل اشعات سينية للقدمين والكاحل في وضع الوقوف.

كان لدي كسر بسيط في عظام الرسغ في يدي اليسرى وعملت الاشعة ولبست الجبس لمدة
شهرين ونصف وعندما خلعت احس بالم في يدي الى الان وخاصة في الليل عند النوم

لا بد من رؤية الصور قبل وبعد الجبص كما ان شهرين ونصف فترة طويلة وقد تكون بحاجة
الى علاج طبيعي

انا عمري 16 سنة لكن طولي لا يتجاوز 1.50 سم فماذا علي ان افعل وهل هناك امل ان
يزيد طولي في السنوات القادمة

يمكن أن يزداد طولك 2-3 سم فقط وحالتك بحاجة الى تطويل عظام اذا رغبت ذلك.

السلام عليكم. اجريت عملية رباط صليبي ولغاية الان اشعر باوجاع وكانه اجريت
العملية الان . عمري 24 سنة ولا اشكو من اي امراض ولله الحمد .ومتى استطيع التخلي
عن العكازات. شكرا جزيلا

هذه الحالة تستدعي فورا مراجعة الطبيب المعالج لاجراء الفحوصات المخبرية اللازمة
للتأكد من عدم وجود التهاب.

كان لدي كسر بسيط في يدي اليسرى وعملت الاشعة ولبست الجبس لمدة 3 شهور وبعدما
خلعت الجبس بعدها باسبوعين شعرت بالم في نفس المكان غالبا اتالم في الليل وعندما
اسقط على يدي

ماهو مكان الكسر في اليد وفي اي عظم عادة لايوضع الجبس في اليد لمدة 3 شهور سبب
الالام لديك هو الالتصاقات الناتجة عن وجود الجبس لفترة طويلة الشي الذي تحتاجه
هو...

السلام عليكم كيف اعرف ان طولي قد توقف ام لا او النهايات العظمية قد اغلقت ام لا
كيف اعرف ذلك !! ماهي مراحل الفحوصات التي سامر بها عند الفحص وهل يلزم تحليل دم
. شكرا..

ينصح عمل فحص اشعة للرسغ او الركبة للتأكد من ان مناطق النمو قد اغلقت ام لا ,
وامراجعة اخصائي غدد صماء وسكري اذا كان طولك قصير بشكل ملحوظ بين اصدقائك او
طلاب صفك , الفحص...

