هل من اعراض ارتجاع المرئ ضيق فالتنفس وطنين الإذن

ارجو الرجوع لمقالتي حول الموضوع في موقع الطبي

سلام عليكم اشعر بصداع خفيف مع دوخه خفيف وغثيان دون الاستفراغ وغازات في البطن
وفقدان الشهيه وحراره في الجسم خفيفه وتوتر في العظام وضيق في التنفس وخفقان
القلب في بعض الاوقات

لا بد من مراجعة الطبيب

انا مريض التهاب كبد نوع ب منذ2014انزيمات الكبد طبيعية مع ارتفاع بسيط
بinr1.3تحليلpcr2014 صفر 2015 68000 -8500002016 صفروبتاريخ20/7/2016 انزيمات
الكبد 106بيلروبين 16.8

ماهو سؤالك ؟؟

ماهو السبب عند التقيؤ يتم في البدايه تقيؤ قطعه دم وبعدها تقيؤ دم دي المره
التالته خلال أسبوعين

لابد من اجراء الفحص السريري و اجراء مزيد من الفحوصات اذا لزم لمعرفة السبب

كيف اعالج المغص

يجب البحث عن السبب وارجوا اعادة طرح السؤال واعطائنا معلومات كافية عن المدة
التي بدا فيها الالم ويستمر وهل له علاقة بالطعام هل هناك نفخة وهل هناك خروج
غازات ، امور...

دكتور اعراضي هيا النحف والم في المعده مع تغير حجم الثديي وانكماش الحلمه والالم
خفيف كالحرق اورشة ماء في مختلف اجزاء الجسم والم في الثدي شديد ولكنه بدا يخف مع
الالم في الظهر

انتي بحاجة الى فحص سريري مباشر ولا يمكن ابداء الرأي قبل الفحص السريري بعض
الفحوصات ضرورية يقررها الطبيب بعذ الفحص السريري يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته معك الأخ خالد العمر:18-الطول175-الوزن48 أعاني
من آلام فوق الثدي الأيسر واحيانا الم يذهب يوما يرجع يوميا ولكن لا اشعر بضيق في
التنفس فماذا يعني ذلك؟

تحتاج للفحص لتحديد سبب الالم مع عمل اشعة على الصدر

انا اعاني من ألم اسفل البطن من الجهة اليمنئ دون اي اعراض اخرئ

تحتاج لعمل سونار و تحليل بول مبدئيا ثم فحص الطبيب

بطني منفوخة وفي دقات قلب مع العلم انا مزلت بنت مو متزوج بس في نبضات قلب في
بطني طول اليوم

غالبا قولون عصبى بعد استبعاد الاسباب الاخرى بالفحص و الاشعات

زوجي يعاني زياده في انزيمات الكبد ونتيجة تحليله كالتالي GPT 329 GOT 260 HCV.
Negative HBsAg. To be repeat by Elisa الرجاء الرد باسرع فرصه لمعرفة النتيجة

هناك إرتفاع بإنزيمات الكبد وتحليل فيروس بي HBV سلبي وكذلك فيروس سي HCV ولكن
ينصح بإعادتهم بإستخدام تقنيه للتحليل أدق تعرف بال ELISA ﻹستبعاد او إثبات وجود
فيروسات...

