بعد استأصال البروستات هل هناك بديل عنها مثل زرع أو حهاز ما؟

لا تستاصل البروستات بالعمليه الجراحيه بل الذي يستاصل هو الورم او التضخم خارج
غدة البروستات ولا داعي مطلقا لزراعة اي شيء بدلا عنها لانها تبقى موجوده
وتفرز...

انا اعانى من الم فى الحوض زى حرقة وسخونة وتصل الى عظام الحوض بيصاحب الم ع
فترات فى الخصيتين ووسخونة فى الفاخذين وحتى الركبتين وذهبت للطبيب شخص الحالة ع
انها التهاب فى مجرى البول واعاطانى سيبروفلاكسين اخدتة لمدة 8 ايام ولكن دون اى
تاثير وذهبت مرة اخرة وعملت تحليل للبول(تحليل الشريط) والنتيجةطبيعى

بما ان نتيجة التحليل طبيعي فانالامور جيده عليك بالسباحه و مغاطس الماء الفاتر
واعادة التحليل بعد شهر

اعرف ان موضوع دوالى الخصية لا يعالج نهائيا الى بالعملية ولكن اريد ان اعرف ما
هو تاثير دواء الديوفين عليها ولماذا كتباة الدكتور المختص لى علما بان الدوالى
عندى من الدرجة الثانيةوقد سالت على هذا الدواء دون افادة واضحة برجاء الاجابة
جزاكم اللخ خيرا

لا اعرف ما هي الفائده التي تطلبها من الاجابه اكثر مما وصلك اسال طبيبك مباشرة
فهو الذي يستطيع الاجابه لماذا وصفه لك وكذلك ارجع للاجابات السابقه فهي تجيب
عن...

هل تمدد كيس الصفن بشكل كبير يدل على وجود مشكلة صحيه ام هناك سبب آخر؟

اذا كان حجم الخصيتين طبيعي واذا كان التمدد بالصفن فقط واذا كانت الاورده بحجمها
المعتاد عندها لا يوجد ما يدعو للقلق وكل شيء طبيعي

ارتخاء الخصية اليسرى اكثر من اليمنى هل هوا عيب خلقي ام مرض يحتاج الى علاج؟

شيء عادي ولا يحتاج لعلاج.

ذهبت لدكتور عمل تحاليل واشعة صوتيه لدوالي الخصية فظهرت النتائج وجود بسيط
للدوالي ويقول انه طبيعي بس الفرق بين التحليلين للسائل المنوي زيادة القيح هل
القيح يستدعي عملية وقال تعال بعد شهر نعيد الفحص للتاكد ان الامور سليمة وحاول
ان تستمني في الاسبوع مرتين لاادري هل اوافقه ام امتنع عن الاستمناء افيدوني؟

> لا يوجد ضروره للاستمناء مطلقا لكن من الضروري اعادة الفحص بعد ثلاثة اشهر طبعا
بعد استعمال العلاج المنسب خلال هذه الفتره

ماهو السبب من النزيف الغير دائم من زوجتي بعد الجماع،وماهي الحلول؟

نزول دم بعد الجماع غالبا ما يكون بسبب وجود قرحة في عنق الرحم ولا بد من عمل فحص
داخلي لمعاينة عنق الرحم وفي حال وجود قرحة يتم علاجها بواسطة الكي بالتبريد

عندى كثره تبول غير طبيعيه وحرقان فى البول كيف يكون العلاج

ان ما تشكو منه على الاغلب هو التهابات المثانه العلاج يتم باستعمال المضاد
الحيوي المناسب بعد عمل زراعه للبول

تحليل بولى هو فلم: sample متعكر:aspect: turbid deposit:تخزين إيجابي:+
reaction: acidic ph التفاعل : حمضي الباهاء ٥-٦ specific gravityالوزن النوعي:
1025 pus cells خلايا قيحية:15 - 18 r b-cs كريات حمراء ١-3 epith cells خلايا
ظهارية كبثيرة: copious +++ crystals بلورات البولات موجودة إيجابي: urates+
ياريت تعرفونى ايه اللى فى التحليل مع العلم ان رجلى ورمة ورم شديد والخلاصة أن
هناك تقيح في البول ناجم عن وجود إنتان في الكلوتين وربما يتم العلاج بالمضادات
الحيوية ، راجع اختصاصي مسالك بولية

فلم: sample متعكر:aspect: turbid deposit:تخزين إيجابي:+ reaction: acidic ph
التفاعل : حمضي الباهاء ٥-٦ specific gravityالوزن النوعي: 1025 pus cells خلايا
قيحية:15 - 18 r b-cs كريات حمراء ١-3 epith cells خلايا...

ما سبب زيادة كمية وعدد مرات التبول ، مع الم في اخر المستقيم عند الضفط او
الجلوس على ارض صلبه

من الممكن ان يكون ما تشكو منه هو التهاب البروستات العلاج بعد التشخيص يتم
بواسطة المضادات الحيويه المناسبه وفي بعض الاحيان يستعان بالعلاج الطبيعي

