زميلتي لديها ألم في عضلات ساقيها بحيث أنها إذا تمشيت قليلا تتعب و تتوقف عن
السير و تصبح غير قادرة على تحريك قدميها هل لي أن أعرف السبب ؟

يرجى كتابة الشكوى بشكل مفصل . هل هذه الحالة طارئة وكم مدة الاعراض , بشكل عام
من الضروري عمل تحاليل مخبرية تشمل الفيتامينات ووظائف الغدة الدرقية وزيارة
اخصائي عظام او...

لديه الم في اسفل الظهر مع العلم اني كثير الجلوس

عليك اجراء تصوير لاسفل الظهر وفحص دم للالتهابات واتباع النصائح الجلوس الصحي
كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب ممنوع على البطن السير في ارض
مستويه ...

عندي الم اعلى الظهر في منطقة الكتف الايسر والسبب والله اعلم انه ضربة هواء
(مكيف) لان جسمي كان مبللا بالماء وقتها فما هوا الحل لازالة هذا الالم وشكرا

الحل هو الابتعاد عن المكيف وعدم استعماله ، خاصة عند النوم، ثم تناول بعض
المضادات الالتهاب اللاستيروئيدية مثل البروفين أو الديكلوفين بعد الأكل. حسب
وصفة الطبيب.

هل النقرس وكثرة الاملاح بالجسم تعيق الانجاب للرجل؟

لا علاقة مباشرة بين الانجاب والاصابة بالنقرس

يحصل تشنج في باطن الرجل اليسرى تشنج او شد داخلها وكذالك في اليد اليسرى احساس
غريب ومزعج ومقلق، كانك تربط خيط وتسحبه في بطن الرجل .. كيف ترى هذا يا دكتور

أغلب أسباب تشنج العضلات هو نتيجة اضطراب في وظيفة العضلة وهذه بحاجة الى تدليك و
تناول المسكنات اللازمة ولا داعي للقلق.

نصائح للمريض الذي عندة احتكاك في مفصل الركبة الأدوية المناسبة المريض لا يعاني
من الروماتزم

في حالة الاحتكاك او الخشونة العلاج حسب الدرجة , بداية العلاج الطبيعي , الحقن
والعلاج الطبيعي وفي الدرجات المتقدمة تبديل مفصل

عندى قطع جزئى فى وتر فى الكتف وانا بلعب كره يدايه العلاج

١- الوقف عن اللعب لحين الشفاء ٢- تهدئة الكتف، وتثبيته ما أمكن سواء بجبس أو
رباط ، وعدم حمل شيء باليد المصابة ٣-مراجعة طبي عظام لوصف أدوية مضادة للالتهاب
والألم من...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل هنالك فائدة من استخدام العلاج بالموجات فوق
الصوتية للتخلص من ألم العصعص علما انه يوجد التهاب بالعصعص وعدم وجود اي كسر او
ماشابه وما الأعراض الجانبية الناتجة من استعمال الطريقة في جالة جدواها

علاج ألم العصعص يتم بعدة طرق منها العلاج الطبيعي مثل الموجات فوق الصوتية وكذلك
طريقة الجلوس فمن المستحسن الجلوس على كراسي طرية أو يمكن استخدام مخده على شكل
حرف U...

السلام عليكم هل الجماع يؤثر على التئام العظم المكسور

لا لعلاقة للجماع بسرعة الالتئام

هل هناك وضعيات في الجماع تسبب دخول الهواء و بالتالي آلام حادة في الظهر و ما هو
العلاج لهذه الآلام فأنا أعاني كثيرا منها؟

اذا كانن سؤالك عن دخول الهواء للرجل فهذا مستحيل في اي وضعية , بالنسبة للسيدة
يختلف الامر ,قد تشعر في بعض الوضعيات ان المهبل يختلف في شدته ومع ذلك بعيدا عن
الظهر , عليك...

