#  عشرة أسباب تجعلك تطبخ وجبتك بنفسك

1\. طهي الطعام في المنزل أرخص ثمناً بدلا من شرائه من الخارج .

2.أن تطبخ لنفسك فهو صحي لك أكثر .

3\. عندما تطبخ لنفسك فإنك تختار ما تحب و تبتعد عن ما تكره .

4\. عندما تطبخ أنت فيكون الطعام مناسب لذوقك.

5\. يمكنك ضبط الحصص التي تتناولها بدلا من الذهاب إلى المطعم و قد يبقي بعدك بعض
الاكل.

6\. أن تطهو في المنزل فهو أسرع من الخروج.

7\. ستتتجنب تناول المواد الكيميائية والمواد المضافة الغير المرغوب فيها.

8\. إذا أكلت بنسبة قليلة في البيت فإنك تستطيع حفظه لوقت لاحق.

9\. صحة أفضل :سوف تكون صحتك أفضل .

10.و الميزة الاخيرة انه عندما تطهو بنفسك فإنك تعتاد على طبقك الخاص و كلما طبخت
أكثر كلما أحببت طبقك أكثر .

المصدر : msn arabia

