لدي ثقب بالقلب منذ الولادة عملت عملية منذ سنه بناء علي رغبة الاطباء ولاكن
لازلت اشعر بنخصه ووجع ودهشه وخاصتا الدهشه ادهش بسرعه واتعب بسرعه وعندما اذهب
للاطباء للمراجعه يقولون انني بصحه جيده لم اعلم السبب وراء هذا الشعور خاصتا اذا
اصبت ببردة

لا داعي للقلق خاصة أن الفحص الطبي المباشر لم يسفر عن أي خلل عضوي

لماذا يشعر مريض القلب بالألم يتحرك وينتشر في جسمه ، مثلا في الكتف الأيسر ؟

هذه ليست أعراض لمرض القلب (وخصوصا اذا كان سنك 23 سنه) بل هي أعراض التوتر والشد
العصبي وتوهم المرض

السلام عليكم انا بنت 24 سنه اعاني من الام في الصدر بعد الاستيقاض من النوم فقط
الالم يكون زي الثقل على صدري من النص بالضبط بعيد عن القلب غالبا يتلاشى مع شرب
اي حار ايش السبب؟

لا داعي للقلق فقد يكون مجرد تقلصات عضلية مريئية والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد الأسباب الأخرى

انا اعاني من الم في كتفي الأساسى مع خفقان في القلب والم في العين اليمنی ليس
دائما

هناك انسجة كثير ممكن أن تسبب هكذا ألم خاصة المحيطة بالفقرات العنقية ومفاصل
الكتف، والفحص الطبي هو الوسيلة الوحيدة للتحقق

السلام عليكم انا عمري 18 سنة وأعاني من ارتجاف في أطرافي العلوية والسفلية ولكنه
ارتجاف ليس شديد . لكنه دائم ولا أعاني من الأمراض .. هل هناك علاج او سبب مرضي
؟؟

ننصح بالمتابعة مع أخصائي جملة عصبية للتحقق من التشخيص

هل احتقان البروستاتا يسبب انتصاب متكرر طول اليوم وضيق تنفس وضربات قلب ؟ وما
علاجه واسبابه

نعم ممكن، وينبغي التحقق طبيا من الاحتقان وعلاجه بعد التشخيص الدقيق للحالة

انا اخذ فيتامين د 6 نقاط وظغطي بادائ يرتفع 100\159هل فيتامين د سبب ارتفاع
الضغط انا اعبش في سويد والشمس قليلة

كلا. فيتامين د ليس من الأسباب المباشرة لارتفاع الضغط

ابي يعاني من انسداد اوعية في القلب هل من الضروري اجراء عملية جراحية ام يوجد
أدوية لشفائه ؟

تمت الاجابه علي سؤالك

اعزائي المحترمين ارسلت لكم من قبل حالتي الصحية حيث انني اعاني من حاله نهجان مع
الم فى الكتف الأيسر وقد قمت بعمل الأشعه التي طلبت مني فأرجو افادتي ما هي هذة
الحاله والعلاج اللازم وماهو تشخيص الحاله وعنواني [email protected] ورابط
الآشعه كالتالي http://www.4shared.com/get/t2eo0QqH/MM_online.html

سبق أن قلنا لك أن الرابط لا يفتح ولا نعرف لماذا، ولكن يمكنك طباعة ما ورد في
التقرير المرفق للأشعة

الشعور بالوغز اثناء التنفس في صدرى جهه اليسار ومؤخرا وصلت تلك الوغزه الي اعلي
بالم ايضا

غالبا عضلي عصبي و يزول بمفرده و لاداعي للقلق

