عند التحدث هناك لكنه ويخرج الكلام غير واضح ويقول الكل باني اتكلم مع انفي وعند
الكشف اتضح باني لااعاني من لحميه ولا غيرها

اذا تاكد من خلال الفحص ان لا مشكله في تركيبة الانف والبلعوم يمكن الاستعانه
باختصاصي النطق

أعاني من حبة على شكل ورم ما بين اللوزتين في أعلى البلعوم تسبب لي ألام حادة عند
الكلام او عند تحريك رأسي ما التفسير ؟

تحتاج الى فحص في العيادة و منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي

أنا لدي 28 سنة و لدي مشكلة في النطق حرف الراء اريد أن أعرف في حل للمشكلة أم لا

مراجعة اختصاصي تدريب نطق لحل المشكلة

اريد دواء للجيوب الانفية لانسداد انفى بطريقة جامدة وانا حامل فى الشهر الاول

بحسب سؤالك بالنسبه لانسداد الانف في فترة الحمل وارد.. و قد يكون أسوأ إن كان
موجود قبل الحمل وذلك بسب اطربات هرمونيه اثناء الحمل. انسب علاج بالاشهر الاولى
للحمل هي...

لو سمحت دكتور تحت ذقني نافخ وزي كتلة نافخة ايش السبب وايش ممكن اخد دواء لهيك
مشكلة؟

من الممكن ان تكون غده لمفاويه ملتهبه. عليك اخذ مضاد حيوي واذا لم تزول المشكله
يجب عليك مراجعه الاخصائي

ماسبب سماع طنين الاذنين عند جلوس في مكان هدئ

هذه مشكله بحد ذاتها راجع طبيب لإجراء الفحوصات اللازمة و تخطيط السمع

بارك الله فيك يادكتور.. انا اعاني من الم ف اذني اليمنى دون طنين فقط الم متقطع
ولكن الم شديد ياتي ثواني ويختفي وقد كتب لي الدكتور قطره كانسيت ولكن يأتيني
حرقان شديد منها فأوقفت

الآلام الأذن عاده تكون مستمره الآلام التي تأتي وتذهب بسرعه قد تكون بسبب مفصل
الفك أو الفقرات العنقيه أو أسباب اخرى

ابنتي اجرت عملية اللوز منذ اربع ايام واليوم هو اليوم الرابع واكلها ضعيف جدا
جدا معلقه واحده وترفض الاكل .. متى يعود الطفل للاكل بعد العمليه وهل ذلك طبيعي
ام يدعو للقلق

الألم بعد عملية استئصال اللوزتين يزداد من اليوم الخامس حتي اليوم السابع وينصح
بتناول مسكنات للالم فى صورة حقن او لبوس مع مضادات حيوية مع مضغ لبان مع تناول
بخاخات...

اشعر بتغير طعم اللعاب حيث اشعر بطعم غريب حاد مع العلم انني اعاني من احتقان انف
وتضخم قرنيات وكما اكثر من مضغ اللعاب هل هذا خطير او نزيف سائل دماغ

ينصح بالراحة التامة وعدم الحركة المفاجئة وينصح بتناول الأدوية التي تزيد من ضخ
الدم إلي الأذن الداخلية هذا الدوار بسبب التهاب القنوات شبه الهلالية الأذن
الداخلية

ابني عم يسعل سأل تشنجي من الحنجرة مع كريب شو العلاج لأنو سعلتو عم تزيد بالليل
كتيررر وشكرا

كم سنة عمره ؟؟ هل اديه ربو

