أعاني من كتمة تأتي فجاءة مع وقوف للتفكير ( شبه جنون ) عمري ٢٣ وصحتي جيدة ولست
أعاني من الربو او غيره من أمراض الصدر

راجع اخصائي الامراض القلبية اولا ..

اعاني من الم في صدري نغزات تذهب وترجع وخاصه عن حملي لشي ثقيل او التنفس بشده
كلشهيق والزفير ارجو المساعده وشكرا

راجع طبيبك العام لتبيان حالتك ان كانت عضلية او عضوية وستكون جيدا بعدها

انا علي عمري 25سنة عندما كنت صغيرا اصبت بتحسس القصبات الهوائية فاستعملت علاج
الدكسون وهذا سبب لي السمنة الى الان اعاني منها على الرغم اني لم استعمله منذ
سنوات كيف اتخلص منها ؟

لابد من دراسة حالتك وفحص الغدة الدرقية دمويا واتباع حمية مناسبة أهم مافيها
التوقف عن الخبز والحلويات واجراء رياضة يوميا ..

أنا لدي سعال مع بلغم خضراء.. بأي دواء تنصحني

لا انصحك بدواء بل بمراجعة طبيبك العام الذي سيجري اكيد فحص البلغم وسيحدد
الجرثومة والأنتيبيوتيك الخاص بها

بيجيلي وقت وممكن يستمر بالساعات اني كل اما باخد نفس شهيقةاحس بالم ف قلبي
اوةالرئه مش عارفه هو الجانب الايسر وخلاص

راجع أخصائي الامراض القلبية اولا

كيف يتم تنظيف الرئتين

الرياضه والاقلاع عن التدخين والابتعاد عن التلوث اما ما يشاع عن غسل الرئتين
فيفيد من ياخذ الاجور اكثر بكثير من فائدته للمريض

لا اقدر أن أتحرك وينقطع النفس اذا مشيت في الشارع

راجع فورا اخصائي القلب

السلام عليكم اشعر بضيف في التنفس وعند استخدام بخاخ بكلو ازمه 250 ملغ اشعر
بالتحسن وبعد فترة تعود الحالة

راجع اخصائي الامراض الصدرية والحساسية

انا معي ضيق بلقصبات الهوائية والدكتور حكالي انها وراثة من امي وحكالي اني بتحسس
من الاسبرين. انا هلا بس اخد دوا بداخلة اسبرين ببطل قادرة اتنفس كيف اتخلص من
ضيق النفس بهالحالة؟

راجع اخصائي الحساسية

فحص وظائف الرئتين هل هو نفسه فحص كفاءة التنفس؟

هناك فحوصات الى جانب فحص الكفاءة

