هل سكر النبات مضر للاطفال الخدج .. حيث ان ابنتي لاتتقبل شرب الماء بدون سكر
النبات ؟ بالعلم اني ولدتها 27 اسبوع وبقيت بالحضانة شهرين ونصف واللان عمرها 3
شهور و14 يوم ...

كل انواع السكر ماخوذة من النبات الافضل عدم التعود على اخذ السكر بكثرة

ما هيا انواع الفواكه التي يستطيع مريض السكري اكلها

يستطيع مريض السكري تناول كل أنواع الفواكه ولكن بمقدار محسوب ضمن حاجة المريض
للسكريات، ولمعرفة هذا المقدار ينبغي مراجعة أخصائي التغذية لحساب احتياجاتك
اليومية من...

عمري 40 عام وعندي بنتين اعمارهم 15/ 16 سنه الحمد لله بس زوجي يرغب في الانجاب
تاني عملت فحوصات fsh , lh, وبعض التحاليل الخاصه بالغده الدرقيه والحمد لله كل
التحاليل كانت كويسه ماعادا fsh كان 14.6 الدكتور قالي مفيش امل رغم دورتي منتظمه
فهل فعلا انا كده في سن الياس ومفيش امل

انتظام الدوره ليس له علاقه بهرمون FSH لان ارتفاع الهرمون عن المعدل الطبيعى يدل
على تقدم سن اليأس اى عدم حدوث حمل والله قادر على كل شىء وشكرا

كيف يعرف مريض السكري انه من النمط الاول او التاني

سكري النوع الثاني: يشيع النمط الثاني من السكري بين البالغين ويؤثر في الاطفال
بتوافر عامل السُمنة اسبابه: - مقاومة الجسم لهرمون الانسولين المُفرز من
البنكرياس . -...

حللت السكر صائمه كان 107 وانا موسوسه جدا عدته اكثر من مره وبالاخير كان120 وبعد
العشاء بساعتين حللت وكان 150 هل لدي السكر او ماقبل السكر علما اني احلل
بااستمرار اول مره تكون القراءه بهذه الارقام

لديك استعداد للسكري يجب الاعتدال في الطعام و انقاص الوزن

عندي الم في كل جسمي خاصة في الساق من الفخد حتي كعب القدم ولا استطيع ان اتحرك
والسكر مرتفع 440صائمااتناول دواء ليريكا وانسولين

ألم الساقين اسبابه :نقص الحديد في الدم , الإجهاد ,ضعف وقلة مرونة الأوردة
,الوزن الزائد ,سوء جريان الدم ,ودوالي الساقين , والعلاج يكون بالراحة وتخفيف
النشاط والأعمال...

كيف احافظ على قنينة الانسولين وانا في سفر ولا وجود للبرادات

يوجد حافظات ثلج يدوية يمكن وضع الانسولين فيها مع القليل من الثلج

انا حللت السكر بعد الاكل بساعاين من العشاء كان 154 ثم جلست ثلالث ساعات ونمت 8
ساعات وخللت وجت السكر 175 مع العلم انني اتناول ادويت السكر بانتضام افيدوني
افادكم الله

هناك عوامل عديدة تلعب في تقدير سكر الدم منها الدواء والحمية . المرحلة الأولى
لضبط السكر هي ضبط السكر الصباحي على الريق . وعموما العلاج يعتمد على ثلاث ركائز
: الحمية...

انا مصاب بسكر استعمل actazon asia 30 و joswe glemax 4 بعد وجبة الصباح و
metforal بعد الغداء كيف اغير نضامي في شهر رمضان

تاخذ كل العلاجات عند الافطار

هل عمليه زرع جهاز حقن الانسولين في الجسم ممكنه لمرضى السكري من النوع الثاني
العمر52سنه

إذا كان مريض السكري من النمط الثاني يحتاج لحقن الانسولين لضبط سكر الدم، يمكن
تركيب مضخة الانسولين ولا يحتاج الأمر إلى "عملية" بل فقط إلى بعض التدريب حول
طريقة...

