السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ماهي الادوية المستعملة في علاج الانزلاق
الغضروفي وجزاكم الله خيرا

هناك الكثير الكثير من الادويه المسكنه والمغذيه للعصب الذي عليه الضغط نتيجه
الانزلاق لاكن كعلاج لا يوجد سوى مغذيات الأعصاب والكرتوزون والعلاج الطبيعي
المتخصص...

ما سبب مرض الديسك . وهل يستطيع الانسان تجنب امراض الديسك وكيف...؟؟؟ وشكرا.

مرض الديسك او الانزلاق الغضروفي تعبير شائع يصف الام الظهر وقد يكون هناك جفاف
في الغضروف او انزلاقا به او فتق في نواته , من اجل حماية الديسك لا بد من تقوية
عضلات العنق...

اعاني من اعوجاج في اصابع يدي وعلى حسب ما بحثت وجدت ان هذه الحالة تسمى بالاصابع
المطرقيه . تسبب لي احراج حقا وبحثت كثيرا عن علاج لها مع العلم،انها لا تؤلمني ،
ارجوا الرد وشكرا.

ينصح مراجعة اخصائي صدرية وعمل صورة طبقية للرئتين لمعرفة سبب تطرق الاصابع او
كونها اصبحت اشبه بعصا الطبل

يحدث الم في مفاصل ارجلي عند الجلوس لفترات طويلة والنهوض بعدها ارجو الاجابة مع
جزيل الاشكر والتقدير

الجلوس فترة طويلة قد يسبب احتقان الدم وعدم وصوبه إلى بعض الأعضاء ووصوله فجأة
قد يسبب بعض الألم،حوالتحريك ساقك باستمرار ولا تجعلها تنام.

بعد أن أفعل العادة السرية ساقي وركبتي أضعف لكن الآن وأنا توقفت عن العمل في
العادة السرية كيفية الحصول على ركبتي والساقين أقوى مرة أخرى

بالمشي والرياضة والتغذية المتوازنة.

تظهر لي بقع بنفسجيه وزرقاء على فخذي وبعض الاحيان في ساق وركبه بعض الاحيان تكون
مؤلمه وبعض الاحيان ﻻ يوجد الم

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية , من الضروري عمل بعض الفحوصات المخبرية بما يخص
لزوجة الدم ...

اعاني من الم في القدمين في الاسفل وفي الاصابع

http://youtu.be/gSzcpUIIxBg يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لعلاج مشكلتك.

كيفية القضاء على خشونة الركبتين وألامها بالطرق الطبيعية سريعة المفعول والقدرة
على المشى بصورة طبيعية؟

الخشونة هي تعري عظم المفصل , بمعنى نقص في الغضروف الذي يكسو اسفل عظم الفخذ
والساق والخشونة تتدرج من بسيطة ومتوسطة وحتى درجة ثالثة ورابعة , العلاج يكون
بتقوية عضلات...

انا عملت رنين مغناطيسي (MRI ) لوالدتي وكانت النتائج كالتالي: 1-normal
vertebral bone marrow signal intensity 2-evidence of degenerative changes
involve all lumbar discs manifested as decreased disk height & signal
intensity 3-circumferential disc bulge seen at the level of L4-5 also there is
evidence of ligamentum flavum &facet joist hypertrophy indent ventral the cal
sac & causing narrowing of both exit formina without effects upon exiting
nerve roots 4- evidence of facet joints arthrosis seen at the level of L5-S1
5-normal spinal canal dimensions,no S.O.L 6-normal cauda -equina

الطبيب الذي طلب الصورة قد شرح ووضح لك بان الالفقرات سليمة ويوجد بعض الخشونة
وجفاف في الغضروف بين الفقرتين الرابعة والخامسة القطنيتين وخشونة مفصلية وتضيق
في مخرج...

هل دعامات الركبة مفيدة لتقليل الخشونة وتآكل غضاريف الركبة؟ وهل ممكن ان تضغط
على كيس بيكر وتؤثر عليه؟

أثبتت الدراسات الحديثة عدم جدواها بتاتاً أما عن تأثيرها على كيس بيكر فهذا
الأمر لا أهمية له، ينصح لتقليل أعراضك رياضة المشي على سطح مستوٍ مع تخفيف الوزن
وأخذ...

