السلام عليكم ورحمته الله وبركاته هل يؤثر وضع عشبة الكتم على البشرة

لا، لا يضر وضع الكتم على البشرة،هو مفيد جدا للشعر وينفع للشعر الابيض أول شي
لازم تحنين شعرك عادي....(( حنا + لومي يابس))...لأن الكتم لايصبغ الشعره البيضاء
الا اذا...

هل توجد طريقة لتفتيح بشرة الجسم كلة غير كريمات التفتيح لانها صغيرة
الكمية؟؟؟؟شكرا لكم

ن أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد للأكسدة...

Comment on peut effacer les petites points noirs ou grain de beaudé qui se
trouve dans le visage?

LES GRAINS DE BEUTE sont l'utionenteraction parmi lesrayons du soleil et les
glands de paint qui promote la secretion de la paint melanin des melanocytes
qui se trouve sur la peau et le donne la couleur noire. ainsi la meilleu're
resolution est d'eviter l'exposion au soleil et l'utilisation des...

لدي تجاعبد في يدي كيف ازيلها

علاج التجاعيد بـحقن البوتكس أوبالشد الجراحي أو بالليزر أو بواسطة تجميد
التجاعيد باستخدام إبرة صغيرة "cryoprobes" لتوصيل البرودة للأعصاب الموجودة في
الجبهة ، مما يؤدي...

هل فى علاقه بين الهرمونات وزياده عدد الخلايا الدهنيه فى الساقين وهل يوجد ابر
او محفزات تزيد عدد الخلايا الدهنيه ف منطقه معينه من الجسم مثل الساقين

لا يوجد هكذا أبر أو محفزات.. يولد الإنسان بعدد محدد من الخلايا الدهنية و لكن
حجمها هو الذي يتغير

السلام عليكم كنت اعاني من حب الشباب الان زال بحمد الله ولاكن بقية اتاره على
شكل حفر كبيرة ارجوكم اريد حلا لهذه المشكلة

فراكشنال CO2 ليزر أو فلر.

السلام عليكم...هل الشامبوهات مضرة فعلآ أو البعض منها!! فهل تنصحونى بتجنبه
؟؟وأن كان يوجد نوع معين ليس له أضرار أرجو كتابة أسمه.وشكرا لكم

حديثا قراءت مقال انه يوجد اكثر من مئة نوع شامبو امريكي تسبب سرطان وهذا خبر
منسوب لمنظمة امريكيه تعتني بالصحه المقال في جريدة الوطن الفلسطينيه منذ ا سبوع
تقريبا...

استخدم حبوب زيركتان بديل الروكتان وبقي لدي شهر من العلاج من اصل خمس شهور والى
الان تظهر لي حبوب بالبشره هل هاذا طبيعي؟ وايضا استخدام كريم اليكا لترطيب
البشرة بشكل مستمر يضر؟

كريم اليكا ليس للترطيب يحتوي عى كورتزون

بعد ازلة الشعر باستخدام ماكنة الحلاقة النسائيه ، تصبح هناك بقع سوداء صغيرة بعد
فتره من ازلة الشعر ،ونمو الشعر اسفل الجلد ، ما الحل ؟

استخدام الليزر لإزالة الشعر يساعد

ماسبب بثور السوداء في الانف وما علاجها ؟

نتيجة كثرة الإفرازات التي تسبب البثور السوداء حول الأنف والذقن ، ويؤكد الأطباء
أن هذا الاضطراب الجلدي ينتج بسبب ازدياد إفراز الدهون من الغدد الصغيرة
الملحقة...

