لاحظت وجود شعر ملحوظ في وجه خطيبتي و هي تتخلص منه باستمرار و لكني الاحظه من
وقت لأخر و هذا الموضوع يؤرقني جدا حيث انها انسانه جيده و لكني لا استطيع تخيل
هذا الامر بعد الزواج و لا استطيع مصارحتها لأن الموضوع شديد ااحراج بالنسبه لها.
فماذا افعل ؟ و هل انهي الخطبه ؟

انصحك بمراجعتها لطبيب غدد صماء بسبب اضطراب الهرمونات الجنسيه

ادرس في كلية الطب كنت مهتمة جدا ولكن اصبحت اشعر بالملل من المحاضرات واشرد
كثيرا واشعر بالنعاس عند دخولي المكتبة ولا احب القراءة وانسي ماقرأت

ينبغي مقاربة الموضوع باسئلة كثيرة عن الحالة ويجب بداية الانتباه لكفاية ساعات
النوم قبل الذهاب للكلية ولابأس من استشارة طبيب عصبية داخلية حيث ممكن بحاجة
لاجراء...

انااحتاج المساعده بشكل عاجل صحتي بدأت بالتدهوروبدأت افقدثقتي بالكل بسبب صدمه
عاطفيه حصلت منذفترة ذهبت إلى احدالاطباءاخبرني بان لدي اكتئاب تكيفي ولكنني لم
استفد من ذهابي إليه؟

الاكتئاب التكيفي له أعراض وله علاج، والمفترض ان الطبيب يشرح لك الأعراض
والعلاج.. برجاء الاستفاضة في شرح ما تعانين منه كي نستطيع مساعدتك، واذا كان
هناك حرج في شرح...

استخدام inderal لرجفة اليدين لمدة شهر ممكن يعالج الرجفة بعد ايقافه

اندرال يستعمل اساسا لضغط الدم المرتفع والاكتئاب كالك تسارع دقات القلب انتبه:
لا يجب التوقف فجاة عن اخذ الدواء فقد يؤدي الى ازمة قلبية كاخطر عرض

انا فتاة معاقة لا امشي ومنعزلة تماما على العالم غلخارجي اشعر بحزن دائم واكتئاب
شديد ولست راضية على شكلي الخارجي اشعر كاني اتية من كوكب اخر

عندما يكون الحزن دائم يصبح اكتئاب اي مرض يحتاج للعلاج

ماعلاج الاكتئاب؟ و ما التصرف فى حاله اصرار الفرد على الانتحار فى عدم وجود حل
لمشاكله؟

هناك علاجات معروفة للإكتئاب أثبتت جدواها في التخلص من أعراضه. لذلك أقترح بأن
تقوم بزيارة الطبيب النفسي ليصف لك العلاجات اللازمة. عليك تقبل وجود هذه المشاكل
في...

انا شاب عندى 20 سنة اشكو من حالة الاضراب الوجدانى فما هو الحل هل هناك علاج
لحالتى ام لا

نعم يوجد علاج للاضطراب الوجداني ثنائي القطب، ولكل حالة من حالاته لها خصوصية
كونه يتسم باشكال من نوبات تميل إلى أحد القطبين: (1) الهوس أي ارتفاع المزاج
والانبساط...

ماهو علاج الخوف الشديد عند النوم

يجب تحديد الخوف من ماذا ومتى بدات الحاله

اعمري 19 سنة , اعتبر ذكي جدا كما يقول لي اساتذتي و زملائي و لكن اعاني من قلة
التركيز و سرعة تشتت الذهن و غالبا ما تنعكس هذه المشكلة في الامتحانات . مع انني
اتحضر جيدا للامتحان

قلة التركيز وسرعة التشتت اذا كانت من الطفوله فلها حل يختلف عن الذي بدأت في هذا
العمر الطبيب النفساني هو الذي يشخص ويعالج

هل اذا اهمل الطبيب مع المريض العلاج النفسي في الوساوس القهرية يعتبر تأخيرا في
الشفاء ؟؟

يفضل ان يتم العلاج النفسي والدوائي معا

