لدي طفلة عمرها ثلاثة شهور لديها كحة مع صوت واضح يدل على وجود بلغم او ترسبات في
الحلق وعنح عرضها لاكثر من طبيب وبالفحص السريري تبين انه لا يوجد التهاب في
الصدر فما هو ذلك الصوت !

اذا كان الفحص السريري طبيعي والصور الشعاعية كذلك فقد تكون سعلة تحسسية لكن ننصح
بمراجعة اخصائي الاطفال فقد يكون هناك التهاب قصبات تحسسي ( ربو)

السلام عليكم ابني عمره 4 شهور ولديه بقع بيضاء علي ضهره وفوق العيون اريد السوال
عن اسباب هده البقع وكيفية العلاج

من الصعب وضع تشخيص بدون المشاهدة العيانية ولاادري اذا كانت ولادية ام ظهرت بعد
ذلك لهذا راجعي طبيب الجلدية او الاطفال

السلام وعليكم دكتور انا عندي سؤال ابني عنده 7 شهور وهو في فترة التسنين ومش
عاوز خالص يشرب مية واحنا دلوقتي ف السعودية وحر كتير وخايفة عليه يعني مفيش حاجة
تغير طعم المية غير البرتقال المرجوا الرد وشكرا لكم

يمكن ان تضعى جل على الليثه وان تعطيه رفانين لتخفيف الم الاسنان.اى عصير طبيعى
يمكن اعطاءه.اذا كان يرضع طبيعى فهو يكتفى من الماء من حليب الام.الماء ضرورى
لهذا غيري...

بناتي مصابات بتقرح فموي حول الفم وفي اللسان والشفاه لونه ابيض اسال عنه ماهو
نوعه وكيفية العلاج مع العلم ان اعمارهن سنه سنتين ونصف

هذه التهابات فطريه بالغالب ولذلك بحاجه الى جل للفطريات يدهن الفم واللسان 4
مرات يوميا وكذلك يعطى نقاط لذلك ويمنع ان يأكلو من بعض لانه معدى.الجل Daktarin
اما النقط كذلك...

السلام عليكم لدي طفلة بعمر 4شهور ولديها رخاوه بالبلعوم فماهو العلاج وهل مثل
هذه الحالة خطره ام لا وسلام

و عليكم السلام و رحمة الله لا ابدا ليست خطرة و هي تتحسن مع العمر حيق تزداد
صلابة الحنجرة و هذه اكثر ما يظهر الصرير عند الاضطجاع الظهري و الرضاعة و يخف
بالاضطجاع...

هل يؤثر تناول الام المرضعة للملفوف على طفلها؟ أي هل يسبب له غازات ؟ شكرا

طبعا يؤثر نوع الأغذية التي تتناولها الأم بالسلب أو الإيجاب على الطفل لذا ننصح
الأمهات المرضعات بالمحاوله قدر الإمكان عن الأطعمة المسببة للغازات نتمنى
للجميع...

طفلتي عندها سنه وشهرين لكنها ضعيفه جدا وماتمشي لحد الآن قليله الأكل أعطيه مشهي

لايكفي.الأجدر معرفة سبب النحافة وسبب تاخر المشي.سلامتها. لابد من فحصها سريرياً

سلام عليكم عندي والدي عمره 8شهر وسقط مرتين من السرير ماذ افعل وهل هناك خطوره

على اعتبار اننا لانعرف ارتفاع السرير ولا نوع الأرضية التي سقط عليها ولا الوضع
الصحي للطفل.. لابد من فحصه في أقرب طوارئ اطفال. سلامته

ابنى خايفة يكون شرب منعم ملابس (مش متاكدة)، عمره سنتين ونصف، بس لم يظهر عليه
اى اعراض، وبشربه لبن هل فيه قلق؟ ولا طالما مظهرش اعراض مافيش قلق، اتصرف ازاى
واعمل ايه

لماذا شربتيه لبن؟ما الحكمة من ذلك؟ على العموم راقبيه فقط..لأنه حتى غسيل المعدة
لايجوز في مثل هذه الحالات. سامته

عند طفلي تشنج يحدث اسناء فتره نومه بدون حراره في جسمه

راجع طبيب أعصاب الأطفال لفحصه فوراً.سلامته

