دوخة والم براس مفاجي وقي وغثيان مع فشل ووجع بالاذن مع انخفاض الضغط .هل هي
اعراض فقر الدم او التهاب الاذن الوسطى او مرض اخر ؟

احتمال وجود التهاب بالاذن والتهاب العصب الثامن يجب مراجعة طبيب انف اذن حنجرة

وجود نقاط إلتهاب في المنطقة العلوية والوسط للنخاع الشوكي ، وتم التشخيص على أنه
مضادات تهاجم جهاز المناعة بسبب فيروس في الدم ، وتم التشخيص بعمل خمس جلسلا غسيل
دم (plasms ferisis ) وإعطاء ثلاثة أبر كورتزون ودواء إميوران فهل التشخيص إيجابي

بالفعل هذا التشخيص ايجابى والعلاج مضبوط والاهم هو مقدار التحسن فى الاعراض
الاكلينيكية للمريض بعد العلاج ونتائج اشعات الرنين المغناطيسى على النخاع الشوكى
ورسم...

السلام عليكم و رحمة الله كنت هدا الصباح على ما يرام وفجأة اصابني دوار في راسي
لم استطع النهوض وهدا يحدث لي داىما اريد ان اعرف السبب

هل یحدث الدوار بعد النهوض؟

فتاة14سنة عندما اكون جالسا وفجاة انهض اشعر بان راسي ثقيل ويؤلم قليلا وبلحظات
قصيرة جدا يذهب الالم . مع العلم لا اجلس على الكمبيوتر او مشاهدة التلفاز . وحيث
تككون جلستي مريحة ... اثناء دراستي .... ما السبب وراء ذلك ؟؟؟

علیک اجراء فحص دم لفقر الدم

السلام عليكم امي عمرها 50 سنه تعاني من ضجيج في الراس ورجه في الدماغ مع العلم
هي لديها ضعف سمع وتمزق طبله الاذن اليمنى ماهو هذا المرض وهل هو خطر

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ وافادتنا بالنتائج على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتشخيص حالتها ووصف العلاج المناسب لها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته....لو سمحتم انا أسأل عن مقدار الفترة الزمنية
بين الاصابة بأمراض المخ وظهور الأعراض...وهل تظهر هذه الأعراض فجأة بدون
مقدمات؟؟؟..شكراً جزيلاً

للاسف معظم امراض المخ يتم تشخيصها فقط عند شكوى المريض او ظهور العلامات المرضية
على المريض والاعراض غالبا لاتظهر فجاة فالمخ موجود داخل حجرة ضيقة محصورة
بعظام...

أعانى من صداع متكرر وأغلب الأحيان يكون الصداع نصفى؟

ان اكثر اسباب الصداع النصفي هو مرض الشقيقة

انا لدي تنميل بكامل الساقين والعضو الذكري والقدمين وأحيانا اليدين مع شعور
سخونة داخل الرجلين من 6 اشهرمعي مرض السكر ولكن ضمن الحدود الطبيعية هل لدي
غرغرينة وإلى أي طبيب إذهب

وبالنسبة لسوالك الاخير فانه يجب من تغير لون الجلد في الاصابع او القدم ووجود
رائحة كريهة تنبعث من القدم

ما هو علاجوالصداع النصفى وخاصة انا عندى حساسيه جيوب انفيه

من الواضح ان سبب الصداع النصفى لديك راجع لحساسية الجيوب الانفية والتهابات
الجيوب الانفية المتكررة وننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية...

اني فاطمة من العراق اعاني من اوجاع واﻻم في عضلات اليدين والرجلين قالو لي اطباء
اعصاب في العراق لديك التهاب في الاعصاب المحيطه اعطوني علاجات كثيرة وفحوصات
اعصاب ولم اشفى

من المضل عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات العنقية والقطنية مع تخطيط للأعصاب
اليدين قبل التشخيص النهائي الدكتور يوسف عريقات

