ماسبب خروج دم من فتحت الشرج عند قضاء الحاجه ومفيش اي الم في جسمي

يجب اجراء كشف جراحة وعمل منظار للقولون

انا اعانى من ضيق تنفس رهبه وخوف وسترس والم في والصدر المعده من فوق افيدوني رحم
الله والديكم

تبدو الاعراض اقرب ما يكون للاعراض النفسية لكن يمكنك استشارة اخصائي الجهاز
الهضمي للتأكد من ارتجاع المريء الذي ربما تصاحبه نفس الأعراض

السلام عليكم،، ابني عمره خمس اشهر تعرض لاتهاب ف الاذن اعطيته مضاد بناء على وصف
الدكتور ولكن لاحظت عليه كثرة التبرز من ثلاث الى اربع مرات ف اليوم هل المضاد
يسبب الاسهال ؟ وشكرا

من الممكن طبعا ويمكنك استشارة طبيب الأطفال للتأكد من نوع المضاد الحيوي

خروج الدم مع البراز

لا بد من كشف جراحة واجراء منظار للقولون

هناك الكثير من الدود الصغير البيضاء في مؤخرتي اشعر بهم في الليل

اغلب الظن ان هذه الدودة الدبوسية ولكن يفضل عمل تحليل براز وتناول كورس متكامل
لعلاج الديدان والطفيليات لمدة دورتين يفصل بينهما اسبوعين مع علاج كافة
المخالطين لك...

مرحبا عمري ستون عاما واعاني دائما من الامساك ياتُرى كيف يمكن معالجة ذلك شكرا

ارجو عمل منظار قولون مع اخذ عينات مع عمل التحاليل الطبية الآتية: صورة دم كاملة
- وظائف الغدة الدرقية - سرعة ترسيب - ودم خفي بالبراز

قبل يوم كان عندي اسهال عندما اكل او اشراب اي شي واليوم الحمدلله كنت مرتاح لم
اخرج شي اكرمكم الله بس فجه جاني ضيق واستفراغ اي شي اكله او اشربه ومالي نفس اكل

غالبا نزلة معوية او تسمم غذائي خفيف .. هل هناك ارتفاع في درجة الحرارة؟ ارجو
مراجعة الطبيب والكشف الاكلينيكي

ابنتي عمرها ثلاثة اشهر تتبرز في اليوم مرة واحدة فقط هل هذا يعتبر طبيعي ومقدار
كافي افيدوني جزاكم الله خير

تواصل مع طبيب الأطفال لمراجعة الرضاعة والهضم والإخراج

السلام عليكم إبني لديم 04 سنوات يعاني من مغص في بطنه و إسهال و قد تحول لون
برازه إلى الون الأخضر أرجوكم أفيدوني بنصائحكم و جزاكم الله خيرا

تواصل مع طبيب الأطفال لمراجعة الرضاعة والهضم والإخراج

ما هو علاج فيروس بي الخامل وهل من طريقه لاخفاءه في الفحص للسفر للخارج

اجبت حضرتك على هذا السؤال .. ارجو مراجعة الاجابة

