تظهر حبوب حمراء في وجهي بعد الاستمناء ما السبب في ذلك وهل هناك علاج لة؟ابلغ من
العمر 21 سنة؟

سبق وأن اجبت على هذا السؤال وليس هناك علاقة بين ظهور الحب في الوجه وبين العادة
السرية، ولو كان ذلك كما تقول لكانت وجوه الشباب كلها حبوب ، فربما السبب عندك
نفسي فقط

هل هناك علاج لمرض الحزاز المنبسط ارجو الافاده وهل شراب المورنزي يفيد في العلاج

أسباب حدوث الحزاز المنبسط لم يتمكن العلماء من تحديد سبب حدوث الحزاز بشكل دقيق
حتى الآن،تفيد بعض الدراسات بأن سبب حدوث الحزاز اختلال المناعة الذاتية في
الجسم، كما...

بوجد حبه زات رائس بيضا على القضيب. ماذا افعل فيها

سلامتك بحاجة للتوضيح منذ متى وهل تكبر او يوجد بها حكه او الم وغير ذلك
للاطمئنان ننصح باستشارة طبيب سلامتك

السلام عليكم انا اعاني من فيروس حزام الناري المشهور اسم الزونا جانب كليتي
اليسرى هل هو خطر هل صحيح انه يسبب العقم للنساء حيث عمري عشرون سنة فقط واحس
بالم شديد في ظهري وحريق

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. هو ليس خطير ولكن لا يهمل وهو مؤلم ولايسبب
العقم. ولكن يجب علاجه خلال 4 ايام حتى يتم السيطرة عليه. أنصح بمراجعة أخصائي
جلدية بأقرب...

من أفضل واقي Sebamed SPF50 أم Bioderma SPF100 ????

انا افضل واقي الشمس بيودريما و داءيما ننصح ذوي البشره الدهنيه باستخدام اللوشن
او السايل ام ذوي البشره الجافه يفضّل الكريم

افضل علاج لتشققات القدمين؟؟؟؟

استخدمي مزيج من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا ولف المنطقة المصابة
بالنايلون جيدا 3 مرات يوميا لمدة شهرين طبعا تظهر النتيجة خلال 48 ساعة ولكن
عليك مواصلة...

اعاني من ظهور الحبوب و الحكه في المنطقة الحساسه بعد ازالة الشعر بالحلاقة
النسائيه برغم تقشيري للمنطقه قبل الحلاقه و استخدام كريم حلاقه و الشعر يظهر
قاسي هل من حل غير الليزر

هنالك كريم خاص لإزالة الشعر نهائيا متوفر في فلسطين

كيف اتخلص من قشرة الراس ، و رائحتها قويه و كريهه ، و شعري دائما دهني مع اني
استخدم شامبو نيزورال

القشرة قد تكون فطريات او صدفية او اكزما وما دمت تستخدم شامبو فطريات وبقيت
القشرة اذن حالتك اما صدفية او اكزما وهنالك علاج لها متوفر في فلسطين

ساويت عمليه خراج حول الشرج وبعده فتحه جراحيا تبين انه ناسور وساويت عمليه
استصال كامله وتنظيف وترك الجرح مفتوحا والان بدا العمليه بلشفاء ولكن اشعر
بقساوه تحت الجلد في الجهه ٢

قد تزول واذا لم تزل راجعي الطبيب

والدي مشلول ولدية تقرح كبير في منطقة العصعوص وانا استعمل المطهر واليود ومرهم
ولاكن لافائدة

اولا عليه اجراء فحص الزنك وفيتامين دال ثم يحتاج الى كريم وليس مرهم لأن
التفدقرح عادة يكون رطبا ثم يحتاج الى كريم يحتوي مضاد حيوي ملائم وقد يحتاج الى
جلسات صوفت لايت

