لماذا قضيب زوجي لا يدخل كله

١- ربما لا يدفعه ٢- ربما لا تدفعين ٣- ربما هو أطول من اللازم، ٤- أقصر من
اللازم ٥- ربما قضية نفسية وخوف لا يمكن تحزير الجواب!!

هل العادة السرية مرة واحدة في اليوم تفقد الوزن مع أنني أكل جيدا

ليس بالضرورة، ولكن الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في
الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات
نفسية وعصبية...

عمري 18 سنة عندي سأليل حول القضيب افل الرأس بقليل ولاكن كيف انتقل إلي المرض
زليس لدي اي علاقة جنسية محرمة ولم اتزوج ؟؟؟ يرجى اخباري كيف ينتقل المرض و
كيفية علاجة دون ااذهاب الطبيب

من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بثآليل تناسلية : \- عدوى فيروسية
يسببها فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) \- الإتصال الجنسي الشرجي . \- ممارسة
الجنس في سن مبكر . -...

هل ادخال عضو صلب في الشرج طوله 6سم يسبب الايدز

ليس للطول علاقة بالموضوع، إذا كان الفاعل مصاب وكان هناك جروح ولو مجهرية ممكن
نقل الفيروس.

السلام عليكم العمر 21 سنة غير متزوج أمارس العادة السرية منذ السن 13 هل ممكن أن
تكون أثرت على قدرتي الجنسي؟ هل هنك احتمال أن أكون أصبت بمرض سرعة القذف؟ كيف
أعود ما ضاع ؟

توقف عن العادة ومارس الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى
مثل:...

السلام عليكم ، دكتور أنا ، عمري 22 سنة وقد ابتليت بالعادة السرية منذ سن البلوغ
، وإلى حد الآن لم استطع التوقف عنها ، إذ أصبحت عملية القذف بين دقيقة أو أقل من
ذلك ، لا أعرف ماذ

عليك تقليل الممارسة قدر الإمكان، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنةوممارسة هوايات تشغل وقتك.

هل العادة تؤثر عل الوزن ؟وكيف ذلك؟

في حالة الإفراط، إذا لم تكن هناك تغذية كافية ومتوازنة، فقد تؤدي لذلك!!

مارست اللواط قبل 15 عام كنت طفل وعمري الان 25 عام والان جاني وسواس الايدز ولا
يتركني .هل هذه المده كافيه للتاكد من عدم الاصابه

المدة كافية خاصة إذا لم يكن لديك أي أعراض.

السلام عليكم،مشكلتي كنت أمارس الاستمناء من عمر مبكر حاليا عندي 26 سنة وأنا
مقبل على الزواج قريبا ، اقلعت عنها بصفة نهائية منذ ثلاث اشهر، ماذا افعل لعلاج
مخلفاتها مثل سرعه القذف ؟

عليك ممارسة تمارين كيغل وسوف تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من
أجل الحصول على الكثير من التحسن. وهذه محاولة للبداية: تشديد العضلات على حافة
الجزء...

انا شاب عمري 23 عام وكنت امارس العادة السرية بكثرة اكترمن 3 مرات في اليوم
واصبح لدي قلة الرغبة الجنسية وضعف في الانتصاب ولا يستمر كثيرا علمنا باني مقبل
علي الزواج بعد سنة تقريبا ما العلاج المناسب ؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

