شخص أكتشف اصابته بالالتهاب الكبد الوبائي بي حديثاً .. هل يفيد اخذ التطعيم
لالتهاب؟ وهل يوجد أضرار على الصحه إن أخذ التطعيم؟ أرجو الرد في اقرب وقت
مشكورين على ذلك...

لا داعي لأخذ اللقاح ويفضل استكمال الدراسة لمعرفة الحالة بين التهاب كبد مزمن
مستمر أو مزمن فعال

طولي 165 وعمري 18 اريد ادخل الجم بس بعض الناس منعوني بسبب طولي وتوقف نموها عند
دخولي للجم ماهو رأيكم و#شيكرن

لا مشكله في اللياقة البدنية وتحسين اداء الجسم والعضلات . الطول قد توقف عند هذا
العمر ... وبالتالي .. لا مشكلة ... ولو ذكرتي وزنك كان افضل وافيد في الاجابة ..

ما هو تخصص الطبيب لتشخيص الم الشرج

طبيب هضمية

اعاني من التهاب في المعدة منذ فترة واعطاني الدكتور مضاد وبنتزول وبعد الانتهاء
من المضاد اخبرني الدكتور بشرب البنتزول لمدة شهر هل البنتزول له اعراض جانبيه
اذا شربته اكثرمن شهر

يعتبر دواء مسالم واعراضه الجانبية ليست بالمشكلة --بعض الناس ياخذونه امدا بعيدا

أعاني من اسهال وألم أسفل البطن بعد وجبة الغداء فقط ورائحة البراز كريهة زيادة
عن اللزوم العمر 52 سنة معي سكري من 25سنة أتعاطى أدوية التهاب أعصاب وقلب
وأنسولين أبر ومميع.

مرض السكر من الامراض التي تؤثر علي حركه المعده والقولون سلبيا نتيجه تأثيرها
علي الاعصاب وبالتالي يكون المريض معرض لعسر الهضم والانتفاخ والام المعده
والقولون ولذلك...

الم في البطن قوي مع كهرباء مثل التقلصات واسهال شديد جدا لمده يومين واخذت مضاد
حيوي ابره في العضل مع ادويه cefrin 250 و nidazole 500 و scopinol ولكن لم تجدي
نفعا البته

هذه الادويه لازم تاخذ لفتره ١٠ ايام على الاقل وممكن الان تجرب دواء اسمه
سبسموسبالجين حبه مرتين يوميا

اجريت عملية الزائدة الدودية قبل سنوات والان عندما بدأت بمارسة الرياضة اصبحت
الندبة اللتي تقع فوق السرة مباشرة تؤلمني عند الضغط عليها مع العلم اني سابق لما
اكون امارس الرياضة

أخي الكريم قد يكون هناك ألم بسبب الرياضة ولكن من الأفضل أجراء الفحص السريري
والفحوص المخبرية والشعاعية لنفي وجود التصاقات أو اختلاطات أخرى حرضت الالم عند
ممارسة...

أعراض التهاب المستقيم

الم وامساك ودم ومختط البراز مع امساك

هل صحيح ان هناك حقنة تحفز البنكرياس لانتاج الانسولين لمرضى السكر؟

هناك نوعين من الأدوية التي تعطى تحت الجلد لتحفز انتاج الأنسولين مثل exenatide
، و pramlintide حصريا للنوع الثاني من السكري

الخروج دم مع القئ و وجود دم بالفم على ماذا يدل وما السبب؟

هذا بتوقف على مصدر الدم ولون الدم فاذا كان الم لونه احمر فاتح و مختلط بللعاب
فهذا غالبا مصدره الفم اما اذا كان الدم غامق او اسود فالوضع فى هذه الحاله اخطر
لان مصدر...

