ابنتى عندها سنتين وتسع شهور من سته اشهر علمتها انها تستغنى عن الحفاضات والحمد
لله استغنت عنها فى مدة قصيرة بس المشكله انها شقيه جدا عملت حاجة غلط بباها حاول
يعاقبها ضربها على العلم انها وحيدة وعمرنا ما ضربناها بس مش ضرب شديد كعقاب بس
من اليوم دة وهى بتعمل حمام على نفسها بقالها اسبوع مع اننا معتش ضربناها تانى
بالعكس حتى معتش بنشخط فيها كمان ودلع ولعب بس بردة لسه بتعمل حمام على نفسها
تتاسف وخلاص مش عارفة اعمل ايه ارجوكم

هذه حالة ردة فعل نفسية وقد تكون لا ارادية للطفل كنوع من الاحتجاج الداخلي يعاقب
بها الأهل ويزداد اذا وجد أن الأهل مستائون من ذلك لذا من الأفضل عدم اعطاء
اهتمام واضح...

كيفاعرف مرض ابني عمره ثمانية سنوات هو يسخن وصداع في راسه خذيته الى الدكاتره
كالولي زرع دم ووضعه ما يطمن ارجوكم جاوبوني ابصراحه او مستعد ادفع اي مبلغ
تطلبونه

القصه المرضيه غير كامله.لهذا يجب فحص الجيوب الانفيه والاسنان وربما يكون بحاجه
الى فحص طبيقي للدماغ.وكذلك فحص دم كامل مع فلم للدم وبعد ذلك يمكن اننصل الى
تشخيص.

متلازمة كلوية عمره 3ونصف سنة

شائعة في هذا العمر ، تنتج عن وجود خلل في المرشحات الكلوية تؤدي الى فقد
البروتين (خصوصا الالبومين) من الجسم ، مما يؤدي الى الانتفاخ، و ارتفاع في
الدهنيات و العلاج عن...

السلام عليكم عندي ولد عمره 7 سنوات يعاني من انيميا الفول حبيت اعطيه حليب بديا
شور سوالي هل حليب بديا شور يتعارض مع انيما الفول وشكرا

لا يتعارض

لدى بنات توئم عندهم انيميا منجلية وعمرهم 9 شهور وعلاجهم المستخدم لهم الان حبوب
فولك اسد ولكن لو تفضلتو على اعطونى او ازكرو لى افضل تغزية والفاكهة التى تساعد
على زيادة الدم المهم عندهم فقر دم منجلى

الغذاء المتوازن لا يوجد اغذية قد تؤذيهم كما هو الحال في التفول

هل من الممكن اذا تحسنت كريات الدم البيضاء عند الطفل يتحسن جهاز المناعه مع
العلم ان كريات الدم البيضاء33مليون وكيفيه علاجها

هذا العدد يحتاج لمعرفة السبب-قد يكون السبب فيروسي -وربما يجب عمل مسحه للدم -ثم
يقرر الطبيب ما اذا كان فحص النخا ع ضروري للتشخيص والعلاج ...

ماهو علاج طفلة مريضة بارشح منذ الولادة واصبح عمرها عشرة اشهر ولم تتعافا

راجع المختص للفحص فقد لا يكون رشحت

تخلص من الكحه عند الاطفال عمرهم ثمن اشهر واسبوع

ممنوع إعطاء دواء كله لهذا العمر. يجب عرضها على طبيب اطفال

ابنتي عمرها ٨ شهور وبدأت أعمل في وجهي حركات وهي تقلدني هل هذا جيد؟؟

من اي ناحية جيد؟مافهمت السؤال؟

بنتي تعاني من الام وقت النوم فقط تبكي وتتضايق جدا ولكن عندما تصحو ينتهي كل شي
ولاتشتكي واذاعادت للنوم تبكي وهي نائمه طبيبها قال لي غازات تتعبها وقت النوم
ولااعلم هل هذا صحيح

لم تذكري عمرها؟على العموم طبيبها هو الأقدر على التشخيص مادام قام بفحصها.تابعي
معه.

