امي تعاني من صداع مستمر ومعاها سكر وتشعر بحراره ف جسمها وتشعر بدوخه تاتي فجاه
وتختفي والنظر ضعيف تحس بسواد كالغيمه السوداء امام عينها ومنتظمه بمواعيد
الانسولين م تفسيرحالتها

هذه من اﻷعراض المتقدمة للداء السكري والتي تدل على حدوث اذية عينية وعصبية حتى
لو كان السكر مضبوط حاليا، وانصحك بمراجعة طبيب لتقييم وظيفة الكلية.

هل كن الممكن ان يشعر الانسان بالام جسدية ووهن وتعب رغم كل التحاليل سليمة هل
يمكن للوهم المرضي ان يسبب الالام وتعب ووهن

الحالة النفسية لها تأثير طبعا، لكنك لم تذكر ماهي التحاليل المجراة، هل تم تقييم
وظيفة الدرق TSH ومستوى هرمون فيتامين د لانها تسبب اﻷعراض التي ذكرتها.

انا طالبه ثانويه عامه انام لساعات طويله واريد علاج ما او دواء يساعدنى على
السهر والنوم لساعات قليله جزاكم الله خير

انصحك بتنظيم الوقت، لان قلة النوم تؤثر على مستوى التركيز

ما هو اختبار رايت

تفاعل رايت هو اختبار للتشخيص المصلي للحمى المالطية الذي تسببه البروسيلا
المالطية ولداء البروسيلات الذي تسببه البروسيلا المجهضة.. لكشف الإصابة بالحمى
المالطية.

ماهو تحليل iron fe

نسبة الحديد في الدم

ماهو تحليل iron fe ؟

نسبة الحديد فالدم

السلام عليكم أنا اشعر بصداع صداع لااعلم ماهو السبب

الصداع اسبابه كثير لانه هنالك صداع يرافق ارتفاع الضغط وصداع بسب شد عضلي
فالرقبة لاستثناء صداع الضغط انصح بمراقبة الضغط ومعرفة القراة اذا كان السبب هو
الضغط يعالج...

لدي شعور بصداع مﻻزمني منذ فترات طويلة يأتي بين الحين و الآخر اعراضه شعور بدق
بجانب الرأس عند منطقه العين و يسمتر لعدة ايام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. قد يكون نوع من الصداع النصفي. يجب عليكم زيارة
طبيب العائلة لإجراء الفحوصات الطبية اللازمة وأدام الله عليكم تمام العافية.

السلام عليكم مند فترة اعاني من الم في الرأس وإحساس بالإرهاق الشديد وتتسارع
دقات قلبي عند أقل مجهود هل ممكن ان يكون هذا سببة فقر الدم ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. نعم هذا السبب وارد جدا ويستوجب إثباته
بيولوجيا.

اذا ركبت الطائرة او سيارة واشاهد التلفاز او الجوال اشعر بدوخة قوية فما السبب
وهل يوجد دواء يخفف الصداع ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ننصحكم بتناول مركبات الفيتامين ب ونؤكد عليكم
زيارة طبيب العائلة و طبيب العيون لإجراء الفحوصات الطبية اللازمة وأدام الله
عليكم...

