. قرات عن علاج جديد لمرض السكرى لطبيب الاعشاب ابو محمد الشمرى . ما مدى صحه هذا
الخبر و كيف احصل عليه

الدواء الذي اخترعه أبومحمد الشمري اسمه "جاكاسين" للآن غير متوفر في الأسواق ،
ويقول أنه يمكن أن يصنعه على الطلب ، وانا لا أستطيع أن أصدر حكما على شئ غير
متوفر ومستعمل...

ما معنى إسم و مصدر بعض أنواع الإعشاب ـ مثل المسك و العود؟

يتكون المسك في غدة كيسية في بطن نوع من الظباء يسمى غزال المسك وتوجد هذه الغدة
في الذكر ولا توجد غدة المسك في الإناث. يعرف غزال المسك علميا باسم Moschus
moschi ferus يبلغ طول...

هل من نظام غذائي لمرضى السكري وزيادة الكوليستيرول في الدم في آن واحد أحتاجه
لأمي والتي تعاني أيضا من ارتفاع ضغط الدم، فمرضعتي كانت تعاني من ارتفاع
الكوليسترول والضغط وتفاجأنا في رمضان بارتفاع نسبة السكر إلى5غ والتي أدت بها
إلى أخذ الأنسولين مدة شهر وهي الآن تتعالج بحبوب ضابطة له.أنتظر جوابكم بفارغ ا

من الصعب أن نحدد بالضبط نوع الطعام والكمية والساعة ولكن نظام الأكل للسكري يجب
الإمتناع عن تناول جميع أنواع الحلويات والمشروبات المحلاة بالسكر وكذلك الفواكه
الغنية...

إحدى قريباتى جاءها السكر وهى طفلة فجأة وبدون مقدمات فضلا عن اننا قمنا بالكشف
الوراثى لعائلة ابيها فلم نجد عندهم هذا المرض نهائيا وهى الان فى الصف الاول
الثانوى فهل يوجد حل نهائى فى هذا الموضوع خاصة انها تعتمد على الحقن بالانسولين
فهذا الامر سبب قلق لوالديها

العامل الوراثي له دور كبير في مرض السكر لكنه ليس هو الوحيد فهناك ما يسمى
بالطفرة أي أن المرض يبدأ من هذا الشخص دون أن يكون في العائلة ، وكذلك هناك
الإلتهابات التي...

هل صحيح يوجد علاج امريكى جديد للسكر لكل المصا بين به من الصغا ر والكبا ر اسمه
stablesuger

هناك دواء يحمل هذا الإسم ولكن هيئة الغذاء والدواء السعودية حذرت من استعمال هذا
الدواء الذي يحمل ادعاءات طبية مضللة ومجهولة المحتوى ولا يعرف مدى مأمونية
وسلامة...

هل من دواء جديد لمرضء السكري بدون اللجؤ الى الانسولين مع العلم اني اواظب على
حمية قوية ولكم الشكر

هناك حبوب الأنسولين (N.P H.)نتائجها ممتازة . وهناك دواء من خلاصات الأعشاب
(الحلبة والقرفة والثوم والبطيخ المر ) اسمه دايتيك(Ditech) وهو يعالج ايضا
مضاعفات السكري ، وحصل...

ماهو الحد الادنى والاقصى لتحليل السكر الفاطر والصائم

1- تحليل السكر الصائم يكون بعد 8 ساعات صيام تام و نسبة السكر الصائم للمريض
الذى لا يعانى من السكرى اقل من 110 و بعد تناول 75 جرام جلوكوز اقل من 160 2-
مريض السكرى صائم اقل من...

تم عمل تحليل سكر صائم فوجد انة 136 فهل انا مصلب بالمرض السكرى

افضل وادق فحص للكشف عن السكري هو تحليل سكر الدم الصيامي، الحد الاعلى الطبيعي
للسكر هو 126 ملغدل، اذا كان اعلى من ذلك يعاد التحليل الصباحي في وقت اخر واذا
كان التحليل...

أنا قمت بتحليل السكر الصائم بالصدفة رغم أني لم أشعر بأي اعراض قمت به في رمضان
قبل المغرب فوجدته 111 وبعد اسبوع يعني بعد رمضان أعدت التحليل طبعا بعد فترة
صيام الليل فوجدته108 قمت بالتحليل في الالة التي توجد في الصيدلية ومنذ ذلك
الحين وأنا أشعر بكآبة شديدة لاني خائفة أن اكون في المرحلة التي تسمى ماقبل
السكري ونظرا لان والدي لديه مرض السكري افيدوني وا لاني جد مشوشة ومكتئبة خصوصا
أني مازلت عازبة عمري 32 سنة

حسناً ، بما أن لديك تاريخ عائلي في السكري ، فعليك محاولة الوقاية بجميع الطرق،
وعدم استفزاز البنكرياس والابتعاد عن الحلويات وممارسة الرياضة بشكل يومي
والمحافظة على...

أين يوجد أجهزة قياس السكر المضمونة النتائج

تباع في معظم الصيدليات أو محلات الأجهزة الطبية.

