ابي كان يعاني من مرض السرطان في المعدة فاريد ان اعرف ان كان هذا المرض يمكن له
ان يكون وراصي او لا؟ مع العلم اني احيانا اعاني من بعض الاعراض التي كان يعاني
منها؟

الأورام عادة وراثية، خاصة عند وجود نفس الظروف، يمكنك الوقاية بتجنب المأكولات
التي تسبب وتساعد على السرطان، وتغيير عاداتك الغذائية.

أتبرز كثيرا في الصباح هل لذلك مشكلة في المستقبل علماً أنني أعاني من القولون
العصبي ويتمثل في مغص ولا أرتاح إلا مع دخولي الحمام ويحدث ذلك مع التوتر أو مع
بعض الأكلات ولكن المشكلة المتكررة هي تكرار التبرز في الصباح عمري 33 سنه فما هو
الحل علما أنه لا يوجد امساك أو اسهال مع هذا التبرز

التبرز ليس مشكلة ولكن الأهم أن لا يكون هناك طفيليات تسبب تلك الأعراض من الألم
والتبرز، عليك عمل فحص براز ومراجعة طبيبك

اعاني من نوبات الم و تشنج في فتحة الفؤاد ( اسفل المرئ) علماً ان الطبيب قد شخص
المرض على انه تمزق في فتحة الفؤاد و تم اعطائي علاج مدة ستة شهور (
دومبيريدون+مضاد حموضة ) و مع ذلك ما تزال هذه التشنجات تأتيني كل فترة , يرجى
مساعدتي على ايجاد العلاج المناسب و ً لكم .

ستة شهور من العلاج كافية لشفاء أي جرح أو قرحة، خاصة إذا التزمت بالعلاج والحمية
الموصوفة، وابتعدت عن أسباب آخرى مثل العصبية ، الدواء الذي تناولته يساعد في
تفريغ...

أنا لدي دهونات الثلاثية، كيف أحافظ على المستوى الجيد لتحسينها؟ تحياتي لكل
الفريق الطبي في خدمة الشعوب

تقليل الدهون الثلاثية للمحافظة على مستوى منخفض من الدهون الثلاثية: ١-يجب
استهلاك كميات قليلة من الدهون والكحول والكربوهيدرات ٢-ممارسة الرياضة والتمارين
٣-...

بين فترة واخرى واستيقظ صباحا على نشفان حاد بالبلعوم الانفي واحس ان المنطقة
تتشقق مع التهاب حاد باللها

يجب عليك مراجعة طبيب أنف وأذن وحنجرة لإجراء فحص سريري، وتقرير العلاج، فربما
لزمك مضاد حيوي أو حمام بخار.

صديقي يعاني من الم في منطقة البطن وشتد الم في الليل وهو يقول ربما يكون في
امعائة وقد استشار طبيب قبل عدة سنوات فقالوا له انت مصاب بطفيليات يتغذى على
جدار الامعاء فترى ما هو هذا المرض وما هو حله

يجب فحص البراز لتحديد نوع الطفيليات قبل أي علاج.عليك مراجعة طبي باطني.

تكرر معي أثناء النوم حالة من الأرق يليها دوخه وغثيان ثم الرغبه بالتبرز وفي
البداية براز طبيعي يليله براز بني غامق على شكل قطع شبه سائل واحيانأ اصفر وابيض
شبه اسهال (غريب) وبعد التبرز اشعر بالراحه الان تتكرر معي نفس الاعراض ومعها الم
بالمعده والم شديد بالعضلات ولاارتاح بعد البرا

عليك عمل فحص براز، لأنه كما يبدو هناك طفيليات في الموضوع، توجه إلى طبيب باطني.

وبركاتة اشكركم على الموقع المميز والرائع وسوالي هو ( عندي الم في البطن اكثر من
اسبوعين تقريبا ويكون الالم اقل شدة وفي اثناء الليل او المنام لا اجد الم مثل ما
اكون في حالتي الطبيعه وعند دخولي لقضاء الحاجه لا يوجد الم ويرد الم بعدها ولكم
تحياتي )) محمد اابراهيم

يجب عمل فحص براز لتحديد ما إذا كان هناك طفيليات أولا، وبعدها نرى ونبحث عن
أسباب أخرى.

أعاني من القولون العصبي وصف لي الدكتور علاجان اولهم سيبرالكس وهو دواء للأكتاب
نص حبه باليوم والثاني ميباجن وهو لتهيج القولون حبتان باليوم وانا في الاسبوع
الاول وتحسنت نوعا ما . فهل للدواء الاول اضرار وكم فترة العلاج؟علما بأني شاب
عمري ٢٥ سنة ولكم مني جزيل الشكر

تقيد بالعلاج كما وصفه لك الدكتور، والدواء ليس له أضرار إلا أذا لم تتقيد
بالتعليمات

انا لي 6 ايام اعاني من تطريش واسهال واي شي اكله مثل الرز وماشابهه من الوجبات
الثقيله اطرشه وانا الحين ماكل غير شربه واشرب عصيرات فقط انا من ماذا اعاني وما
هو علاجه

لتحديد العلاج يجب معرفة السبب، ولمعرفة اليبب يجب عمل فحص مخبري للبراز لتحديد
الجرثومة التي تسبب المرض ،راجع طبيبك لإجراء الفحص.

