عمري 32سنة قمت بقياس الضغط يوميا لمدة اسبوعين فكانت طبيعية الا مرتين كان
140/90 ثم تابعت القياس لمدة شهرين فكانت طبيعية اي 118/75 فما هو تشخيصي

هذا امر طبيعي جدا يقع ضمن التغيرا الفسيولوجية الطبيعية

ماهي الطريقة لانزال الضغط اذا ارتفع

هناك طرق عدة تعتمد على حدة الارتفاع وحالة المريض وتاريخه الصحي

انا فتاة عمرى 20سنة وزنى 54 بالأمس اصبت بالدوار وضيق تنفس وضغطى كان 171/77 وفى
الليل اصبح 140/90 و اليوم ضغطى 110/70 لكن رأسى تؤلمنى بشدة منذ امس و عينى لا
استطيع التركيز واشعر بثقل فى جسمى وضيق فى النفس وانقباض فى القلب

لا داعي للقلق لكن ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة
للتحقق من طبيعتها ومن ثم سببها والتحقق من مستوى الضغط من قبل طبيب

اني فتاه عمري 27عاما اعاني من هبوط الضغط المزمن وعندما راجعت الاطباء تبين انه
عندي نقص بهرمون T4 وبعد اخذ علاج leveltyroxen تحسنت حالتي وحللت مره اخى فتبين
ان الهرمون طبيعي وقطعت العلاج اما الان اعاني من هبوط ضغط مزمن تصل القراءه
الى9/5 فما الحل

لا داعي للقلق لكن كان ينبغي عدم إيقاف الدواء والالتزام بتوجيه الطبيب المشرف
على علاج الغدة خلال الزيارات الدورية للتأكد من صحة التحليل وتعديل الجرع بشكل
تدريجي...

ماهو اعراض الضغط وماعﻻجه؟

العلاج تخفيف الوزن والملح والأدوية إن استدعى الأمر حسب الفحوصات واختيار الطبيب

عمري 35 س ضغطي بدا يرتفع يضبح العالي14 واواطي بين 8 و 7 ولدي دوخي بسيطة ..هل
سببه الضغط او هناك سبب اخر .راجعت طبيب قال الدوخة سببه ارتفاع الظغط ..هل يوجد
حل لعلاج الدوخة شكرا

هذا الرقم يصنف طبيعي عالي high normal أي الحد الأعلى الطبيعي ولا يحتاج علاج
فقط حمية عن الملح

ماهو قياس ضغط الدم الطبيعي قيس

١٢٠-١٣٩ الانقباضي و ٧٠-٨٩ للانبساطي

عندما أحرك رأسي يمين ويسار أو انزل لإلتقاط شي من الارض أشعر بدوخه .. ماهو
السبب

قد يكون السبب التهاب في الاذن الداخلية.

ماذا يحدث (كيميائياً) في حالة ارتفاع او انخفاض ضغط الدم؟

هذا أمر لا يتسع المجال لشرحه هنا، هناك أنواع كثيرة لكل منهما، والتغيرات
الكيميائية تكون أيضا على مستويات مختلفة : على مستوى الأنسجة التي تتعرض لتغيرات
التروية وعلى...

هل تؤثر أدوية الضغط على القدرة الجنسية؟

نعم تؤثر بنسب متباينة

