1-أسباب أنقباض فتحة الشرج . 2-عدم إنتظام التبرز والشعور بالأنتفاخ ووجود غازات.

السبب المباشر لانقباض فتحة الشرج ربما يعود الى الالم اثناء التبرز وهذا يعود
اما الى وجود بواسير شرجيه او شق جرحي او اي مرض شرجي اخر بالنسبه للغازات وعدم
انتظام...

هل البروتين الذي يخرج مع البول له تأثير وما اسبابه

ترتفع كمية البروتين في البول عندما ترشح كميات قليلة من البروتين في الكبيبات
السليمة، وتعد البيلة البروتينية شاذة إذا زادت كمية البروتين عن 150ملغم/24
ساعة. ويحمي...

مرحبا وشكرا لكم..من فضلكم عند التبرز ينزل سائل ابيض من الشرج . ما هو هذا
السائل وهل هو مخطر و كيف تتم معالجته وشكرا جزيلا

هذا السائل هو مخاط، وهو إفرازات من الغشاء المخاطي للشرج والمستقيم، ويختلف لون
هذا المخاط من لون أبيض إلى شفاف، وأحيانا يكون مائلا إلى الصفار، وهناك عدة
أسباب لهذا...

لقد قمت بتركيب دعامة للكلية بسبب وجودة حصوة فى الحالب وتمت ازالة الحصوة واريد
ان اعرف المدة التى يجب ازالة الدعامة بعدها ؟ وهل توجد اثار جانبية لتركيب تلك
الدعامة على المدى البعيد او اذا طالت المدة وشكرا جزيلا

فترة الدعامه تعتمد على سبب تركيبها وليست كل حصاة حالب تحتاج دعامه بعد ازالة
الحصاه وفترتها قد تمتد 6 اسابيع ولديهااعراض جانبيه فترة بقائها وتنتهي الاعراض
بعد...

هل يمكن الحمل الطبيعي اذا كانت نسبة حركة الحيوانات المنوية 40 بالمئة ؟ و ماهو
العلاج الذي تفضلونه لزيادة نشاط حركة الحيوانات المنوية ؟ شكرا

يمكن ان يحدث الحمل الطبيعي في هكذا نسبة.. زيادة نشاط النطف ممكن زيادتها بتناول
الاغذية الطبيعية الغنية كالفاكهة بانواعها، الاسماك، المكسرات، العسل، حبة
البركة....

عند التبول لاحظ البول به لمعة زا ما يكون مخلوط علية زيت ما هذا؟

هذه عباره عن إفرازات من الحويصلات المنويه أو من الغدد القريبه من البروستاتا
ولا تعني أي شئ .. ولكن أنصحك بعمل تحليل للبول والتأكد بأنه سليم ولا توجد
بروتينات في...

اعاني من قلة التبول رغم كثرة شرابي مرتين باليوم احيانا ويكون دون تقطع ولكن
اتالم عندها وبعد التبول كثيرا لدرجة لا استطيع الجلوس ومن فترة صغيرة عند حصول
التبول بمجرد الاحساس به لا أستطيع التحكم ومسكه ولو لدقائق فأنا انسة بنهاية
العشرينات ما السبب

ربما يجب زيادة شرب الماء ، وربما يجب عمل فحص للبول للتأكد من عدم وجود
التهابات، راجعي اختصاصي مسالك بولية أو نسائية.

لماذا يوجد الم فى الكلوه عند الكحه او التنفس الشديد؟

الالم عند الكحه او التنفس الشديد على الاغلب ان لا يكون ناتج عن خلل في الكليه
حتى ولو كان من نفس جهة الكليه غالبا ان يكون هذا الالم اما من الغشاء المغلف
للرئتين او...

لدي تنقيط بعدما اقوم بالتبول والم متوسط بالخصتيين هوغير مستمر والم خلف الخصيه
وهو احيانا وصفه الدكتور بأنه احتقان بالبرستاتا علما بأن تحليل البول سليم واشعة
الدوبلر علي الخصتين سليمه واحس في بعض الاحيان كأن منطقة الخاصره منتفخه وهي
ليست كذلك علما ان حالتي النفسيه سيئه للغايه واحس كأني اختنق ما الحل

ربما كنت تشكو من التهابات غدة البروستات المصاحبه للاحتقان فإن احتقان
البروستاتا الناتج عن كثرة الاحتقان الجنسي أو كثرة تأجيل التبول قد يكون مصحوبا
بالتهاب في...

السلام عليكم قمت بأجراء تحليل تستوستيرون وكانت النتيجه كالتالي Total
Testosterone Serum 2.42 Unit: ng/ml Reference Range 8.50 Unit: ng/ml علما بأن
عمري 29 عاما وطولي 175 سم ووزني 80 كجم ولم اشعر بالأنتصاب الصباحي من عامين و
اشعر بفقد رغبه نوعا ما في العلاقه الطبيعيه هل هذا بسبب نقص الهرمون عن الحد
الطبيعي وهل هناك علاج لذلك شكرا وجزاك الله كل خيرا

لا بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه كي يقوم على فحص وتقييم حالتك كاملا

