#  بماذا نستبدل المشروبات الغازية لنحمي أنفسنا من مرض السكري؟

أخبار الطبي-عمّان

يشير الباحثون إلى أن استبدال المشروبات الغازية أو مشروبات الحليب المحلاة مع
الماء أو الشاي غير المحلى أو القهوة كل يوم يمكن أن يقلل إلى حدٍ كبير من خطر
الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني. نشرت الدراسة في مجلة (Diabetologia).

للدراسة، سجل الباحثون استهلاك المشروبات في 25,639 من البالغين في المملكة
المتحدة، الذين تترواح أعمارهم بين 40-79 سنة. ولم يكن أي منهم مصاباً بالسكري من
النوع الثاني عند بداية الدراسة.

لقياس استهلاك المشروبات، سجل المشاركين كل ما أكلوه وشربوه لمدة 7 أيام متتالية.
وأولوا اهتماماً خاصاً لأنواع المشروبات التي يستهلكها المشاركين، كميتها وتكرار
شربها وعما إذا كانت بإضافة السكر أم لا.

وتم متابعة المشاركين لحوالي 11 سنة بعد الانتهاء من التقييمات الغذائية. خلال
هذا الوقت، تم تشخيص 847 من المشاركين بداء السكري من النوع الثاني.

**لكل حصة يومية إضافية من المشروبات الغازية ومشروبات الحليب المحلاة والمشروبات
المحلاة اصطناعيا ، وجد الباحثون أن خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني
يزداد بنسبة حوالي 22٪. ولم يرتبط استهلاك عصير الفواكه والشاي والقهوة المحلاة
مع خطر الإصابة بمرض السكري.**

بعد تعديل النتائج التي توصلوا إليها لمؤشر كتلة الجسم (BMI) ومحيط الخصر، وجد
الباحثون أيضاً أن العلاقة بين مرض السكري والمشروبات المحلاة اصطناعيا لم تعد
قائمة. يعتقد المؤلفون أن هذا قد يكون بسبب أن استهلاك هذه المشروبات بشكل متكرر
يأتِ من قبل الناس الذين يعانون من زيادة الوزن أصلاً.

بالإضافة إلى ذلك، فإن الباحثين قد قاموا بحساب المدى الذي من شأنه أن يقلل من
خطر الإصابة بالسكري إذا تم استبدال بعض هذه المشروبات بالماء أو الشاي غير
المحلى أو القهوة. تم الوصول إلى أن شرب واحدة من هذه البدائل بدلاً من المشروبات
الغازية يحد من خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني بنسبة 14٪ واستبدال حصة
من مشروبات الحليب المحلاة يومياً يحد من خطر الإصابة بمرض السكري من النوع
الثاني بنسبة 20-25٪.

للمزيد:

المشروبات الغازية تزيد خطر الاصابة بالربو

تقليل حجم المشروبات الغازية يزيد من استهلاكها

المشروبات الغازية مرتبطة بارتفاع ضغط الدم

المشروبات الغازية الخالية من السعرات الحرارية لا تفيد في الحميات الغذائية

المشروبات المحلاة بالسكر قد تجهد القلب

المصدر: Diabetologia: Prospective associations and population impact of sweet
beverage intake and type 2 diabetes, and effects of substitutions

