هل يوجد علاج نهائي لالتهابات الكبد الوبائي بجميع انواعه وان لم يكن فرجاء
اعطائي اسماء الالتهابات التي ليس لها علاج

اخي الكريم ، شرح ما تريدجه بشكل جيد يحتاج الكثير من الكتابة ، اذا عندك سؤال
محدد نحن بخدمتك للاجابة ، بالاضافة يمكنك الدخول لموقعنا وتصفح عن التهابات
الكبد الوبائي...

تشنج بمنطقة اليد ونغزه وضيق تنفس في المنطقه اليمنى

ربما يكون هذا ناتجا عن التهاب العضﻻت. وللتأكد من ذلك ﻻ بد من استشارة أخصائي
أمراض باطنية للكشف السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

اني اعاني من تجشؤ فضيع ولفتره طويله مع سوء هضم.ماسببه هل هي قرحه او فتق في
الحاجب الحاجز او قولون

قد يكون كل ماذكرت ولكن اولا عليك بعمل تحليل سكر ووظائف كلي ثم بعد ذلك تاخذ
ادويه للحموضه وتحسين حركه المعده والقولون وتسمي بروموكاينتك وقد تحتاج الي
منظار معده...

عندي الم في اسفل البطن وغازات وعدم ارتياح وتاخير في ميعاد الدوره الالم ياتي
لدقائق ويذهب ويعود

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون
العصبي فهو...

أخي المعاق على موعد لعملية مضخة الباكلوفين ' هل هذه العمليه لها اضرار ام
لاداعي للخوف ؟

هذه العمليه فى حد ذاتها لا خطوره فيها اذا اجراها طبيب مختص

اريد حل لمشكلة الغازات حيث اعاني من غازات كتيره مسببه لي انتفاخ بالبطن وعمري
28 وغير متزوجه

هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

قمت بشرب الكحول مع دواء Lorazepam لمدة شهرين والان اذا قمت باي جهد لا استطيع
التنفس واحس بورم بجهة القلب فما برايكم المرض والعلاج وشكرا

اعتقد لقد قمت بعمل فى منتهى الحماقه فشرب الكحول مع lorazepam مضر جدا و عليك ان
تتحمل مسؤلية حماقتك و لا يوجد علاج للحماقه

السلام عليك من فتره حسيت بنفسي تعبانه ويصيرلي ضيق ف التنفس والدهشه والصداع
الغير طبيعي درت تحليل وقالي الدكتور عندك نقص ف الاكسجين بالدماغ نبي نعرف شنو
علاجه وأسبابه

تحتاجين لاجراء فحص الدم والسكر ....وفحص اصوات التنفس والقلب

اعاني من إمساك و ايضا انتفاخ في جزء من الشرج الخارجي تورم لا يصاحبه دم هل يوجد
علاج لذالك

لابد من الفحص عن طريق طبيب متخصص فى الجراحه العامه حيث ان ما تعانى منه اما
بواسير او شرخ مزمن و يجب علاج الامسال طريق الاكثار من السوائل و الاغذيه الغنيه
بالالياف و...

السلام عليكم اجريت عملية استئصال الزائدة الدودية منذ اسبوع والان اشعر بتعب و
قلة النوم و فزع شديد عند الاستيقاظ حتى اصبحت اخاف من النوم

عليك بزيارة طبيب جراحه لاستبعاد اي امراض عضويه ومن ثم زيارة طبيب نفسي

