انا امراءه في الاربعين من عمري ولدي طفلين واريد طفل ثالث ولكني خايف لاءني في
هذا العمر فماذا تنصحني لاني في هذا العمر وما هي مخاطر الحمل اذا حدث.

ان الحمل بمثل هذا السن يكون هناك ازدياد ببعض المخاطر على الام او الجنين,
فالانجاب بعد سن الاربعين تزداد فيها احتمالات ولاده اطفال بعيوب خلقيه وارتفاع
خطر اضرابات...

هل يدل تغلظ الرحم على حمل ولكن نزلت الدورة بعد التغلظ بسبوعين

ليس لدي علم عن المقصود بتغلظ الرحم وكيف تم تشخيصه, اذا كان لديك اي شك بوجود
حمل حتى لو كان هناك نزول للدم فانصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

كيف تعرف القتاة العذراء انها حامل او لا مع العلم بتاخر الدورة اسبوع وحصول
انزال مني قريب من المهبل اثناء فترة التبويض

يمكن عمل فحص الحمل في المنزل أو مراجعة طبيب نسائي.

ماذا تفعل العذراء اذا حصل لها حمل

الحل الأمثل هو الزواج من المسبب، وحسب قوانين الدول العربية يمنع التخلص من
الجنين إلا لسبب طبي قاهر، ولذلك تبقى المشكلة اجتماعية بالحصول على مساعدة الأهل
إن أمكن.

هل حبوب منع الحمل ميكرولوت مضمونه فعلا مايصير حمل ومتى يبدأ الجماع على العلم
اني استخدمتها من اول يوم بالدوره على موعد ثابت وارضع بنتي طبيعي والدوره 7 ايام
واللحين صار 9 ايام من يوم استخدمتها متى يبدأ مفعول الحبه وهل هو عادي الجماع
بعد الدوره؟

عليك البدئ بهذه الحبوب في اول يوم لنزول الدوره واذا كنت مرضعه ولا يوجد هناك
دوره فيمكنك البدئ بها متى تشائين وعليك اخذ هذه الحبوب يومياً في نفس الوقت مده
35 يوم ومن...

هل من الممكن ان يخطئ تحليل الدم لمعرفة الحمل لاني حللت بعد تاخر الدوره بثلاث
ايام وكانت النتيجه سالبه ومرت يومان ولم تاتي الدوره كما لاحظت رطوبه مستمره
خلال هده الفتره افيدوني هل اعيد التحليل ام مادا؟

فحص الحمل بالدم هو حساس جداً, فالفحص السلبي يعني عدم وجود حمل لذلك انصحك
بمراجعه طبيبك النسائيه, فعلى الطبيب فحصك بجهاز الموجات الفوق
صوتيه(السونار)للتاكد من عدم...

انا حامل في نهايه((الشهر الخامس))هل شرب الكركديه مضر لي الحمل

شراب الكركديه له فوائد كثيرة للجسم ،وهو يشرب بارد أو حار، وجد من الأبحاث التي
أجريت على أزهار واوراق الكركدية انها تهدي من تقلصات الرحم وبالتالي تعمل على
تثبيت...

ماهي الاغذية المدرة للحليب الام ، وشكرآ؟

\- تناول السوائل: الحليب والماء والعصيرات الطازجة. \- البروتينات مثل: اللحوم
والأسماك وبالذات السمك المشوي. \- الفيتامينات: الفواكه والخضاروكذلك الحلبة
والطحينية وجوز...

انا حامل في الشهر الخامس هل يضر شرب الكركديه لي الحمل

شراب الكركديه له فوائد كثيرة للجسم ،وهو يشرب بارد أو حار وقد وجد من الأبحاث
التي أجريت على أزهار واوراق الكركدية انها تهدي من تقلصات الرحم وبالتالي تعمل
على تثبيت...

ما السبب في عدم حصول الحمل؟علما انني عملت لزوجتي جميع الفوحصات سليمه وعملت
ايضا انا تحليل لسائل المنوي والنتيجه سليم وان متزوج من سنه واربعه اشهر ولم
يحدث حمل هل هناك مشكله؟ ااا.

هناك 20% من حالات العقم بدون سبب او غيرؤ مفسره . ولكن ليس لدي علم ان تم اجراء
كل الفحوصات اللازمه لتشخيص سبب تاخر الحمل لديكم, لذلك انصحكم بمراجعه اخصائي
عقم واخصاب...

