شكرا دكتور وسام أبو حسين إبني مصاب بمرض chorea الوراثي وهو ضمور في العضلات و
الأعصاب و إضطراب في الحركات و عدم القدرة على النطق السليم و بتقدم الوقت تزداد
الحالة سوءا ... شكرا

معلومات السؤال غير كافية

انا مرضعة ابنتي عمرها 4 اشهر اعاني منذ شهرين بالشعور القيء لكني لا أتقيأ
والوهن كأني سأسقط وكأن بطني تعاني من الاسهال ويوجد الم فيها وكأن قلبي ضعيف
وفشل في الاطراف افيدوني.

لابد ان تستشيري استشاري امراض جهاز هضمي...ولا تهملي في نفسك.

مساء الخير، سؤال لطبيب الاطفال، هل يجوز تحميم المرضع بعد المطعوم

مساء النور.طبعاً يجوز ولا يوجد أي مانع طبي لذلك

السلام عليكم ماسبب مشي طفلي على اصابع قدميه احيانا كثيره علما انه في الخامسه
من العمر

يصعب الجواب دون فحص الطفل

هل جميع اطفال التوحد لايوجد لديهم تواصل بصري وماهي اهم السمات التي اذا وجدت في
طفل عمره سنتين يجزم انه توحدي خصوصا ان ابني يحب الدوران كثيرا سوا حول نفسه او
في دائره مفرغه

معظمهم وليس كلهم.وحسب نوع التوحد.الدوران لا يعني أي شيء.طبيب الأطفال أو طبيب
أعصاب الأطفال فقط هو من يشخص مرض التوحد وليس الأهل

ابني ضعيف البنيه اريد فيتامين يكون قوي ويساعدو على حفظ الدرس وينشطوه لانه
لاياكل كثيرا

معلومات السؤال غير كافية.لايوجد دواء سحري يساعد الطفل على النمو والدراسة
والنشاط!

ماهي التدابير العلاجيه لطفل ذكر ابتلع حبوب منع الحمل للعلم ابتلع شريط كامل

الذهاب فوراً لأقرب طوارئ لإجراء غسيل معدة.ثم حسب الحالة يقرر الطبيب إن كانت
هناك ضرورة ليبيت في المستشفى أم لا

طفلي يصدر أصوات عالية أثناء نومه من أنفه مما يجعلني قلقة عليه عرضته على العديد
من الأطباء لكن لا أدري

ربما يكون عنده لحميه.وهنالك افرازات داخل الانف بحاجة التنظيف واستعمال قطرة
انفيه اساسها الملح تساعد كثير

طفلتي تعاني من وجود مادة صفراء كريهة الرائحة حول أعضائها التناسلية عرضتها على
طبيب في وقت لم تكون هذه المادة موجودة فقال انه لا يوجد التهاب و اليوم ظهرت
مجددا علما اني أنظفها

لم تذكري عمر طفلتك!ومنذ متى تظهر اللإفرازات؟وهل أجرى لها الطبيب أية فحوصات؟

طفلتي عمرها 65يوم ماذا استعمل لها ليطرد الغازات ويخفف انتفاخ البطن.؟؟؟؟

الافضل الوقائة .. اذا كانت ترضع طبيعي .. ننصح بأن تبتعدي انتي عن الامور اللتي
ممكن ان تأثر على طفلك .. مثل البهارات والمكسرات وهكذا .. لا مانع من اعطاء
الطفل بعض. ولكن...

