ليه ما جاوبتو على سؤالي

لا يود أي سؤا ل غندي بحاجة لإجابة فميع الأسئلة التي وصلتني حتى نهاية يوم 1 -8
تمت إجبتها ، وهذا أول سؤال وصلني بتاريخ 2-8 بدأت بإجابته . الآن ودت لك سؤال
بتاأدا ريخ 1-8...

السلام وعليكم دكتور بشرة وجهي غير موحدة، منطقة الذقن والجبهة غامقة اللون بينما
لون الخدين فاتح مورد أرجو منكم العلاج المناسب مع العلم ان بشرتي مختلطة جافة
وشكرا لكم

يمكنك استخدام Inlightex Cream أو Pretty مع عدم التعرض للشمس أثناء وض0ع الكريم

الكي بالتبريد يحتاج الى مخدر موضعي

لا يحتاج الى تخدير الا اذا كانت مساحة كبيرة من الجلد

السلام عليكم ورحمة الله وبركات اني عاني من بشرتي فهي جافة وتظهر بقع حمراء
عليها وقشور بيضاء هل يوجد كريمات او خلطة لعلاج حالتي ارجو المساعدة منكم رجاءا
باسرع وقت وشكرا

أعتقد أن هذه الحبوب هي الصدفية ،ولكنها بحاجة لتأكيد التشخيص من إختصاصي امراض
جلدية ،وفيما يلي بعض العلاجات المستخدمة في الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف
الكورتيزون...

هل استعمال كريم veet لازالة شعر القدمين مضر

استعمال الكريمات بصفة عامة لنزع الشعر غير محبذ، ولكن ليس هناك أضرار خاصة لكريم
Veet.

وجهي يتعرق بالرغم من انني استخدم واقي الشمس , ما السبب ؟

واق يالشمس لا يمنع او يؤثر على التعرق

انا ابلغ من العمر ٢٧عاما. ولم تطلع معي الشارب ولا اللحيه. الا خفيف. فلجأت الي
أخذ الزنك ع شكل حبوب. 50مج. واريد ان أزيد عن هذا الحد. فهل منه ضرر. ام سوف اري
النتيجه سريعا. علما بأنني أمارس لعبه كمال الأجسام. ولكم جزيل الشكر والتقدير

الزنك سوف لايفيدك في هذا الامر بشيء

Comment on peut effacer les petites points noirs ou grain de beaudé qui se
trouve dans le visage?

Repite'e .Repondu

كيف ممكن تكبير الخدود ب

*خلطه لتسمين الخدين وتنسيق لونه،تتكون 2ملعقه صغيره زبادي ملعقه صغيره خميرةويوضع على الوجه لمدة ربع ساعه *خلطة خميرة البيرة لتسمين الخدين :ملعقه صغيره خميرة البيره... 

ما الدواء لعلاج التهاب حول الحلمة

يتم علاجها بالتنظيف المستمر خصوصا قبل و بعد غرضاع الطفل و يمكن استخدام كريمات
موضعية ملطفة للجلد كالبانثينول لو الألم شديد يتم استخدام مسكن للألم

