هل التهاب الجيوب الانفية لمدة تزيد عن 3 شهور مع وجود بلغم باستمرار فى الحلق
يؤدى الى ارتفاع ضغط الدم

يفضل اخي الكريم اسشتارة اخصائي انف واذن لانه قد يقرر لك عمليه لازالة الجيوب ان
كنت تعاني لهذا الحد

اذا كان الاوتريفين النقط فيه ضرر فما هى اسماء البدائل التى تعطى نفس نتيجه
الاوتريفين

ممكن استخدام نقط انفية من محلول ملحي ٠.٩٪ أكثر أمنا على المخاطية

عندى حبوب بس مش فاكر كانت لايه هى حبوب صغيرة خالص اسمها (ماليات
الكلورفينيرامين) (.chlorpheniramine maleate B.P) كنت بأخدها من زمان لكن نسيت
هى لايه .

الدواء هو مضاض للهستامين من الجيل الاول. و هو علاج للحساسيه بشكل عام.

اشعر ىن شيء عالق بانفي ممايمنع دخول الهواء بسهوله بالرغم من عدم اصابتي بالزكام
ما الاسباب المحتمله وهل ادهب لطبيب انف ادن حنجرة ام صدريه؟

ربما تضخم بالغضاريف الانفية وربما زوائد لحمية وربما مجرد حساسية مراجعة الطبيب
ضرورة

لدي ارتفاع في كريات الدم البيضاء ونزيف ما سبب النزيف

لم تعرفنا ارتفاع عدد الكريات وصل لكم بالضبط لانه لو زاد عن خمسة عشر الفا ضرورى
تستشير طبيبك

اعاني من زكام معظم فصل الشتاء يعني بمجرد شم لهواء بارد أصاب بنزلة برد

ممكن السبب ضعف مناعة النسيج المخاطي للانف وانصح بالاكثار من بعض المشروبات
والاكلات التي تساعد على مقاومة الرشح مثل الزنجبيل , العرق سوس , البصل ,
اليانسون , الملوخية...

السلام عليكم اعاني من ارتفاع درجه الحراره في جسمي وكذلك حكه في عيني وكذلك احس
انف مغلق او نصف مفتوح ولكن المشكله هي الحراره كيف اجعلها طبيعيه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن انك تشكو من مشكلة في الغدة الدرقية. ممكن
مجرد شعور بالحرارة دون وجود اي تغير في حرارة الجسم. انصح بشراء محرار وتسجيل
درجة حرارة...

ارجوا مساعدتي اشعر بألم بالأذن لمدة 5 شهور (داخل الاذن) ارجوا مساعدتي ماهو
الحل لعلاجه..علما بأن الألم يزداد في فترات المساء

يجب مراجعة طبيب الاسنان للتأكد من سلامتة الاسنان...والكشف عن سلامة مفصل الفك
لانه على الاغلب احدهما هو السبب

دكتور عندي ألم في الأدن سبق أن عملت عملية غسيل لإزالة الشمع أريد معرفة ما
السبب

وبما تجمع الشمع مرة اخرى

ألم في الأدن سبق عملت إزالة شمع

هذا طبيعي ولكن بعد ازالة الشمع لا

