#  قلة النوم قنبلة موقوتة على الصحة

أخبار الطبي - وقال البروفسور فرانشيسكو كابوتشيو من جامعة وارويك أن النوم أقل
من ست ساعات في الليل واضطرابات النوم تعرض الشخص للإصابة بأمراض القلب بنسبة 48%
او الموت..و 15 % الموت من جلطة دماغية.

كما حذر البروفيسور أن النوم المتأخر في الليل و الاستيقاظ صباحا هو في الواقع
قنبلة موقوتة للصحة لذلك يجب علينا أن تتصرف الآن للحد من خطر تطوير هذه الظروف
التي تهدد الحياة.

و قد قام الباحث بدراسة على مدى سبع سنوات أكثر من 470،000 شخص من ثماني دول من
بينها اليابان والولايات المتحدة والسويد والمملكة المتحدة.

وقال الدكتور ميلر ان النقص المزمن في النوم يؤدي الى انتاج الجسم بعض الهرمونات
والمواد الكيميائية التي تزيد من مخاطر الاصابة بمشاكل صحية خطيرة مثل ارتفاع ضغط
الدم والكوليسترول والسمنة ومرض السكري ، فضلا عن أمراض القلب والجلطة الدماغية.

ومع ذلك حذر الدكتور من مخاطر النوم لفترة طويلة جدا (أكثر من تسع ساعات في المرة
الواحدة) فهو يمكن أن يكون مؤشرا على المرض ، بما فيها أمراض القلب والأوعية
الدموية.

ونصح بالنوم لمدة لسبع ساعات كل ليلة فهو ضمان أن تكون حماية لصحتك في المستقبل ،
والحد من خطر الإصابة بالأمراض المزمنة. الطبي

المصدر: yahoo health

