اشعر بألم يسار صدري لا استطيع النوم على ظهري او على جنبي اليسار الم كأنه يتحرك
لظهري ورأسي في الجزء اليسار فقط

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة جراح عظام , هذه الالام قد تكون بسبب تقلص عضلي
واجهاد

لعبت كرة القدم مع اصدقائى وكانت للمرة الاولى التى العب فيها من فترة بعيدة
واثناء الجرى سمعت صوت مزق في فخدى الايسر واكملت اللعب وبعد الانتهاء من العب
شعرت بحرارة في فخدى الايسر وكذلك بالم في عضلة الفخد الايسر عند اجراء اى حركة

في الغالب هناك تمزق في العضلة , ينصح اخذ مرخي عضلي ومسكن الم ومراجعة جراح عظام
, يوصى عدم العودة للعب قبل اختفاء الالم مع ضرورة الاحماء بشكل كاف قبل اللعب ,
يمكن...

اعانى منذ يوم فقط من الم بسيط بيروح ويجى كل فتره فى اعلى الجانب الايمن للعلم
فقط من يوم واحد فقط الالم قد تكون فى المنتصف عند الذراع ولا اشعر بيدى وفى
المنتصف مكان الالم البسيط اجد شيء شبيه بالعظمة؟

اذا استمر الألم يجب فحصك من طبيب عظام

أود أن أعرف ما هو الضيق بين الفقرات وهل يتم الشفاء منه بلعلاج دون جراحة (هوضيق
بين الفقرة الرابعة والخامسة)

الضيق بين الفقرات ليس خطيرا و يحدث مع تقدم العمر في العادة نحن نعالج الألم
وليس التضيق...

قبل 4 اشهر تعرضت لاصابة اسفل الظهر بسبب ضغطة من احد الاقارب بعدها شعرت بالم
وعدم المقدرة على النوم لجانب اليمين و دوخة بالراس عملت اشعة وكان لا كسور او
رضوض والابوال لم تتاثر لكني فقدت بشكل موقت القدرة على الانتصاب وللان افقد
الشهوة والرغبة بالجنس؟

تقول ان هناك سيطرة على البول والبراز وحدث ضعف انتصاب في الفترة الاؤلى والان
عادت الحالة لطبيعتها مع فقدان الشهوة والرغبة بالجنس , اذا كنت تستطيع المشي
وتقف على رؤوس...

عندما استيقظ من النوم احيانا اشعر بانني ﻻ استطيع الوقوف ع رجلي عند الركبه
والفخد وثمانه الرجل وانني غير قادرة ع التحكم بها مع وجع كبير علما اني عمري 27
عاما واقوم برضاعه طفلي طبيعيا

قد يكون هذا الشعور ناتجا عن ارهاق واجهاد وقلة نوم وسوء تغذية او بسبب ضعف عضلات
الظهر والفخذين , ينصح عمل فحص قوة الدم والحديد وفيتامين ب12 وفيتامين د . من
الضروري...

هل علاج السوفان بالحقنة ناجح وكم يطول

قد يستخدم حقن الدواء حول الغضروف المنزلق او الجذر العصبي , وهو عبارة عن
زيلوكايين مع كورتيزون مما يخفف الاعراض من الم وتنميل ويمكن ان يؤدي الى نتائج
جيدة في بعض...

صديقتي تعاني من الم بالظهر قامت بأخذ أشعة رنين وكان تشخيص طبيب المستشفى بوجود
التهاب وتآكل في الغضاريف بين الفقرات لكن قمنا بعرض اشعة الرنين على طبيب اختصاص
خارج المستشفى وابلغنا باحتمالية وجود ورم في العمود وهو رأي طبيب آخر.كيف نتاكد؟

ينصح عمل صورة نووية للعظام اضافة لبعض الفحوص المخبرية

ماذا تسبب تشنج عضلات الرقبة وما هي طرق العلاج وما مدى خطورتها

تشنج عضلات العنق في الاعمار الشابة غالبا تكون بسبب الجلوس لفترات طويلة امام
الكمبيوتر وضعف عضلات العنق , او وجود ضلع زائد في الفقرة العنقية السابعة او ما
يعتبر نتوء...

ارجو ان اعرف نتيجة تقرير الرنين MRI RT KNEE -- ABNORMAL SIGNALS OF PCL AND ACL
WITH JOINT EFFUSION SIGNS OF -- DEGENERATIVE CHANGES -- SIGNS OF O.A CHANGES
SEEN TOO.

يوجد بعض الاشارات المرضية في الرباط الصليبي الامامي والخلفي , مع تجمع سائل في
الركبة وخشونة نتيجة تغيرات هدمية

