سلام عليكم *_ارغب في برد السنين الاماميين اطرافهم متعرجة وانا متردد من ذلك
خشية االضرر في ذلك *-ولدي الناب داخل الى جهة الفم هل يتم اعادته لمكانه دون
تقويم مع العلم عمري 25

ممكن بالتركيز الخزفيه او القشور الو العدسات اللاصقه. البرد له حدود لكن ممكن

سلام عليكم من يومين قلعت ضرس عقل وانا برضع ابني عمرو شهر وليوم كلو نايم كأن
مخدر هل ممكن من بنج بعد يومين من قلع وعندي تصليح كتير بسناني هل اتابع ولا بضر
رضاعه طبيعيه وشكرا

عموما الاطفال بعمر شهر تكون فترة نومهم طويلة جدا و اذا كان نومه على غير ما
اعتدي عليه فيمكن ان يكون بسبب المسكن الذي تتناوليه و ليس المخدر الذي كان قبل
يومين

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاتهانا عندي مشكل باللثة أصبح عندي جيوب
باللثة و يوجد بها جير ابيض و سواد و هذا لأني لم أكن إغسل أسناني فهل هناك طرق
طبيعية للتخلص منها ؟؟؟

لا بد من زيارة الطبيب لاجل ذلك و يفضل ان يكون اخصائي لثة

ابني عمره 9 سنوات لدية تورم في الضرس وانتفاخ في الخد المجاور للسن , عرضتة على
طبيب اسنان فكتب لي امبيكلوكس (كلوكساسيللين ) Cloxacillin ابره كل 12 ساعة هل
يمكن استبدال الابر بشراب لكون الطفل لديه هلع من ابر؟

طبعا يمكن ذلك بل انه من الافضل اعطاء الشراب ليس لانه اكثر فعالية بل لان اعطاء
كلوكساسلين مل 12ساعة حقنة غير مجدي اطلاقا حيث يتم اعطاء الحقن في الحالات
الشديدة...

السلام عليكم..... حدث معي منذ مدة إنتفاج رهيب على مستوى الخد إلتهاب..أخذت
كلاموكسيلاين وفوتركس أخذت الدواء زال الانتفاخ والالم لكن حدث انتفاخ في الرقبة
حمى إحمرار في البول

الدواء وحده لا يكفي يجب زيارة طبيب الاسنان لانه الافة المسببة لم يتم معالجتها
اما بسحب العصب او خلع السن او تجريف اللثة حسب تشخيص الحالة

السلام عليكم اني سني الأمامي مكسور وكل فتره يورم وهسه ملتب ومرم والورم صاعد
العيني مع الشكر والتقدير

وعليكم السلام يجب معالجه السن المكسور ... لانه غالبا يكون هناك التهاب في العظم
المحيط بالسن المكسور

سلام عليكم ، عمري ٢٠ من شهر الفك السفلي ماحس فيه يعني أبداً وامس و اليوم بدا
فمي بالميلان بدون لا اعلم شنو السبب ؟

يرجى مراجعة طبيب اخصائي جراحة وجه و فكين

مرحبا: قلعت ضرسي قبل يومين ومازال ينزف (جراحة دم) ومعدتي تأثرت .. ماذا افعل
لتخلص من هذا النزيف؟

يمكن استعمال ظرف شاي ليبتون أو أي نوع بعد تبليله بالماء يوضع على مكان القلع
لمد نصف ساعة

أعاني من انتفاخ في سقف الفم الجهة اليسرى اشعر بألام فظيعة تزداد ما أن أضع اي
شيء بفمي بارد ساخن حامض او ماء و يمتد الألم الى اسناني المقابلة للالتهاب ماذا
أفعل دكتور

يمكنك التوجه لطبيب الاسنان لمعرفة سبب الانتفاخ، يمكن ان يكون هناك ضرس بحاجه
لمعاجة عصب

أريد البدء بتجربه لصقات كريست للتبيض الاسنان.سؤالي هو بأسناني من الداخل يوجد
سلك التثبيت "الدائم "بعد مرحله التقويم . هل يؤثر الملصق على الصمغ الموجود
بالسلك التي خلف الاسنان

اللواصق توضع على السطح الخارجي للاسنان و ليس الداخلي .... و ان حصل تسرب لمادة
التبييض الموجودة في اللصقات فانه لن يؤثر

