هل توجد طريقة لتبيض الاسنان بشكل دائم و ما هي اخر التطورات في هذا المجال ..

لقد خلق الله البشر باشكال متعدده ولون اسنان مختلف فمنهم من اسنانهم جميله ناصعة
البياض ومنهم من تحتاج الى اسنانهم الى تبييض ما توصل له العلم هو ...

طفل عمره سبع سنوات سويت له حشوه والسن يصلب من سوينا له الحشوه وقال ممكن تحسس
من الحشوه

في حالة تسوس الأسنان اللبنية وخصوصا التسوس العميق من الأفضل عمل بتر لب للسن
وتلبيس السن تلبيس معدني للمحافظه عليه الى حين تبديله

ضرس يؤلمني سويت له جلسات عَصّب بعد الجلستين راح الألم لكن حالياً يطّلع صوت مثل
الأزيز وإذا مسكته بأصابعي احس انه يهتز على خفيف لااعلم مالسبب مكانه في الفك
العلوي جنب الضاحك

عليك مراجعة الطبيب لان وجود حركة بالسن احتمال يكون خراج بالسن او التهاب باللثة

أسناني تتحرك مع العلم اني ١٥ ولا اعاني من مشاكل تسوس او مشكله لثه او مشاكل
صحيه

حركة الاسنان نوعان الاولى فيزيولوجية طبيعية عند كل الافراد وتزداد عند تبديل
الاسنان اللبنية والنوع الثاني المرضي سببه نقصان العظم ما حول السن لاسباب
متعددة...

انا عندى درس فاضى وكل شويه يجبب دم مفيش اى حاجه توقف الدم دا

واجب زيارة الطبيب فالعلاجات المنزلية و الادوية لا تجدي نفعاً

هل يوجد دواء لتبيض الاسنان

تختلف المواد المستخدمة للتبيض الاسنان ... وتختلف قابلية الاسنان للاستجابة
للتبييض ... يفضل مراجعه الطبيب .. لاختيار الطريقة المناسبة

عندي تسوس سطحي والطبيبة قامت ببرد الأسنان .. هل يجوز اني ما أحشي ..أم انه
أسناني سوف تتضرر بعد البرد وعدم تركيب حشوة؟؟

لا بد من تركيب الحشوة

كشف الطبيب عصب احد الضروس نتيجة حفر زائد ولم يكن به الالام المعروفه عن العصب
ولم يعد هناك سوى جانبي الضرس.. هل بعد اتمام حشو العصب وتركيب الكروان استطيع
المضغ عليه بشكل طبيعي؟

نعم تستطيعين ، بعد اجراء حشوة الجذر ( العصب ) ب اسبوع قد تكون هنالك آلآم عند
المضغ عليه هذه حالة طبيعية بعد الاسبوع يكون المضغ عليه بصوره طبيعيه مع تجنب
الاطعمه...

ضرسي له ريحه كريهه ابغى طريقه اسويها في البيت, علما اني رحت للدكتور قال لازم
خلع بس انا حاطه تقويم ومرا اعاني من هالريحه هل في علاج او غسول او اي طريقه
تخلصني منها ؟

لن تحل المشكلة بشكل نهائي الا بالخلع ... هناك غسولات عديدة مثل اليود. و
الكلورهيكسيدين و العيدروجين بيروكسايد الا انها حلول مؤقتة و لا بد من معالجة
اساس المشكلة و ليس...

ذهبت عند حكيم وانتزع عصب الدرس وبرده مجهزا لتلبيسه بالسيراميك بعدها بدأ وجع
فظيع بهذا الدرس ،حكيمي مسافر والوجع لايطاق،أخذت رودوجيل وثم بيرودجيل وامفناك
ولم استفد ما الحل

الحل بزيارة الطبيب لمعرفة مصدر الالم و من ثم تقديم العلاج المناسب للحالة ...
قد يكون هناك خراج بحاجة الى فتح و تصريف على سبيل المثال .... الفكرة ان تتوجه
للطبيب و لا...

