ماهو العلاج الانسب للبهاق يا غااااااااااااااااااااااااالين

أحدث علاج للبهاق: كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint، يتم الدهن
مرتين يوميا بأي منهما ثم التعرض للشمس لمدة 30 – 60 دقيقة (شمس الصباح الباكر
أوما قبل الغروب)، بالإضافة...

اعاني من احمرار في جلد القضيب الذكري هل من علاج نرجو الاجابة

أرسل معلومات عن هذا الإحمرار

تحية طيبة لدي حكة قوية جداً حول الخصية

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص فقد تكون بسبب اكزيما عصبية او
التهاب بكتيري او فطري

انا عندي حكة وهرش في جسمي عند التعرض للهواء او الماء وعند استشارة الطبيب
اعطاني solupred oro 5m فما مدي فعليته وشكرا

لمحاربة الحكة وازااتها لكن لمدة قصيرة خمسة ايام ويجب التوقف عن الدواء لانه
كورتيكويدcorticoid

السلام عليكم ... انا فتاة اعاني من ظهور الحب في وجهي عندما يبدأ فصل الصيف
وارتفاع درجات الحرارة حيث ان هذه الحبوب تختفي وبسرعه تعود مرة اخرى ارجو ان
تجيبوني بعلاج عشبي لو سمحت

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم ماتفسير ظهور حبوب على الجلد تكون في البداية حمراء و ألم خفيف ثم
تكون ما يسمى بالصديد أو الخراج مع ألم شديد و تكون المنطقة المحيظة قاسية و كيف
العلاج ؟

التهاب جريبات الشعر والحل غسول مطهر ودهان بكتروبان وحبوب دوكسين يوميا

لحيتي مجعدة لدرجة كبيرة، ولا أستطيع تمشيطها، مع العلم أن شعر رأسي ناعم، فما
الحل الأمثل للاعتناء باللحية وجعلها رطبة و سهلة التسريح

استعمل كريم demeleure

لدي تقشر عند اطراف الانف و الجفون و تحت الفم و بدات بالستعمال كريم مرطب
سيطافيل و ذهب التقشر لكن اصبحت تلك الاماكن مسودة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

تساقط الشعر غزير ووجع بفروة الراس وحرقان وقشرة استخدمت سبراى كلوفاكورت و شامبو
سيبتار والمينوكسديل وكل حاجه بتهيج فروة الرأس اكتر ويزداد التساقط ودك.قال مفيش
احمرار ولاإلتهاب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

يوجد لدي كلف سطحي خفيف ماهو العلاج او الكريمات التي تستخدم

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

