\--أنا شاب لبناني عمري 19 سنة و لم اتمكن من القذف حتى الان واشعر بخيبة امل
كبيرة اذ اني اطمح للزواج مبكرا سمعت انه قد يكون امراً نفسياً.ولكن اكتشفت مؤخرا
ان لدي مرض منذ الولادة وهو عبارة عن عظمتين منفصلتين اسفل الظهر أرجوك جد لي
حلاً لمشكلتي.و اذا كنت تنصحني بطبيب ما أرجوك اذكر احدهم لي في لبنان لاني اخجل
كثيرا ان أسأل عن امري

لا حياء في العلم. ومشكلة العظلم يجب تخيصها بسرعة وعلاجها من قبل اختصاصي
العظام.

ماذا افعل؟ انا عندى شد عضلى شديد فى رجلى الشمال وبحس ببروده شديدة فيها ومعرفش
اتحرك بشكل سليم وتبدا الآم من اول رجلى لاخرها وكان عندى العام الماضى عرق النسا
ف نفس الرجل وتم الشفاء منه والحمد الله وياريت يكون ف ادويه و تمارين

في الفترة الحادة يحذر القيام بالتمارين الرياضية وينصح بالراحة واستخدام ادوية
مرخية للعضل واخرى لتحسين السيال العصبي ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب من اجل
الفحص...

عمري24سنة...منذ اسبوع اصبح لدي ألم على شكل نغزة في جانب الفخذ الايسر وسط فخذ
الرجل اثناء المشي فقط ولا اعاني من شيئ اخر ارجو معرفة السبب لاني جدا قلق منها

بسم الله يبدوا انها اوجاع متسربة من الظهر يجب فحصك من استشاري عظام.

سبب الم الكتف

مرحبا بكم الأسباب كثيرة يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام
وعمل الإشاعات اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و
تمنياتي...

عند تنميل في الفخذين وبعد عمليه التكميم زاد التنميل الي حراره والم شديد خاصه
اذا ارد النوم

عليك وضع كمادات ثلج ومراجعة الطبيب

ماهى اعراض عرق النسا ؟

مرحبا بكم هناك أعراض كثيره. ... ويفضل ان تذكر مشكلتك ونقوم بالرد عليها تحياتي
و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

السلام عليكم ممكن تقولي اعراض هشاشه العظام؟

هشاشة العظام ظاهره وليست مرض خاصة عند النساء بعد انقطاع الدورة عبارة عن فقدان
النسيج العظمي بشكل غير طبيعي إي تقل كثافته بحيث يسهل كسره وهناك نوعان رئيسي...

كيف استطيع التخلص من عادة طق عضلات الرقبة؟؟؟؟؟

من اجل التخلص من هذه العادة يجب التخلص من الاسباب المؤدية لها كالشد العضلي او
الشعور بالانزعاج وعدم الراحة الذي لايختفي الا بعد هذه الحركة , قد يكون هناك
سبب نفسي...

مشكله قصر القامه ما هي سببها وهل يتوفر علاج لها او ابر او كما يقولون بعد عمر
ال20 لن تطول ابدا

النمو يستمر لغايه 25 سنه.العقله وتمارين الرقبه لبس كعب عالي ولبي ملابس مخططه

ما هى عمليه استئصال الغضروف من الفقرة 45 وماهى اجراءات العمليه بالتفصيل

جراح الاعصاب يشرح لك بالتفصيل عن نوع الجراحة حسب طبيعة الغضروف المنزلق وما
سببه من مشاكل عصبية

