صديقتي دائما قدمها تلتوي وتطرقع وهي صغيرة لديها 10 اعوام فماذا افعل وبماذا
انصحها ارجو الرد اليوم وعلى الايميل

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي للعمل على تقوية القدمين وزيادة المقدرة على الاحساس
بالسطح او الارض والتقليل من فرص الالتواء في المستقبل

السلام عليكم امارس رياضة كمال اجسام لاكن مع وقت ظهر لي كيس في يدي هل امر خطير
؟ مادا افعل هل ينزع عن طريق عملية جراحية او عن طريق ابرا او مادا

فقط من خلال الجراحة , السحب من خلال الابرة حل مؤقت

امي ثعاني من الاالم في القدم عندما تجلس و تريد الوقووف تحس بالللألم و يصاحبه
تنميل ’ دهبت الى الدكتور فقال لها انه بسبب الشقاء فهي عندما تشرب الدواء تتوقف
هده الالم و عندما توقفه يستمر الالم المرجوو ما السبب و شكراا

الاسباب كثيرة قد تكون التهاب غشائي عضلي او اعتلال اعصاب محيطي وخاصة لدى مرضى
السكري او نقص فيتامين ب12 , ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري او اخصائي اعصاب

هل الالم وراء اعلىى الاذن اليسرى هو من فقرات الرقبة

نادرا ان يحصل ذلك بسبب شد عضلي قوي , قد يكون لهذا الالم مصدر من الاذن , ينصح
لك مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة

خالتي عنده خشاشة في العظام وفطر في الحوض العمر 86 سنة ماهو العلاج شكرا

اظن المقصود هشاشة في العظام , هذا ممكن مع العمر , ينصح عمل فحص فيتامين د
والتركيز على الحركة والعلاج الطبيعي , واخذ دواء من اجل الحد من الهشاشة ومنع
تطورها ومراجعة...

عندي الم في الظهر عند ممارسه الرياضه

يجب توضيح اكثر للاعراض ماهي الرياضه او التمرين او الوضعيه التي يحصل فيها الالم
وهل هي مصاحبه باشياء اخرى عليك تصوير مكان الالم وفحص دم وفحص سريري

اعاني من الم في رجلي وعمري ٥٥ سنه ووزني ٦٠ كفم

هل الالم مصاحب باعراض اخرى تنمل ورم حركه محدوده هل يزيد مع الجهد ام لا وفي
الليل كيف وكيف لون الجلد.... هل هناك امراض مزمنه ...عليك مراجعة الطبيب لاجراء
فحص سريري...

وجود ورم في الفخذ بارز وعند عمل الأشعة تبين أنه ممتدد إلي العضم

لا داعي للماطلة والانتظار عليك فورا مرجعة أخصائي عظام له القدرة على التعامل مع
هكذا حالات، أنصح بالزميل د.محمد درزي خليف الفواعره

مرحبا انا مصابة بالديسك الرقبي و امارس الرياضة و عند ممارستي لحمل الاوزان حت
الخفيفة منها تعرضت لنوبة الم ليلية بيداي الاثنتين ؟؟ ماهي الرياضة المحظورة على
مرضى الديسك الرقبي

عليك اتباع ارشادات في حياتك اليوميه كيفية الجلوس النوم عدم حني الرقبه تجنب
الحركات الفجائيه والحذر من استخدم الجوال للتسليه وعليك مراجعة طبيب العلاج
الطبيعي من...

امى 55 سنه 50 كيلو تعانى من الغضروف l4 5 طبعا كشفت كتير وحاليا كانت ماشيه ع
اقراص ديمرا وديفيدو وحقن بيفيد b12 بس الالم مو خف وحاليا الالم ف منطقة السمانه
شديد أريد حل ومسكن

علاج الغضروف يمر بعدة مراحل .. أول مرحلة هي العلاج التحفظي و هي عبارة عن
تمرينات رياضية يجب ممارستها بانتظام مدة لا تقل عن 3 شهور مع تناول بعض الادوية
المساعدة .. اذا...

