اعاني من نقص في النظر والتشخيص اظهر اعوجاج في القرنية من العلم اني اتالم كثير
من راسي ما الحل رجار عمري18 سنة

اعوجاج القرنية يلزمه لبس نظارات طبية بصورة دائمة

البس نظارات من فترة طويلة . وذلك سبب لي دخول العينين بشكل ملحوظ مالعلاج ؟ شكرا

النظارات لاتؤدي الى دخول العينين ولكن الضعف العام للجسم هو السبب

هل تفيد عمليات الليزك فى علاج حالات الكسل الوظيفى للعين

للأسف عمليات الليزك لا تفيد حالات الكسل الوظيفي للعين

لدي ارتشاح بالعصي البصري ونزف توقف الحمد لله بالحجاج ولكن لاتزال الاضاءة اقل
من العين الاخرى وجحوظ وضع لي الطبيب قطرة مخدرة ومن وقتها (يومان) اشعر باحتقان
والم هل للقطرة علاقة؟

القطرة المخدرة لا تسبب الم في العين

السلام عليكم اني عمري ٢٢ عندي ضعف نضر بدرجه اليسره ١ ٥ واليمنى ٠ ٥ شنو تنصحوني
اسوي عمليه تصحيح نضر لو البس نضارات طبيه علما اني طالبه هندسه حاسبات فبالدوام
هوايه تتعب عيني

اذا كانت قرنية العين جيدة وتتحمل عملية الليزر فممكن اجراء العملية والاستغناء
عن النظارات الطبية

السلام عليكم انا اكلت ضربه كره قدم على عيني ورحت مشفى حكت الدكتوره في تمزق
شبكيه وعطتني دواء وبعد اسبوع راجعت قالت انو شفت التمزق وهذا الحكي في المانيا
هل يعقل هذا ولسا غباش ف

اذا حدث تمزق في شبكية العين فان العلاج هو ليزر او عملية جراحية ولا يوجد علاج
بالأدوية لهذه الحالة

أنا عمري 24 سنة مصاب بالحول وكسل وظيفي بالعين اليسرى.هل يمكن معالجة هذا الحول
وهل يمكن معالجة الكسل كما أني لست متأكد من ان سبب الكسل هو الحول

علاج كسل العين يجب ان يتم قبل بلوغ الثامنة من العمر وعلاج الحول كذلك يجب ان
يتم قبل هذا العمر

امي تعاني من انفصال الشبكيه بكلتا العينين .. عندي تقرير يشخص حالتها
المرضيه..هل من الممكن ان تتعالج ..شاكر ومقدر تعاونكم

انفصال شبكية العين بحاجة الى عملية جراحية خلال فترة قصيرة لا تزيد عن الأسبوعين
حتى نحصل على نتيجة جيدة

اعاني من ترميش متواصل في عينايا مرة .. و اخرى تكون عينايا طبيعيتان مالسبب في
ذالك ياترى وماالحل؟

ممكن ان تكون حساسية في العين يلزمك فحص لتحديد العلاج

يعطيك العافيه دكتور انا زوجي عنده نقاط سوداء بعينه صغيره وبينهم بكون متل لخطوط
وهدول النقاط بتحركو معه وهو يمشي

انه تفتت للجسم الزجاجي للعين الافضل فحص العين للاطمئنان على الشبكية

