اعاني من امساك شديد منذ اسبوعين اشعر وكأنه يجرح فتحة الشرج واول مرة نزل دم
واحسست بصعوبة في التشطيف وكل يومين امساك لكن اخف مرة واشد مرة وايضاً اشعر بنفس
الشعور ولكن دون نزول الدم واخر مرة اليوم ونزل دم ايضاً ولكن كان امساك صعب
للغاية

http://www.altibbi.com/definition/constipation راجع إمساك في القاموس

ما الفرق بين الناصور الشرجي والخراج الشرجي ؟؟ . هل الخراج هذا او الناصور
الشرجي يؤثر عليا كبنت ؟؟ . هل ممكن الامساك الشديد المتحجر الصعب يؤثر على
الغشاء من قوة الدفع ؟؟ . هل الامساك او الخراج يؤثر عليا بعد الزواج ؟؟ والامساك
الشديد يضر الجنين اثناء الولاده اثناء تكوينه ؟؟ انا سأتزوج قريبا وخايفه جدا من
هذه المشاكل تواجهنى اثناء الزواج ارجــــــو المساعده :(

السلام عليكم الناصور: هو شق شرجي غالبا ما ينتج عن المساك الشديد. الخراج الشرجي
: أن صح التعبير ناتج عادة عن دمل شرجي وهو بحاجة لمراجعة اختصاصي جراحة للتأكد
من وجوده...

اعاني من بلغم مستمر وعندما اخرجه او احاول بلعه تصيبني غازات والم في المعدة
اخذت ادوية معدة ولاتوجد نتيجة ماذا افعل ؟

يجب استشارة اخصائي انف واذن لانه غالبا هناك مشكلة في الجيوب الانفية وهي
المسؤلة عن البلغم الذي يحتوي علي افرازات وبكتريا تؤدي الي تهيج المعدة عند
ابتلاعها ولذللك...

انا احيانا بعد شرب الشاي احس بمغص علما باني لا اعاني من مشاكل في المعده

اذا كانت المشكلة من الشاي فننصح بعدم شربه

مريض أخذ علاج لجرثومة المعدة ورغم ذلك بتحليل UBT وجد عنده الجرثومة فما النصائح
التى ترغبون فى طرحها وشكراااااااااا لكم

في بعض الأحيان لا يتقيد المريض بالعلاج كما وصفه الطبيب من ناحية أوقات تناول
الدواء , أو من ناحية الفترة العلاجية , أو من ناحية كيفية أخذ الدواء . فتكون
النتيجة عدم...

المخاط في براز الطفل هل هو دليل لمرض خطير

ليس بالضروره

السلام عليكم اعاني من انتفاخ في البطن حرقة في الصدر . ضيق تنفس . وصعوبة في
اخراج البراز . زرت الطبيب قبل مدة قال لي قولون لست ادري انا في حيرة . لون
البراز يميل الى البني

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

لماذا اغلب الاحيان الاحظ خروج سائل اصفر بكمية قليلة مع الغازات واحيانا يظهر
مخاط اصفر مع البراز ؟ مع اني منذ 3 اشهر عملت عملية ناسور شرجي ولا اشعر بألم
وقال الجراح انه التئم

يحدث غالبا نتيجة لتراخى صمام فتحة الشرج اعرض نفسك على جراح اخر الف سلامة

انا اعاني من جرثومة المعده وصرفت لي الدكتورة حبوب اسيلوك وحبوب دايجستل لمدة
اسبوع ماهي اضرارة وفوائده

Omeprazol 20 mg 1 x2 for 4-6 weeks Clarithromycin 500 mg 1x2 for 2 weeks
Amoxicillin 500 2x2 for 2 weeks or flagyl 500 mg 1x3 for 2 weeks

ماهي أسباب الامساك المزمن والحاد لدی الاطفال وما هو علاجه

الإمساك عند الأطفال قد يكون لأسبابٍ عضوية أو وظيفية، فحينما تحصل حالة الإمساك
لتغيرٍ في الطريقة المعتادة لتبرز الطفل فإن الغالب أسباب وظيفية، وأهمها إحساس
الطفل...

