هل الاندرومتريوسس ممكن ان يعود مره ثانيه رغم اجرائى للجراحه؟واخذ جرعتين لمدة
6شهر من الليبرون.وهل الحمل فعلا علاج جزرى له علما بأننى لاارغب فى الحمل ولدى
طفله؟جزاكم الله خيرا

من الممكن جدا عودة المرض للظهور بعد ازالته بالجراحة واستعمال الابر ولكن الأمر
الغير واضح هو قولك انك استعملت جرعتين لمدة 6 اشهر هل المقصود هو ابرتين شهريا
لمدة 6...

هل يمكنني عمل عملية لاسترجاع حجم فتحة المهبل وكانني عذراء علما باني الان حامل
في الشهر الثاني وهذا اول حمل لي؟ وهل سيحصل لي اي ضرر من اثر البنج او اي تشوهات
بعد عملية الولاده؟

يمكن اجراء هذه العمليه بعد ٦ اسابيع من الولاده ولكن بعد تقييم فتحه المهبل لديك
من قبل طبيب لمعرفه اذا كنت تحتاجين للعمليه او لا . ويفضل اجرائها بعد اكمال كل
الولادات

بعد اجراء عملية قيصرية كم مدة نستغرقها لي الوضوء الاكبر

العملية القيصرية لا تختلف عن الولادة الطبيعية في هذا الخصوص ويجب الانتظار حتى
الاربعين قبل الصلاة او متابعة الحياة الزوجية

انا متزوجه وعندي ولد وبنت عملت اللوب صار لي 3سنوات جاءت الدوره قبل اسبوع والان
عندي الم مره قوي اسفل البطن والظهر وفي نزول دم مامعنى هذا يكون في التهاب او
حمل؟ارجو رد اكون شاكره لكم .

لا في الغالب هذه اعارض قرحة عنق رحم

السلااااااااااام عليكم أرجوكم أريد إجابة سريعة على سؤالي وهو أنني أود الذهاب
للعمرة ودورتي منتظمة وةموعدها 17 -1 وأخذت حبوب مانع لتأجيلها ولكنني تفاجأت
بقدومها وأريد أن أقطعها أرجوكم ماذا أفعل

لا يوجد حبوب ليقاف الدوره

انا عندى 44 سنه كانت وسيله منع الحمل هى اللولب تم نزعه نتيجه مشاكل بلرحم
ونصحنى الطبيب بعدم تركيبه واخذ الحبوب وبعد اخذى للحبوب فوجئت بألم شديد فى
الثدى هل هذى الألم مرتبط بالحبوب

من غير المستحب استعمال الحبوب في سن 44 ولا ادري ما هي المشاكل في الرحم التي
تمنع تركيب لولب وفي رائيي ان اللولب هو افضل وسيلة منع حمل بالنسبة لك

؟ولدت بعملية قيصرية ومارسنا العلاقة بعد شهر ونصف وكالعادة هو كان فوقي .السؤال
هذا هل لها تأثير في مكان الجراحة عن طريقالضغط هل يسبب شيئ؟ افيدوني لأنه بعد
كده باربعة اشهر احسست بالم في مكان الجراحةهل لهذا الالم علاقة بالضغط المتكرر
من قبل زوجي؟

كلا ، الجماع ليس له علاقة بالموضوع،ربماحمل البيب أو أوزان ثقيلة.راجعي الجراح.

هل من اجابه انا كنت اخذ مارفيلون لمنع الحمل مدة سنه و4 شهور والان توقفت عنه
ولكني بدأت احس بألم اسفل بطني من اول يوم من قطع المارفيلون لماذا لو سمحتو

لا اعتقد بأن هناك علاقة بين الألم المذكور والتوقف عن المارفيلون وقد يكون الألم
بسبب اقتراب نزول الدورة او بسبب التهابات في الحوض او المسالك البولية لذا
انصح...

السلام عليكم سؤالي هو . هل هناك مده لاعاده غشاء البكاره بالعمل الجراحي علما
اني فقدته من مده السنه والنصف بحادث سيارة ولكم جزيل الشكر

لايوجد مده محدده و يمكن عملها في اي وقت و يجب العوده للطبيب لمعرفه طرق العمليه
و مضاعفاتها و غيرها من المعلومات

السلام عليكم انا فتاه متزوجه وابلغ من العمر 25 سنه ولدي اطفال اثنين وكنت اضع
مانع الحمل الولب منذ اربع سنوات ولن اذهب لزيارت الطبيب مطلقا ولكن الان قامت
بلضهور التهابات قويه والام كالام الولاده وذهبت للطلبله النسائيه فقالت لي لديك
التهابات كثيره وقرحه بلرحم فرفعت لي الولب وكوتني ولكن بعد الكوي ضهرت اوجاع
ومغص شديد لدي بلبطن ومكان الرحم واسهال وارتفاع الحراره ارجو افادتي بلجواب
بسرعه ولكم جزيل الشكرا

How soon after removing the loop and treating the neck of the uterus you
started to have the pain, fever and the discharge?, I advise you to go and see
your doctor again and soon, to make sure that you did not develop an infection
inside your pelvis. Regards

