اعاني من غازات البطن مما يسبب مغص شديد بالقولون اعجز عن الحركه في بعض الاحيان
بمجرد اكلي لقطعة صغيرة من البطاط او شرب الحليب واحيانا من بعض
البقوليات.فماعلاج هذه الغازات؟وشكرا

جربي هذه الحمية وبإذن الله سوف تتحسن \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر
الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان
اكواب يوميا) -...

عمري ١٨ سنة! عندي انتفاخ بالمعده والم زي الحرقه يمنعني من الاكل ! اعاني من
الغازات ! الم المعده غالب يجي عند الانفعال والزعل وعند الاحساس بالجوع !وزني ٤٢
بسبب صدمات تفسية

من الممكن ان يكون قولون العصبي لكن لتشخيص يعتمد على استبعاد الامراض الاخرى #
انصح بـ: 1) الذهاب لطبيب عام وطبيب نفسي للكشف واخذ التاريخ المرضي كامل 2)
الحمية: \- اكل...

اصبت بالزكام وارتفاع حرارة استمر 3 ايام ليلا قمت بعمل تحاليل cbcوالحمى التيفية
والمالطية وكلو طبيعي وesr 125 مرتفع وقمت بصورة للصدر وايكو للبطن وكلو طبيعي
ماسبب هذا الارتفاع

اذا كنت لا تشكي من اي شي... لا تهتم لزيادة ال ESR فالخطا وارد في بعض المختبرات

لو سمحت لو نسبه التيفود عند شخص 1/180 تكون طبيعيه ولا فيه خطوره علي حياته وهو
في سن 17او 18سنه

لايوجد خطر ان تناول العلاج اللازم لكن تحدث الاختلاطات بحال عدم العلاج

السلام عليكم اعاني من بعض الأحيان من الألم شديد في فم المعدة. ويزداد الألم بعد
تناول الأطعمة الدهنية أو المشروبات الغازية. وأيضا عند شم رائحة قوية مثل عطر أو
مشتقات الوقود

الارتجاع المريئي... انقص وزنك اذا كنت سمين... ابتعد عن اي اطعمه تجعل الاعراض
تسوء... لا تاكل قبل النوم بثلاث ساعات...

انا عمرى 31اعانى من التهاب المعده وعسر الهضم واعانى في بعض الاوقات انتفاخ
البطن وعدم خروج الغازات وخاصه عند شرب الحليب هل سببه المعده اريد لو سمحت علاج
وشكرا

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى /...

السلام عليكم عندى ضيق في الصدر والم اعلى المعدة وفي كتفي الايسر وصداع ودوخة في
بعض الاحيان وفشل تام في الجسم والم في الرقبة من الخلف والم اسفل المعدة من جهة
الايسر افيدوني

توجه للطوارئ لاجراء تخطيط ع القلب

اعاني من اليرقان منذ شهرين واتبع حمية البعد عن الدسم تحسنت لكني لم اشفى تماما
ماهو الحل ؟

اليرقان هو عرض.... علاجه يكون بعلاج السبب

أعاني من الإمساك و آلام أثناء البراز هل من حلول

لا انصح بعلاج الامساك بالادوية الا بعد فشل الطرق الاخرى انصح بـ \- اكل وجبات
باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين \- الاكثار من
الاكل غني...

اعاني من انتفاخ في البطن و الام اسفل المعدة .وأغاني من دوخة هل هذا مرتبط
بالمعدة

سوء الامتصاص... من الممكن ان يؤدي الى الانيميا ومن ثم الشعور بدوخه

