ماالعمل أرجوكم المساعدة منذ ثمانية أشهر و أنا صابر على ألم أحس به بدأً من لوح
الكتف الأيمن وصولاً إلى المنطقة بين الفقرات الرقبية و رأس الكتف الأيمن ، الألم
يقل بالحرارة و يزيد كثيراً بالبرودة. قمت بإجراء تصوير طبقي محوري و رنين
مغناطيسي فقيل لي أنه لدي انقراص بين الفقرات الرقبية الخامسة و السادسة

مكنك مراجعة مركز علاج طبيعي متخصص اذا كانت المشكلة محصورة فقط قي الألم دون
تنميل في اليد او ضعف في العضلات...............الجراحة لا تسبب الشلل و نسبة
نجاحها تصل 95%

انا شاب 29 عام اعاني من الم بكعبي القدمين منذ فترات متقطعة و لكن منذ حوالي
اسبوع اصبح الام مستمر و بطريقة مؤلمة خصوصا عند اﻻسترخاء او اﻻستيقاظ . و قد
اجريت تحليل اليوم وهم يوريك 6.8 و سكر صائم 103 بعد 11 ساعة سرعة ترسيب الساعة
الاولي 18 و الثانية 40

حامض البوليك مرتفع لديك بعض الشء , ينصح الالتزام بحمية غذائية والاتعاد عن
اللحوم الحمراء والبقوليات والمشروبات الغازية والقهوة مع ضرورة الاكثار من شرب
الماء , ينصح...

اعانى من ثقل فى ساقين الرجل من الخلف ( من الركبه الى الكعب ) بعد السير 200م
ولا استطيع السير اطلاقاً الا بعد راحه 10 دقائق او اكثر مع العلم اننى تم اجراء
جراحه لتغيير صمام القلب من 2002 وتم عمل تحاليل ورسم قلب والنتائج جيده فما الحل
ولكم جزيل الشكر

قد تكون الأسباب قصور بالدورة الدموية بالشرايين للساقين أو اختناق وضيق بالقناة
العصبية والفيصل أذا كنت تحتاج أثناء الراحة للجلوس فالاحتمال الأخير هو الأوقع

لدي وجع في احدالفقرات القطنية هل هوانزلاق

فى حالة أن الالم بيسمع فى احدى الساقين حتى القدم فهناك احتمال انزلاق يتطلب عمل
أشعة رنين مغناطيسى على الفقرات القطنية للتأكيد خصوصا لو الالم موجود منذ شهور.

اشعر بألم في الساق اليمنى واحيانا في الساقين اليمنى و اليسرى و اسفل الظهر و
مقدمة البطن

قد يكون التهاب بالاعصاب… ارجو تفصيل التاريخ المرضي

هل استعمل حبوب دورفين للالتهاب الركبه العادي

نعم يمكن استخدامه في حالات الخشونة البسيطة الي المتوسطة

السلام عليكم انا عندي خلع الكتف اناني حوالي ثمان مرات فسم نصحني بعملية المنظار
وقسم نصحني بالعملية المفتوحة ايهما افضل وكم تكلفة العملية خصوصا اذا عملتها
بالاردن

السلام عليكم في الوقت الحالي يوجد تراجع عن العلاج بالمنظار لكثرة معاودة الخلع،
في حدود 60%. انصح بالتثبيت الجراحي، نتيجته مظمونة والفتح صغير مع خياط تجميلي.
تقنية...

تعرضت لكسر في عظمة الترقوة قبل 9 سنين وتم علاج الكسر برباط لاصق , ولكن منذ ان
شفيت والان بعد 9 سنين عند ممارسة التمارين اشعر بألم وطقطقة في مكان الكسر فما
الحل

ليس الكسر السبب المباشر لهذه الاعراض

جدتي تبلغ من العمر 75 عاما وهي تعاني من هشاشة قويه العظام لدرجة أنها لا تستطيع
التحرك فهل من علاج أو مكان للعلاج

الهشاشة بحد ذاتها لا تسبب كل هذه الالام , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص
السريري والتاكد من سلامة المفاصل ...

السلام عليكم عمري 22 سنة حامل بالشهر الثاني أعاني من طنين مستمر في الرأس مع
ألم في عضلات الرقبة و الكتف و نغزات في الرأس تذهب و تجيء ولا تستمر أكثر من
دقيقة اضافة الى ألم في فروة الرأس عندما أضغط عليها .. انصحوني ما العمل ؟؟؟

التوتر الزائد وقلة النوم قد تسبب مثل هذا الشعور , يجب التأكد من ضغط الدم وعمل
فحص وظائف الكلى والغدة الدرقية وفيتامين د والحديد ومراجعة اخصائي باطني وقلب

