انا شاب اعني من الم في البطن حاد اخدت مضاد تشنج ولم ياتي بتحسن يذكر ماذا
تنصحوني بالدواء والاعشاب لاني افضل المعالجة بالاعشاب

اخي الكريم العلاج يأتي بعد التشخيص الصحيح ولهذا يجب معرفة سبب الالم وهذا يتم
اولا بشرح العوارض بشكل واضح وبالتفصيل وثانيا بفحص المريض سريريا واحيانا لكي
نعطي...

انا لي فتره واشعر بحكه بجسمي مع وخز مثل الابره عند ابسط مجهود وحراره مع الوخز
مزعج جداا ويزيد اثناء النوم وشكرا

الأخت الكريمة الشكاوى المذكورة تحتاج أولا للفحص السريري لدى طبيب الأمراض
الباطنة لإيضاح السبب نظراُ لعدم إشارة هذه الشكاوى إلى مرض معين و لكنها قد تكون
أعراض نفس -...

هل يشفى من الجرثومة الحلزونية وهل العلاج الثلاثي هو الانجع كم مدة العلاج
للشفاء منها هل أحسن طريقة للكشف عنها هي براز

نعم يشفى من الحرثومه الحلزوميه و العلاح الثلاثى هو الانحج حتى الان ومده العلاج
اسبوعين قابله للتكرار و احسن طريقه للكشف عنها هو البراز

السلام عليكم .... انا عندى 25 سنه و بقالى فترة بعانى من صعوبه في الإخراج بقعد
أسبوع مش بقدر أقوم بالعمليه من غير ما أحس بالتعب و لازم اخد الملين عشان ادخل
التواليت ...

زيادة الكل الالياف من الخضرة والفاكهة والخبز الخشن والشوفان واستعمل السنامكي

ما هي العوارض السلبيه لتكميم المعده على المدى البعيد

بعض الناس يصيبهم الغثيان وسوء التغذية ولكن الاغلب يستفيدو عند المثابرة والصبر
والالتزام بالارشادات

علاج جرثومة المعده ؟

العلاج يكون عادة بمضادين حيويين خاصيين بهذه الجرثومة مضافا إليهما علاج للمعدة
من فئة PPI. وأفضل علاج تجده عند مراجعة أخصائي باطني بعد الوقوف على الفحوصات
المخبرية...

لدي قولون عصبي واعاني من الم في العضلات وتعب في الجسم مع صداع وعملت فحوصات
كثيره للدم ووظائف الجسم وجميها سليمه هل للضغوط النفسيه سبب في ذالك

نعم ان للضغوط النفسية يمكن ان يكون سببا في ذلك . و لكن ان انخفاض مستوى فيتامين
D في الجسم يمكن ان يسبب أيضا هذه الأعراض . ان اجراء فحص مستوى فيتامين D في
الدم يوضح...

لدي 30 سنة , كنت أعاني من حالة شهاقة ولكن عالجتها وشفيت , مؤخرا أعاني من إمساك
وإنتفاخ في المعدة مع بعض الألم فيها. ما الحلول العملية يا دكتور وشكرا.

اﻻمساك مرض من القولون العصبى ، يُفضل مراجعة الطبيب لوصف بعض الادوية الخاصة
بحالتك بعد المعاينة الطبية.

دكتور انا مصاب بالحمي فعملت تحليل تيفويد فكانت النسبة 1/640 وذهبت الي الطبيب
فاعطاني علاج للتيفويد وهو عبارة عن tarivid200 mg وكذكل ايضا كتب لي علي حقن
تسمي articuvol الان انا جسمي ارتح بصورة كبيرة الا ان هناك في المعدة شئ وكانها
عفونة لا ادري تجعلني اميل للتقئؤ خصوصا بعد الاكل والشرب فهل هذا الاحساس طبيعي
ام انة امر يستدعي الذهاب للطبيب مرة اخري

الإجهاد والقلق والتوتر كحالة نفسية أثناء تناول الطعام، حتى يشعر بالغثيان فور
الانتهاء من تناول وجبة الطعام، والبعض ينصح بشرب بعض المشروبات التي تهدئ من
الغثيان...

السلام عليكم اعاني من غازات والام بالمعده والقولون حيث انني نحيف جدا وعندي
اضطربات بالمعده

غالبا هذه اعراض القاولون العصبي والتهاباته ، كما ويوجد التهاب في المعده ، واهم
شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات
المعدة...

