اني شاب مارست اللواط خمس مرات قبل عشر سنوات وخايف من الفحص الطبي هل تبقى اثاره
الى الان؟وهل ان عملية البواسير تخفي تلك الاثار؟

عملية البواسير تحدث في الأوردة المتضخمة في الشرج، وتوسع الشرج نتيجة الممارسة
الجنسية، يحدث في عضلات مصرة الشرج التي لا تتأثر بالعملية، ولكن بعد هذه المدة
الغالب ان...

اجريت عملية ربط البواسير وناسور منذ 8 اسابيع واحيانا ينزل دم مع البراز وقال لي
الطبيب ان الجرح التئم لكن احتاج لتوسيع لضيق الشرج وطلب مني ان اعمل توسيع
باصبعي يوميا حتى اشعر بالراحه وبالفعل قمت بالتوسيع مرتين يوميا لمدة اسبوعين
واحسست ببعض الراحه كما انقطع الدم الا في بعض اوقات الاسهال او الامساك ارجو من
سعادتكم الرد عل اسئلتي : 1- كيف اقوم بتوسيع الشرج - كم عدد المرات يوميا وكم
عدد الاسابيع حتى لا يعود الضيق مرة اخرى وهل يمكن ان اترك بعض الايام دون عمل
ذلك؟ 2- استعمل الان كيبوركس مضاد حيوي وسنالاكس ملين وقد طلب مني الطبيب ايقافه
واستخدام لاكتيلوز شراب - وعندما فعلت ذلك حدث لي امساك - فماذا استخدم وماذا
افعل في حالة الامساك او الاسهال؟ 3- ما هو الوقت الذي سوف اشعر فيه بانني طبيعي
وهل تاخر شفائي؟

١- تقوم بالتوسيع كما ذكرت بالإصبع عدة دقائق يومياً ويمكن قبل أو بعد البراز،
وتستمر بذلك حتى تشعر بالراحة عدم التضيق. ٢- لعلاج الإمساك يجب تناول أغذية لينة
مثل...

السلام عليكم... لو سمحت اريد ان اعرف من هو الطبيب المختص بالكشف عن التثدى عند
الرجال؟

أطباء الجراحة

ما هى اسباب حدوث الخراج الشرجى الداخلى ؟ ماذا بعد اجراء الجراحة لازالة الخراج
الشرجى ؟ هل يمكن ان يعود مرة اخرى وماهى اسبا ب العودة ؟

الأسباب الشائعة لخراج الشرجية ما يلي: 1- غدة مغلقة في تلك المنطقة 2- عدوى من
شق شرجي 3- العدوى المنقولة جنسيا 4- الاضطرابات المعوية مثل مرض كرون . وهناك
عوامل تساعد في...

ما هو الحل لمشكلتي حيث اعاني من خروج المستقيم اثناء البراز بشكل مخيف مما
يضطرني الى اعاته الى الداخل باليد حيث و انه لا يخرج الا اثناء البراز و التحكم
به ارجو منكم

أنت بحاة لتثبيت المستقبم بالجراحة. راجع مستشفى الجامعة في بلدك وستجد الجراح
المناسب.

هل ضيق فتحة الشرج تؤكد ان هذا الشخص طبيعى ام شاذ ام توجد علامات اخرى من الممكن
التعرف عليها خلال فحص الطبى بالجيش؟

بالطبع هناك علامات أخر تتوقف على مستوى الضرر الذي حدث على مستوى الأنسجة

و سمحت ارجو الاجابة والدتى عملت تحليل وظائف كبد و النتيجة total Bilirubin 0.26
direct bilirubin 0.9 indirect bilirubin 0.17 هل النتيجة كدة معناها اية ارجو
الرد جزاك الله خيرا

حول سؤالك على اختصاصي باطني.

عندى خراج موجود بين فتحت الشرج والخصيتين مع العلم انه تم فتحه وتنظيفه من قبل
جراح من حوالى سنه تقريبا وبدافى الزهور ثانيا احتاج مضاد حيوى قوى جدا لتصريفه
مع العلم انى غير مهىء لاجراء جراحه

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للكشف الطبي وتقييم الحالة وإذا كان بإمكانها
الانتظار

السلام عليكم، أريد علاج طبيعي للبواسير و الديدان التي تسبب النحافة مع العلم
أني أحس بها مرات في فتحة الشرج -أكرمكم الله- وأني مصاب بالبواسير الخارجية التي
يمكن إدخالها.شكرا

اعطنا معلومات اكثر

أعاني من بعض الألم في محيط قتحت الشرج اي الدبر من الخارج إلى الداخل بعمق حوالي
إتنين سنتيم واحيننابعض الحكة واشك انه تشقق

يرافق الشق في الغالب نزيف ، وليس حكة، حاول فحص البراز وإذا لم يكن هناك طفيليات
فقد تكون بواسير .فهي تسبب نفس الأعراض.

