قبل 50 يوم جامعت فتاة باستخدام الواقي من 10 ايام عملت فحص التهاب الكبد وطلع
سلبي و CBC ونتائج طبيعيه ولكن اعاني من حكه بعدها يظهر بقع حمراء تستمر فتره
قصيره ثم تختفي هل هناك خوف من الايدز ما سبب هذه البقع

واين هي البقع ؟ ومنذ متى بدأت وكم تستمر ، تقول فترة ؟؟ كم هو المقياس الزمني
للفترة التي تذكرها ، من الافضل مراجعة طبيب جلد

دكتور عبدالعزيز شعور الإثارة ما قبل القذف الناتج عن فرط الإحساس بالإثارة
الجنسية والذي نتج عنة استمرار الشعور لدي لقد جاوبتني انة سوف يختفي مع الوقت
فهل سيبقى أشهر ولا أعوام وهل يؤثر علي الخصوبة لدي مع العلم اني تركت العادة
السرية والحمد الله

سيختفي بع ٥٦٦٦٠ ساعة!!

مرحبا انا اعاني من القذف المبكر والسريع بعدما كانت الامور طبيعة ولكن بعد تناول
كورس مت الكالسيوم لعلاج اللزوجه اصبح القذف سريع ومبكر لدرجه انه من الداعبه
يقذف

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

كيف اعرف الحجم الطبيعي للخصيات عندي حيث اشعر انهما صغيرتين واعاني من قله
الشعرفي جسدي ولكن هرمون التستوستيرون طبيعي 25

المهم أن الأرقام جيدة، والحجم قد يكون عادياً، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص
الذبي.

عملت تحليل للدم من نوع serologie hiv1 & hiv2 ( automate axsym-abbot ) ratio
S/CO 0.29 NEGATIF للإيدز من بعد 55 يوم من علاقة مشبوهة تقريبا بعد شهرين هل
المدة كافية ؟

المدة كافية!! والنتيجة سلبية.

هل فحص hiv 2 جيد أو في فحص تاني هل فحص hiv 1 2 بعد 20 اسبوع قطعي شكرا

المدة اللزمة هي عشرة أسابيع!!

مارست العاده السريه ٦ سنوات واتعافيت بقالى ٤شهور وبلعب كمال اجسام ومظبط الاكل
المشكله انى حاسس بتأخر في شخصيتى سواء الثقه بالنفس او التركيز او ردود الافعال

بما انك تلعب كمال اجسام.......من المفترض ان يكون العكس تماما........ هنالك
تمارين رياضيه خاصه لهذه الغايه

مرحبا لو سمحتو حدا يساعدني . انا و زوجي صار في علاقة جنسية و كان حاطط واقي
ذكوري و ازلق الى الداخل و ما عم يخرج شو العمل؟؟

عليكي بزياره الطبيبه النسائيه لاستخراجه او الانتظار عده ايام فقد يخرج بنفسه
بمساعده السوائل المهبليه ولكن خلال هذا الوقت ينصح بعدم ممارسة الجماع

السلام عليكم انا عمري ٢٣ سنة لدي مشكلة وهي ان هنا مادة لزجة تشبه رائحة المني
قبل التبرز بكمية نسبيا كثير ومقززه لكن اثناء الصيام لا تكون الا بكمية قليلة

السائل قبل البراز هو المذي يكون قبل الانتصاب او بعد التبول رائحته تعتمد على
نوع الاكلات الغذائية قلت رائحته بعد الصيام لانك انقطعت مثلا من اكل الثوم

ضعف الانتصاب عمرى 23 عام يحدث انتصاب فى الصباح ولا يحدث فى وقت الممارسة
الجنسية ارجوا الافادة

الغالب أن الحالة نفسية، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد...

