#  فيتامين قد يُساعد في تحسين أعراض الزهايمر

تعتبر صعوبة القيام بالانشطة اليومية من اهم الصعوبات التي يواجهها المُصابين
بالزهايمر وعائلاتهم مما يجعل من المرض عبئا شديدا في رعاية المرضى.

أخبار الطبي . أشارت دراسة حديثة الى ان الالفا توكوفيرول( فيتامين هـ ) والمعروف
بفيتامين E قد يُبطيء من الاختلال الوظيفي المرافق للاصابة بالزهايمر والمرتبط
بممارسة النشاطات اليومية كالتسوق , تحضير الوجبات , التخطيط كما انه يقلل من عبء
الرعاية بهؤلاء المرضى دون تأثير الفيتامين على فحوصات الذاكرة والمعرفة.

أكد الباحثون ان مثبطات الكولين استيراز (غلانتامين, دونيبيزيل, ريفاستيغمين)
توفر القليل من الفوائد العلاجية للمرضى المصابين بالزهايمر المتوسط الشدة .,وقد
اظهرت الدراسة ان فيتامين هـ يؤخر من تقدم الانخفاض الوظيفي بنسبة 19% سنويا اي
ما يعادل 6.2 شهر مقارنة بالعلاج الوهمي.

تعتبر نتائج الدراسة ذات قيمة عالية اذ يُعد الحصول على فيتامين هـ أمراً ممكناً,
وأكد الباحثون على احتمالية التوصية باستخدام فيتامين هـ كاستراتيجية علاجية
لمرضى الزهايمر.

المصدر : Sciencedaily

