هل الممكن ان يتم الشفاء باذن الله من امراض العادة السرية حيث انها سببت لى
دوالى الخصية وضعف الانتصاب وضعف ملحوظ فى الرغبة الجنسية وانا حاليا خاطب هل
باذن الله اقدر استعيد قواتى الجنسية قبل الزواج حيث اننى كنت بفعل هذه العادة
الدانيئة كثيرا جدا فى اليوم ارجو الاجابة

توقف عن العادة ........ لا حل آخر

اناعمري 19سنة امارس العادة السرية من 5سنوات والان اذارأيت صورة مثيرة لايحدث
عندي انتصاب ولا ينتصب ذكري الا اذا داعبته بيدي ويحدث الانتصاب في الصباح نادرا
كما اني لااحتلم واود معرف ما عندي ومعرفة كيف اعود لوضعي الاصلي

انت لا تعاني من شيء فقط العادة السرية هي السبب واكيد تمارسها بكثرة . الحل هو
في الابتعاد عن العادة السرية وان تبتعد عن الافلام والصور الاباحية كلياً وسترى
انه مع...

انثى :20 سنة، من فضلكم ظهر في تحليل البول اعزكم الله ان هناك بكتيريا
Escherichia coli وان مظهر البول غير طبيعي ووجود العديد من الخلايا الظهرية انا
الباقي عادي ، ماذا يعني ذلك ؟؟ وحرارة جسمي مرتفعة تصل الى 39 وغثيان مستمر
بالاضافة الى ان اليوم اصبت باسهال ومغص بالامعاء،سابق واجريت عملية على الكلى
اليمنى.

فهمت رسالتك لكن اخر جملة كانت غامضة تقولين اجريت عملية على الكلى اليمنى ؟؟؟؟؟؟
ارجو التفصيل والتوضيح من ناحية وجود البكتيريا في البول هذا معناه انك بحاجة الى
علاج ...

هل مرض الباطنه المهاجره تاخر الحمل وماهي مرض الباطنه المهاجره

مرض هجرة بطانة الرحم يعرف بENDOMETRIOSISوهو عبارة عن هجرة بطانة الرحم
الداخليةendometriumخارج الرحم وانزراعها غالبا في قناة فالوب , المبيض او
الانسجة في الحوض خلف الرحم او في...

هل يوجد دواء لمرض النقرس بديل عن زليوريك لانه يسبب لى حساسيه شديده شكرًا

العلاج الرئيسي هو تجنب الاطعمه البروتينيه قدر الامكان مع علاج بديل وهو
Colchicine حبه مرتين يوميا . لكن يجب استشارة طبيبك

السلام عليكم..مشكلتي حصل ليك من اسبوعين حادث نتج عنه كسر في احدي الخصيتين
والحيوانات المنويه تنزل ميته منها والاخري ضعيفه ولم يحدث بعدها اي انتصاب فهل
من الممكن اعالج الانتصاب وان انجب والحمدلله علي قضاء الله انا سني للعلم 29 عام
ومقبل علي الزواج ارجوا الرد

يجب معرفة الوضع السريري لجهازك التناسلي اي للقضيب والخصيتين ماذا حدث خلال
الحادث وما هو وضعهما السريري اي هل هناك مشكلة عضوية بهما اريد تقرير واضح كي
استطيع ان...

أنا فتاه غير متزوجه ابلغ من العمر 27 سنه أعاني من فتره ليست بقصيره خروج
افرازات تختلف في كثافتها ولونها ابيض ونادر ماتكون مصفره قليلاً وحكه في المنطقه
التناسليه و الفرج وظهور حبه صغيره بجانب فتحه المهبل والجدار الداخلي لشفرات
الصغيره فيه ابيض حتى لو غسلته لا يزول مع اسوداد المنطقه وبعض الاحيان اعاني من
خروج هواء من الامام ودايم المنطقة رطبه وتضايقني سؤال : فماهي مشكلتي وماحلها؟
مع العلم لا استطيع ان اخبر اهلي لخجلي

مشكلتك هي في وجود التهابات في المهبل ويجب علاجها والحل هو في الذهاب الى طبيب
نسائي لكي يفحصك ويحدد نوع الالتهاب للعلاج . وليس هناك اي خجل في ذلك لان
التهابات ممكن ان...

السلام عليكم.. عندي قطرات بول ( عافاكم واجلّكم الله ) تسقط بعد كل عملية
تبول..منذ فترة طويلة وهي اكثر من 5 سنوات..وجربت اقلل من السوائل والاكثار منها
..وانا اشك بانه التهاب بالمجاري البولية..فكيف اقدر ان استفيد من خبراتكم وما هو
رائيكم... مع كل الاحترام لكم

اولا للتأكد من وجود او عدم وجود الالتهاب يجب فحص البول انصحك ان تستعمل محارم
ورقية ناعمة ومعقمة لكي تنشف رأس القضيب بعض عصره بشكل لطيف جدا من الاسفل الى
الرأس تذكر...

هل حقنة تيستوسترون انونتات لاترفع ظغط الدم ؟؟؟

عند الذين يعانون من الضغط العالي هذه الحقنة هي من نوع الاستيرويد وهي بالطبع
تعلي الضغط

هل يمكن تناول دواء سيلدينافيل لتقوية الانتصاب ؟؟ علما اني استعمل دواء اتينولول
بجرعة 100 ملغ في اليوم

مرضى القلب أو الذين يعانون من خلل في الضغط فانه قد يشكل خطرا على حياتهم.وقد
حصلت عدة حالات وفاة في الولايات المتحدة الأمريكية نتيجة لذلك. لهذا يجب التأكيد
على...

