اعاني من مسامات واسعة في وجهي هل هناك دواء يمكن ان يحل مشكلتي علما انه من
بقايا اثار حب الشباب؟

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

فيه حبوب صغيرة حمراء بدون رؤؤس ظهرة في الظهر وانتشرة الاكتاف والرجل ثم في
الساق والفخذ والبطن .. احياننا حمراء وتميل احياننا الي البنية مصحوبة بحكة
بسيطة ... عملة تحليل حساسية ودم واخذة خزعة وقالوا مافيه شي ..وذهبت الي دكتور
وقال هذه دهون.. والان اخذ حبوب الاكيوتين .... لي حوالي عشرة ايام استخدمها
....صابتي الحبوب هذه بعد ذهابي لشرم الشيخ وبعد السباحة .... الحبوب في جسمي لها
سنة ونصف ....

سبق أن أجبت سؤالك هذا وأنه حب شباب وكتبت لك كيفية علاجه.

السلام عليكم انا عمري 16 اشتكي من وجود حبة او بجانب تقب الغائط ليس الذكر
وعندما اريد قضاء الحاجة يخرج دم في تلك الحبة وتالمني بعد الانتهاء لمدة طويلة

ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة لفحصها ومحاولة تشخيصها

منذ اسبوع تقريبا أصابتني حكة متوسطة الشدة في منطقة تحت الإبط الأيسر ظننت بأنها
حكة عادية بسبب الحر والرطوبة في اليوم التالي زادت الحكة وأصبحت مؤلمة بعض الشيئ
وعندما نظرت موضع الحك وجدت علامة على الجلد بشكل خط أحمر بطول 4 سم تقريبا
اعتقدت أنه من أثر الحك .... مر أسبوع تقريبا والشعور بالحكة في ازدياد ولم يزول
الخط الأحمر مكان الحكة على الرغم من أني حرصت على عدم حك نفس المكان بواسطة
الأظافر أرجو الإفادة ... ولكم جزيل الشكر

ربمايكون بسببشدة الحك فحدثتمزق للشعيرات الدموية فظهر الخط الأحمر ويلزمه وقت
حتى يختفي ويمكن تدليكه بمرهم هيرودوويْد 3 مرات يوميا

ماهو سبب تغير شكل ولون الأظافر

السلام عليكم ...اريد ان اضيف نقص الكالسيوم و بعض الاملاح المعدنية ... اي تغيير
بشكل و لون الاظافر يعكس الحالة الباطنية ايضا ... و كما ذكر زميلي مراجعة طبيب
جلدية و عمل...

انا بشرتى دهنية و يجد حب الشباب كثيرا ما العلاج و انفى يوجد بيها دهون كثيرا
جدا جدا ماذا افعل

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

عمري 27سنة اعاني من تعرق في الابطين وفي اليدين وهذا يسبب لي احراج شديد عند
زملائي اثناء العمل مع العلم اني استخدم محلول تم تركيبتة في احد الصيدليات هل لة
اي اثار مستقبلية

وما هو هذا المحلول وما تركيبته ؟ ربما لا مفعول له ؟ وهل جربت مزيل عرق أخر

ما هو افضل علاج لتساقط الشعر مع العلم اني اخدت جرعات من ابر الحديد

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

ما علاج حبوب وتحفرات الوجة بسبب المكياج ؟

هذا يعتمد على طبيعة بشرتك هل هي جافة ام دهنية ام عادية

السلام عليكم هل تلف الاظافر بسبب عادة قضم الاظافر لمدة سنوات تسبب سرطان في
الاظافر ارجو التوضيح جزاكم الله خبرا

لا علاقة لقضم الأظافر بالسرطان

