هل نقص الكالسيوم يسبب توهج

اهم اعراض نقص الكالسيوم هي تقلص لاارادي او ارتجاف في العضلات , الام العضلات
وخاصة في الفخذ , خلل في النوم وعدم الوصول الى نوم عميق , تضرر الاسنان وضعف
كثافة العظم ,...

السلام عليكم انا عندي مشكله ما انه اعاني عند الاستيقاظ.من النوم تنمل باليدين
والرجلين ودوران بعض الاحيان وهل له علاج وشكرا

تنميل اليدين والرجلين قد يحدث عند مرضى السكري أو الأشخاص الذين يعانون من أمراض
في الأعصاب الطرفية وقد يكون الأمر بالنسبة لليدين ضغط على العصب الأوسط وهذه
الحالة...

مرحبا انا حامل من اسبوعين واريد ان اسأل عن تناول الدواء اثناء هذه الفترة وذلك
لإنني اعاني من الحمى الذؤابية واتناول حبتين imuran وحبة برانديزون وحبتين
ادفاكونيل هل تناول هذا الدواء يؤثر على الحمل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وماذا اتناول ادوية في
هذه الحالة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

في هذه الحالة يجب التنسيق بين اخصائي الروماتيزم والمفاصل واخصائي النسائية
وتزويدهم بالتحاليل بشكل مستمر وبناء على ذلك يتم الاشارة لما يمكنك اخذه من عدمه
وفي اي...

هل من علاج للتمزقات واذا كان هناك علاج كم المدة تقريباً؟؟؟؟

التمزقات قد تكون عضلية او وتمزقات في الاوتار وقد تكون جزئية او كاملة وسرعة
شفاء العضلي منها اسرع , اذا تعمد مدة الشفائي او التشافي حسب نوعية التمزق
ومكانه ولكن بشكل...

لوسمحت حابه استفسر عمري30سنه عندي الم في كوع يدي ويشدت اذا في هواء بارد
له7شهور ايش اسبابه

الم الكوع في الغالب سببه التهاب الاوتار , ينصح بعمل جلسات علاج طبيعي من شمع
وموموجات فوق صوتية ومساج , احيانا يمكن حقن جاف للكوع على شاكلة الابر الصينية
لدى طبيب مؤهل...

انا شاب في 17 من العمر ظهر لي عظم على مستوى الجمجمة (لم اولد به) منذ 8 سنوات

ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري والتأكد من ان العظم سطحي ولا
امتداد له , قد يكون هذا العظم في اكثر من مكان في الجسم , قد تحتاج صورة طبقية

السلام عليكم احس بالم في ذراعي الايمن واحس بانتفاخ تحت ابطي و صدري من الجهة
اليمنى وكتفي من الخلف مع العلم ان الالم يزداد يوميا

ينصح مراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري وعمل صورة اشعة للصدر

هل حب omega 3 مفيد للمفاصل

نعم مفيد ولكن اولويه للتمارين

سقطت على رأسي أثناء التوازن على يدي فبدأت أشعر بألم في رقبتي قرب العمود
الافقري عندما أقوم بحرك مفاجئة ولا أستطيع النوم على وسادة مرتفعة كالسابق فما
السبب وما الحل

عليك مراجعة جراح اعصاب , قد يكون هناك ازاحة فقرة وعدم ثبات , وقد تحتاج صورة
رنين مغناطيسي للعنق

ان ظهري من الجانب الايمن يؤلمني عندما اعمل الاعمال المنزليه وهناك شيء في ظهري
يتحرك عندما ادلكه

هذه الحاله شائعه جدا وهي نتيجة اجهاد وشد في عضلات الظهر يفضل استخدام مراهم
خاصه بالعضلات وتناول مسكنات واذا لم تتحسن فانت بحاجه الى جلسات علاج طبيعي.

