السلام عليكم سمعت ان تناول فصين من الثوم علي الريق مفيد جدا ولكن الاحظ نزول
فصوص الثوم في البراز كما هى بدون هضم فهل هناك مشكله في معدتى افيدونى ولكم بالغ
الشكر والاحترام

لا و لكن لا يهضم التوم اذا لم يقطع او يسلق و ليس لديك مشكلة

السلام عليكم أنا فتاة عمري 21 سنة أشعر أنني أعاني من البوليميا و ذلك لقيامي
بالاستفراغ عمدا من أجل الحفاظ على الوزن كان وزني 77 كغ مع طول 170 يعني و الآن
فقدت 10 كغ في غضون 2أشهر إلى أن إكتشفت أمس أنه مرض فبما تنصحوني شكرا

المتابعة مع اقرب اخصائي تغذية لاعادة تنظيم وجباتك و احالتك لطبيب نفسي ان لزم
الامر

أنا سويت تحليل ونتيجةالAspartate Aminotransferكانت 11والطبيعي من12-37 ما
المشكلة؟

ليس هناك مشكلة لان أهمية هذا الإنزيم تكمن في ارتفاعه عن الحدود الطبيعية

ماسبب الغازات في البطن وماهو العلاج المناسب

قد تكون نوعيه الطعام هي السبب في غازات البطن فبعض الاشخاص لديهم حساسية تجاه
نوع معين من الاطعمه كالحليب او البقول مثلا والعلاج الامثل لمثل هذه الحالات
يكون بتجنب...

مرحبا للقائمين شخص عمل فحص قولون ووجد لديه بوليب عدد2 ادينوما ما هي الفتره
الزمنيه لعمل فحص اخر وهل يستمر الفحص مدى الحياه

نعم كل ٣ الى ٥ سنوات

السلام عليكم اشكي من كثره الاصوات التي تحدث بـ معدتي من قرقره ودائما مااشكو
منها واخجل ولا اعرف ماهو السبب

على الأغلب انك تستهلك المشروبات الغازية او انك تاكل بسرعة خاصة ان كنت تستهلك
السوائل مع الطعام. ان لم تكن كذلك فعليك مراجعة الطبيب لاستثناء سؤ الامتصاص

السلام عليكم.اشعر في ألم بجانب المعدة مباشرة في الجهة اليسرى والالم إله اكتر
من اسبوعين مع اني بشرب 2 لتر من المياه يوميا حسب وزني ما سبب الالم؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا بد من زيارة أخصلئي أمراض باطنية لتوقيع
الكشف الطبي وربما اجراء فحوصات أخرى وبعد ذلك المعالجة.

السلام عليكم انا اعاني من الم في الضهر والبطن في نفس المكان تقرباً اسفل الصدر
واتوقع انه في راس المعده وجزاكم الله خير

يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه وطبيب للقلب لعمل فحص شامل للجسم

عند اطلاق الغازات يأتي ألم حاد أسفل البطن وكذلك تقلصات في المؤخره وعند التبرز
يوجد ألم في بعض الأوقات اعاني منه من فترات تأتي وتذهب

يجب عليك مراجعة عيادة الباطنيه لأخذ العلاج اللازم

ما هي الماكوﻻت المضرة والنافعة لقرحة المعدة

المضر كل مايهيج مخاطية المعدة : صلصة الطماطم ، الحوامض ،البهارات،
المخللات،الطعام المقلي،الطعام الصلب وصعب الهضم،المشروبات الغازية ينصح بتناول:
الخضار والفواكه...

