#  حلقة المهبلية

الحلقة المهبلية هي أحد وسائل منع الحمل وتمثل حلقة تُفرز هرمونات تمنع حدوث
الحمل كالبروجيسترون الذي تتركب منه حبوب منع الحمل ويتشابه مفعولها بمفعول
الحبوب المانعة للحمل بزيادة الافرازات المخاطية لعنق الرحم , وقف الاباضة وتقلل
من سمك بطانة الرحم .  
* تتعدد الحالات التي يُحظر استخدام السيدة للحلقة المهبلية لمنع الحمل ومنها :   
\- أن يزيد عمرها عن 35 عاماً .  
\- ان تكون مُدخنة .  
\- ان تنتمي لعائلة تكررت فيها حالات الاصابة بالسكتة أو الجلطات الدموية .  
\- الاصابة بفرط السمنة .  
\- الاصابة بأمراض القلب او اضطراب الدورة الدموية .  
\- الاصابة بالنمط المزمن من الصداع النصفي ( الشقيقة ) .  
\- الاصابة بأمراض القلب والحوصلة المرارية .  
\- تناول العلاجات الدوائية التي قد تتفاعل مع هرمونات الحلقة المهبلية .  
  
* يُرافق استخدام الحلقة المهبلية عدد من الآثار الجانبية منها :   
\- التهيج المهبلي .  
\- الافرازات المهبلية .  
\- الغثيان .  
\- تيبس الثدي .  
\- تقلبات المزاج .  
\- ألم البطن .  
\- ظهور حب الشباب .  
  
* يبدأ استخدام الحلقة المهبلية في اليوم الاول لدورة الحيض لضمان منع فوري للحمل . 

