اعانى من تعرق فى اليدين والرجلين ماهو هو الدواء القادر على ازاله التعرق نهائيا
؟ والشفاء من التعرق

فرط التعرق: أسبابه التسمم الدرقي والناجم فرط نشاط الغدة الدرقية ، نقص سكر
الدم، أو انخفاض مستويات السكر في الدم ،ويمكن للتغيرات في الجسم في مراحل معينة
من الحياة...

السلام عليكم دكتور. اردت الاستفسار عن امكانية نزع حبة الخال من الجسم وهل لها
اي اضرار وما هي الوسائل المتوفرة لاستئصالها .. وهل يمكن نزع حبة الخال التي
تكون مع الجلد وليست بارزة .. من فضلكم اتمنى الاجابة باقرب وقت فالامر جد ضروري

ورغم ان معظم الشامات غير مؤذية ويمكن تركها بأمان الا انه يمكن علاجها وفقاً
للحالات التالية: @ احتمالية ان تكون خبيثة: كالشامة التي تنزف او لها شكل غير
عادي او تنمو...

ماهو علاج اثار الحبوب فى الظهر والوجه ؟

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام هذه الوصفة عصير فجل بلدي +
عصير ليمون + شرش لبن الزبادي (المية اللي بتطلع من الزباديالمحفوظ)، تخلط المواد
بمقادير...

عندي قسم من اظافرالرجل فيها خطوط ومنقر اذا امكن ما هو العلاج

هل المشكله في اظافر الرجل فقط؟ اذا كانت كذلك فالسبب الاغلب ان تكون بسبب تعرض
الاظافر الى صدمات متكررة ولبس احذية ضيقة غير مريحة يمكن العلاج باستعمال جل
مقوي للاظافر

ممكن اوصف الحاله إلى عليها الشفايف وهى أن يكون بينها زى لما اللحمه تجتم يعنى
لما تسيب اللحمه تبرد بعد ما تكون ساخنه يعنى الشفايف بتلزق

استخدمي 3 مرات يوميا CASTAR OIL

عندي مشكلة في وجهي دهون زايدة كيذا http://www.clearskinstudy.com/wp-
content/uploads/2012/08/Comedonal-acne-265x300.jpg للعلم استخدمت بنزويل
بروكسيد وحمض السالسليك ولا نفع!

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا عندي تشقيقات في شفايف احد اقطع شفايف ذلحين ابي الحل

هنالك مرهم بيبنتين 3 مرات يوميا واذا لم تكن هنالك استجابة جيدة تواصلي معي

.. انا سني 19 سنة .. .. استخدمت حبوب الزنك فبعد اسبوع من استخدامها حصلي ان
شهيتي ضعيفة جدا وابتعد عن الاكل وحصلي ف وجهي انو يطلع منو حرارة شديدة جدا وصهد
؟

لم اعرف لماذا حبوب الزنك .جرب بدونها لمدة كم يوم ولاحظ هل عدت الى حالتك
الطبيعية ام لا عندها ابتعد عن الزنك او ربما اكثرت منه

لو سمحت دكتور من ٨سنواتة ونتجة للحمل ظهر على وجهي بقع بنية وكلما حاولت
معالجتها تخرج بثور وتترك اثار بنية مما ادى الى توسع في البقع هل فيه علاج ام
يجب عمل جلسات ليزر ؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

السلام عليكم لدي طفل عمره ثلاثة أشهر ويعاني حساسية شديدة في الجلد وأكثرها في
فروة الرأس ذهبت إلى معظم الأطباء ولم أستفد شيء لأني سوري والمجتمع تركي لم أفهم
على أحد وشكرا لكم

وعليكم السلام كلمة "حساسية شديدة" عامة جداً وغير وصفية ولن نتمكن من المساعدة
دون معرفة وصف الحالة الدقيق.

