امي تعاني من الام في اعصاب اسفل اقدامها من ماذا

هل عندها سكر؟

اوقات اشعر بالم مثل الصداع في عينى اليسرئ

معاه صداع و زغلله في الروءيه

السلام عليكم انا عدي من العراق مصاب بشلل في الاطراف السفلى نتيجةً اصابتي بشظيه
في العمود الفقري الفقره العاشره اجريت عملية في الهند واعطوني 4ابر جذعيه لم
تتغير حالتي نصيحتكم

العلاج الطبيعي و حاول تجرب الخلايا الجذعية في مصر

اني استعمل الدواءDEPAKINE 200mg و Rivotril 0,5mg لاني اعاني من نوبات في الدماغ
ومنذ بدء استعمالي هذه الادوية اصبحت اعاني من صعوبة في خروج الادرار ويخرج
الادرار ببطئ مع وجود حر

الدوا مش بياثر علي البول

مرحبا..كيف نتخلص من التعب الدائم والم الراس في الصباح عند الاستيقاض رآسي
يؤلمني ليس بشكل كبير لكن اشعر بالالم والتعب

اكيد في مشكله في النوم؟

لدي نوبات في الدماغ فهل استعمل دواء ديباكين

ينصح بعمل تخطيط للمخ و اذا كان نوع زيادة الكهرباء محددودة يفضل كربمازبين و
يلزم حينها صورة مقطعية للدماغ لاستبعاد اي سبب عضوي..اما إذا كانت زيادة منتشرة
لكهرباء...

السلام عليكم. عندي ٤١ سنه اعاني من ضعف الذاكره بحيت لا استطع حفظ سطر واحد ..

دي حاجه جديده؟

مساء الخير اغلب الوقت يكون عند صداع خفيف وانا جالس لما اقوم يزيد الصداع ويكون
مافي توازن والعين في ضباب خفيف ممكن حد يفيدني وشكرا

محتاج رنين علي المخ

هل لو انا روحت اي صيدلية وقولت علي اسم مهدئ ممكن اخده عادي ولا لازم روشته ؟

معظم المهدئات يلزمها وصفة طبية من طبيب متخصص..ولكن يوجد بعض المهدئات البسيطة
او المصنعة من الاعشاب تصرف بدون وصفة طبية

ما هو سبب ارتفاع الضغط الدموي المفاجيء المؤدي الى الشلل النصفي وهل يؤدي الى
الوفاة

غالبا الانفعال

