السلام عليكم انا كنت عملت تحليل صورة دم كاملة و كنت عايزة اعرف هي نتيجتها
طبيعية ام لا Haemoglobin 11.5 - 15.5 g/dl 12.8 Haematocrit (PCV) 36 - 45 %
37.2 RBCs Count 4.0 - 5.2 millions/cmm 5.37 H MCV 80 - 100 fl 69.3 L MCH 27 -
33 pg 23.8 L MCHC 31 - 37 g/dl 34.4 RDW-CV 11.5 - 15 % 15.5 H Platelet Count
150 - 450 thousands/cmm 447 Total Leucocytic Count 4 - 11 thousands/cmm 11.2 H
Absolute Values 6.55 x10^9/L 2 - 7 0.34 x10^9 6.22 x10^9 3.90 x10^9/L 1 - 4.8
0.67 x10^9/L 0.2 - 1 0.08 x10^9/L 0.1 - 0.45 0.00 x10^9/L 0 - 0.1 Percent
Values Differential Leucocytic Count 58.5 Neutrophils % 3 Staff % 56 Segmented
% 34.8 Lymphocytes % 6.0 Monocytes % 0.7 Eosinophils % 0.0 Basophils % Other
Cells Comment : RBCs SHOW HYPOCHROMIA, MICROCYTOSIS & ANISOCYTOSIS. MILD
LEUCOCYTOSIS FOLLOW UP IS RECOMMENDED

النتيجة: الكريات الحمراء تظهر صغر الخلايا ونقص التلون بها، وارتفاع بسيط في
الكريات البيضاء، وينصح بالمتابعة لدى اختصاصي باطني.

هل السونار يكشف الامراض في البطن المراره الكبد المثانه الكلى

اولا الصونار لا يفيد الا بعد الكشف الكلينيكى وهو يساعد فى تشخيص حالات الكبد و
الطحال و المراره و المثانه و البروستتا و لكن فاءدة الصونار لا تكتمل الا بعض
الفحص...

اعاني الم اسفل البطن دون اي اعراض اخرى

اذا كان الالم فوق منطقه العانه مباشره فاحتمال ان يكون ف المثانه اما اذا كان
تحت السره فغالبا سيكون من القولون ممكن ان تاخذى احد مهدءات القولون و ارتقبى
النتيجه

من شهرين ضهرت لي غده في الرقبه تسمى غده فيروسيه ولم تذهب هاذي الغده رغم
استخدام الادويه والمضادات فهل في ذالك ضرر

يجب عرض الموضوع على جراح لانه بعد الفحص السريري وبعض الفحوصات يستطيع الطبيب
الرد على سؤالك ( فهل في ذلك ضرر )

ماهو العلاج الذي يفيد في التخفيف من الالم الفتق في البطن مع وجود ارتفاع ضغط
الدم؟

أول ما يفيد في تخفيف آلام الفتق هو تخفيف الوزن.الذي يفيد أيضا في علاج ارتفاع
ضغط الدم.للآلام الحادة يمكن تناول مسكنات، ويفضل مراجعة الجراح لئلا يكون هناك
انحشار...

ماذا يعني تضخم الطحال وما هي اسابه

تضخم الطحال هو زيادة حجم الطحال الواقع تحت القفص الصدري مباشرة في الجانب
الأيسر من الجسم، وله عدة أسباب من أهمها: العدوى البكتيرية، داء خدش القطة،
الإصابة بالفيروس...

عملت عملية البواسير بطريقة الليزر و الكي و بعد مراجعتي للطبيب في اليوم التالي
قال ان كل شيء سليم ولله الحمد و بعد 36 ساعه من اجراء العملية احتجت للتغوط -
أعزكم الله - لكن كان صعب و نزل دم معه لذا سؤالي : هل هناك جلسات معينه أو افعال
معينه يتوجب علي تجنبها ؟ ما نوعية الأكل التي تنصحون بها ؟ متى تنتهي أعراض
النزف و صعوبة الحركة و عملية تطهير و تغيير شاش العمليه ؟

اهم شيء في وضعك اخي ألكريم هو ان تبتعد عن الامساك كلياً في الوقت الحالي ويجب
عليك شرب الماء بكثرة خاصة في الصباح الباكر من 2 الى 3 كبايات من الماء اعتمد
بطعامك على...

أعاني من أوجاع في جسمي شديدة وجع في العضل وفي المفاصل ، وأيضا أنام فترات لا
بأس بها تعتبر طويلة ولكن عندما أستيقظ لا أحس بأني نمت شيئا ويبقى التعب ةالخمول
عندي ويزداد !! تعبت كثيرا لا أستطيع أن أدرس ولا أتحرك بأي حركة بسيطة وطبيعية
!!لا أعرف ما السبب ، ماهذه الحالة وماهو اللازم فعله لكي أساعد نفسي ؟؟

يجب مراجعة طبيب لعمل بغض الفحوصات لمعرفة اذا كان عندك نقص في فيتامينات ومعادن
اخرى وتكون هي السبب في الاوجاع وقلة النشاط فانت لا تزال شابا وربما عندك وضع
نفسي بحاجة...

ما هي الاسباب التي تؤدي لوخز و تنميل بالاطراف مصاحب بالحرارة و حدوث ضبابية
بالنظر و الشعور بدوخة مع اغماء بسيط؟ و لكم

اسباب تنميل الاطراف: الادمان على شرب الكحول –مرض السكري- مرض الإيدز-ظاهرة
رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب الاعصاب الطرفية – نقص
فيتامين ب12 –...

في بعض الأحيان أصيب بوجع في الجانب الأيمن في البطن ما أسبابه وطرق علاجه

الم الجانب الأيمن المنتشر للكتف الأيمن يدفع للتفكير بالمرارة خاصة ما كان منه
بعد تناول البيض او المواد الدسمة والمنتشر للرحم او الخصية والمترافق باعراض في
البول...

