سائل لزج بالنزول على مستوى الحلق وهو شفاف ابيض يميل الى الاصفرار و بعد ٣
أسابيع ازداد الوضع سوءا و ظهرت الأعراض التالية -دوار شديد ومستمر - عند السجود
في الصلاة يسيل بعض الماء الصافي بشكل قطرات متقطعة بكميات قليلة -فقدان التوازن
في بعض الاحيان -الم رهيب على مستوى الراس -عدم احتمال ارتفاع الضوضاء والضجيج
على الاطلاق وحتى التركيز مع شخص في حديث ما او التركيز في القراءة سيببان الم
شدشد -عدم احتمال اشعة الضوء؟

الاعراض المذكوره هامه جدا وتحتاج الى اجراء فحص عند الطبيب وتقييم حقيقي من اجل
الوصول الى تشخيص

دكتور انا احب الجري الركض يوميا وعندما انتهي من التمرين وادخل الى الحمام واخرج
منه يصيبني انسداد في منخر من مناخري او كلاهما ويصيبني صداع منه

عليك مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة في الغالب لديك انحراف وتيرة وتهيج غشاء
مخاطي يزداد احتقانه بعد الماء

من مده وزجتي عندما تستغرق في النوم تستنشق الهواء من الانف وتخرجه من الفم اليس
من الطبيعي ان تخرجه من الانف لماذا افيدوني رجاء. لفريق الطبي

الوضع لا يتعدى الوضع الطبيعي

أرجو المساعدة بعد شرب أي سائل مباشرة يخرج من أنفي مع العلم أني أجريت
عمليةإستئصال اللوز سألت دكتور على حالتي و قال هذه حالة طبيعية

اذا حصلت المشكله بعد العمليه قد تكون من مضاعفات العمليه، العامل الزمني مهم
وممكن بعد فتره زمنيه ان تعود الامور ولكن اذا كان الخلل دائم هذا يسمى نقص في
صقف الحلق...

عمرى 42 سنه ولاأشم ولا امييز الاشياء بالشم ماذا افعل وما العلاج

يجب الفحص والبحث عن السبب لانه هو الذي يحدد العلاج

طفلي يبلغ من العمر 11 شهر لديه التهاب في اذنه ادى الى انتفاخ تحت الاذن وصرفت
له الطبيبه مضادوكانت اخر جرعه اليوم ولم يذهب الانتفاخ هل حالته خطيره؟

الالتهاب يؤدي الى تجمع افرازات في الاذن الوسطى تحتاج الى فتره زمنيه قد تصل الى
شهرين او اكثر حتى تزول لذا يجب المتابعه والتأكد من زوالها لانه في الحالات التي
يستمر...

انا اعاني من افراز الغدد اللعابية بشكل كثير جدا وانا متضايق من هذه العادة حيث
اقوم بالبصق دائما وباستمرار ما السبب في ذلك واي اخصائي استطيع مراجعته من اجل
ذلك

هذه علامة التهاب الغدد اللعابيةوالعلاج تناول مضاد حيوي مثلسايبروفلوكساسين
500مغم مرتين يوميا ودواء بروفين 400مغم 3 مرات يوميا ودواء دانزن حبة 3 مرات
يوميا

دكتوراني اعاني من ستت اشهرمن التهاب الجيوب الانفية معة التهاب الرئة فنصحني
الدكتوران اقلل التدخين فتركته ونهائياً ولحمدلله للعلم انة عمري ثلاثة وثلاثين
عام وتركت التدخين منذخمسة ايام ولاكن اعاني من خدرفي لساني وخدرفي فكي وبلاعيمي
واحس بين الحين والاخر بظيق بنفس وشيء واقف في بلعومي

قد يكون ذلك من اثر الدخان ولكن اذا استمر الوضع عليك مراجعة اختصاصي الاعصاب
للوقوف على المشكله وتحديد السبب

اشكركم على الرد السريع بخصوص اذن ابنى للتجميل ارجو ان تخبرونى كيف يمكننى
الاتصال بهؤلاء الاطباء و جزاكم الله كل خير

للمستشفيين وجود في دليل الطبي، وكذلك الطبيبين، راجع دليل الطبي في الموقع.

هل سرطان الأنف البلعومي خطير وهل علاجه بالإشعاع يقضي تماما بإذن الله على خلايا
السرطانية مع العلم انني اكتشفت االمرض في مراحلته الأولى

نسبة الشفاء عاليه عندما يكون في المراحل الاؤلى

