على الرد لكن الوجع الذي احسه هو في المنطقة السفلية من الباطن بجانب ما يسمى
بالمحالب .اسمع بعض الاحيان عندما اضغط على بطني بفقاقيع واصوات .ولا حياء في
العلم فأنا عندما امارس احيانا العادة السرية ارى بعد العادة بتكون للغازات بشكل
كثيف واحيانا لا يحصل فأرجوا من حضرتكم الرد بوضوح على جهدكم

١- ليس للفقاقيع وآلام البطن علاقة بالعادة السربة، بل ربما تعاني من انتفاخ
البطن ٢-العادة السرية لها أضرار مختلفة على الجهاز التناسلي، وخاصة بعد الزواج ،
و الإفراط...

اعاني من القولون العصبي و اخذت مضاد حيوي بالخطأ فسبب لي انتفاخ بالبطن وسوء هضم
فتم وصف فلاجيل و لكنني لم اخذه بانتظام فلم استفد عليه فهل اكرر جرعة الفلاجيل
مرة اخرى دون اي اضرار؟

يمكنك أن تكرر الفلاجيل وربما تزيد الجرعة إلى ٥٠٠ ملغم كل ست ساعات ،

اعزاءي نرجوا منكم ان تفيدوني باسم اقوى العلاجات المجرب فاعليته المتخصصه
بالقضاء على الديدان مثل الجارديا والاميبيا والديدان الشائعه وكيفية استخدامة
وكم هي الجرعه وهل تكفي جرعه واحده؟

أفضل علاج للديدان مثل الجوريا والاميبا هو دواء مترونيدازول ( فلاجيل ) عيار 500
مغم 3 مرات يوميا لمدة 10 ايام ، ويمكن إغادة كورس العلاج بعد اسبوعين من انتهاء
الكورس الاول...

و رحمة الله و بركاتة ارجو من الله تعالى ان يجعل لكم قصوراً فى الجنة اما سؤالى
فهو بعد اى اكل او بعد اى شرب عصير او مياة غازية او حتى الماء يتكون عند لسان
المزمار بلغم يضايقنى كثيرا ويحرجنى عند محاولة اخراجه من الفم لانه يكون ملتصقا
تقريبا بالداخل هل هناك علاج لذلك البلغم اسف جدا ولكن لا يوجد حرج المرض وفقكم
الله لشفاء جميع مرضى المسلمين و و رحمة الله و بركاتة

وجود بلغم في الحلق يعني وجود التهاب في المنطقة ويجب تناول مضاد حيوي فعال مثل
سايبروفلكس 500 مغم مرتين يوميا ، ومميع وملين للبلغم لتسهيل عملية طرحه خارج
الجسم مثل...

السؤال عند عمل تحليل دم لجرثومة المعده طلعت النتيجه سالبه هل هذا يعني عدم وجود
هذه الجرثومه في المعده عدم وجود قرحه

هذا يعني عدم وجود القرحة النانجة عن الجرثومة، ولكن هناك آسباب أخرى قد تسبب
القرحة وخاصة فرط إفراز الحمض المعوي من خلايا المعدة.راجع اختصاصي الأمراض
الباطنية. بعمل...

ارجوك ايها الاخ الفاضل اريد اجابه مستعجله اعاني من الم عباره عن وخز مثل الابر
بفتحه الشرج مما يؤدي الى اجباري على الحكه وذلك يكون فقط اثناء الليل هلكت من
الحكه يا اخي خلاص بقى داويني قالولي الاطباء اكزيما واعطوني دهون مرهم ولكن كلما
اشعر بتحسن واتوقف عن العلاج يعود الالم والاوجاع والمعاناه مره اخرى ما العمل
اخواني في الله زادكم الله من علمه وجعل مثواكم وماواكم الجنه وا

عليك إجراء فحص براز أولا ،في الغالب أنك تعانين من وجود طفيليات ولكن يجب التأكد
قبل وصف العلاج.

ما علاج هذه الأعراض . أعاني من التهاب بالقولون مع ملاحظه البراز بلون داااااكن
وسوء هضم وشئ أشبه بالتنميل في الجسم

التهاب القولون تناول دواء يساعد على الهضم مثل دانزن حبة 3 مرات ودواء مهديء
للتقلصات مثل بسكوبان ، ودواء مهديء للاعصاب مثل سيبرام او ليبريوم . وننصحك بمضغ
الطعام...

اعاني منذ ثلاثة اشهر تقريبا من الم في القولون من جهة اليسار اسفل البطن مع
اسهال تقريبا اربعة مرات ونزول دم ونزول في الوزن علما بان كنت في تايلنداصبت
جراء اكلي في احدى المطاعم وانا من محبين الفلفل واغلب طعامي مليئ بالبهارات
والتوابل وزني ١٠٣ وبعد الرض 97 وبعد اجراء منظار للقولون واخذ وخزه تبي بان هناك
التهاب خفبف حاد بالضافه الى بواسير وان الدم كان من القولون وليس البواسير وتم
اعطائي دواء فولوجاي ٤٠٠ ثلاثة مرات في اليوم + دواء سيتروباي ٥٠٠ مرتين في اليوم
لمدة ٥ ايام والحمدلله ذهبت جميع الاعراض من الم ودم وبعد ١٠ يام بدات الاعراض في
الظهررمره اخرى الم ودخول الحمام مرتين في اليوم بدون اسهال او دم يرجى موافاتي
عن حالتي والعلاج علما بان الطبيب لم يمنعني من اي اطعمه محظوره

العلاج كون كما يلي : - الراحة التامة - تناول كميات عالية من البروتين الخالية
من الالياف -الامتناع عن اكل البهارات والحار - تناول اقراص من حديد لتعويض النزف
وإذا...

أرغب في الحصول على قائمة الأغدية الخالية من الغلوتين

هذه الأغذية تحتوي على الغلوتين: القمح والطحين والبرغل والكسكس وكل ما تدخل في
تركيبه الخبز والغاتو والكعك والباسكوت والمعجنات أي لحم مغطى بالطحين شراب
الفمح...

ما تفسير ان يشعر الانسان بطعم مر في فمه (لعاب مر) وخصوصا عندما يعاني من ضغوط
نفسية تزداد الحالة وهل من علاج لذلك

الطعم المر اسبابه عديدة منها امراض الفم واللثة ، التهاب المعدة ، وارتجاع حامض
المعدة ، تناول بعض الادوية ، التهاب الجيوب الانفية واليرقان بسبب التهاب
الكبد...

