شكرا دكتور٠عمري 30سنة٠نعم دكتور ضاهرة كتيرومنتفخة ٠ولونها أخضر٠هو على شكل نبض
مثل القلب مرات تألمني وأتوجع٠في الجبهة ٠جهة اليسرى٠شكرا كتير دكتور٠

ما هي الظاهرة

انا الان اعانى من حمى روماتيزميه وبعد اخد البنسلين واعادت التحليل كان النتيج
قبل العلاج 270 نسبه الميكروب السبحى وبعد العلاج اصبحت 300 فما هو الخطب ولماذا
لا يوجد تحسن ما العلم انى اخذ اندرال 10 واسبوسيد 75 قرصين وعاودتنى سرعت
الضربات والم الصدر ؟

العلاج يحتاج إلى وقت ومتابعة لتعديله وفق درجة الاستجابة, ولها ننصح باستكماله
تحت إشراف أخصائي قلبية

أنثى ابلغ 21 عاما ، قلبي في اليمين ولم أعاني من أية أمراض او مشاكل صحية طيلة
حياتي ، هل يؤثر وجود القلب جهة اليمين على الحمل و الإنجاب ؟

لا ، فحياتك ستكون طبيعية

عمري18سنه اعاني من وغزات في صدري من الجهه اليسري اثناء اليوم و عندالنوم
واحياناتزيد الوغزه عند اخذنفس عميق مع الظهرمن نفس الجهه و احس بألم عند حركة
تحريك زراعي في بعض اﻻوضاع

اختي الفاضله في عمرك ١٨ عام وهكذا وصف للألم فلا داعي للقلق فغالبا ما تكون بسبب
تقلص عضلي وبالراحة والمسكنات الموضعيه

عندي الم في القفص الصدري الجهة اليسرى خاصة عندما ارفع ثقل مع التنميل في يدي
اليسرى فهل هناك مشاكل بالقلب

لا داعي للقلق فغالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي وبالراحة والمسكنات الموضعيه ستزول
تدريجيا ولكن الفحص الطبي يسمح بالتأكد وباستبعاد أسباب أخرى

السلام عليكم.. كيف يمكن رفع ضربات القلب لشخص يبلغ من العمر ٦٠سنة حيث تنخفض ل٤٥
ضربة في الدقيقة مع العلم ان الشخص يعاني من فشل كلوي وارتفاع في ضغط الدم فما هو
العلاج ؟؟

العلاج يكون وفق الحالة المرضية المسببة لهذا الانخفاض

ما هو سبب تورم القدمين بعد حدوث مرض بالقلب, و ما هو علاجه؟

غالبا اذا كان هناك ضعف في العضلة القلبية فالتوازن موجود. العلاج بالأدوية يخفف
الأعراض و بمكن ان يغير مسار المرض. الأدوية عديدة كالمدرات و حاصرات القلب بيتا
و أدوية...

احس من فتره قصيره بنغزات في راس المعده تحت الثدي الايمن ومره تحت الثدي الايسر
اش ممكن يكون السبب هل ممكن يكون ورم !

هكذا نغزات عادة ما تكون ناجمة عن تقلصات عضلية ولا تستوجب القلق، لكن لا يمكن
الجزم إلا من خلال الفحص الطبي السريري أولا لأن هناك أسباب أخرى تستوجب
الاستبعاد

خطيبي عمل عمليه قرحه الاثني عشر وبعدها كان في وجع ف رجله الدكتور كتبله ابر
كلكسان وبعدين عملنا اشعه والدكتور قال الجلطه ف رجله ومحتاج تركيب فلتر معايا
التقارير هل فعلا محتاج عمليه

حسب المدة الفاصلة بين العملية و الجلطة. ممكن وضع الفلتر لفترة و من ثم سحبه بعد
فترة أو إعطاء المميزات اذا كانت خطورة النزيف قليلة. الطبيب المعالج هو الأقدر
على تقدير...

الم في الضلع الايسر في الضهر و في اليد اليسرى و تخت الابط مع بعض الآلام في
الثدي الايسر . قمت بفحص الثدي لدى طبيب النساء بالصورة قال لي لا يوجد شئ لا
داعي للقلق. ارجو الرد

اذا كان الفحص سليم فهذا مطمئن من ناحية الثدي وهذا يحدث كثيرا في النساء. المهم
التأكد من عدم وجود مشكلة أخرى خارج الثدي

