احس بشيئ كعقدة اسفل ادني مع الم هل هو ورم ام مادا

عقد بلغمية قد يكون هناك التهاب بالاذن الخارجية

السلام عليكم ... اعاني من الجيوب الأنفيه انسداد .المشكله انه احد فتحات الأنف
دائما ما يكون انسداد به مع وجود دم متجمد وقشور جافه بالأنف عند تنظيفه وينزل
الدم عند ذلك من الأنف

هذه شكوى بسيطة لاتزعجك اختنا برجاء استخدام كريم مضاد حيوى موضعى واستنشاق
ببخاخات ماء البحر لطرد اية قشريات او افرازات جافة وأخذ علاجا مناسبا للجيوب
الأنفية ولوقت...

سماع صوت فقاقيع في الأذن عند أول النوم

أغلب الظن أن هذا الصوت يدل على إنسداد شديد بقناة استاكيوس فعليك بعلاج الأنف من
أى انسداد أو التهابات وعليك بأخذ مضادات التهابات مناسبة وعليك بمضغ اللبان وشرب
سوائل...

ماهى مضاعفات اعوجاج الحاجز الانفى

صعوبة في التنفس من الانف,شخير, التهابات في الجيوب الانفيةو امكانية النزيف
المتكرر من الانف كل ذلك يعتمد على مدى و مكان الانحراف الانفي و شكرا

عندي جروح في الأنف من فتره طويله لم ينفع معها العلاج استخدم مرهم fucicortواشعر
بتحسن وعند ترك العلاج تعود مرة أخرى

يفضل عمل فحص للسكر في الدم و بالتشخيص الصحيح يتم العلاج و شكرا

سﻻم عليكم انا من تركيه ولدي تورم تحت اذني اليسره ويمتد حته تحت الفك بدون اي
الم ومع العلم يوجد لدي انثقاب في غشاء طبل وارجو من الا طباء جواب شافي ولكم
جزيل شكر

قد يكون الورم بسبب التهاب مزمن بالغة النكفية ينصح بعمل أشعة سونار عليها أما
ثقب طبلة الأذن ينصح بعمل علمية ترقيع طبلة

لدي ألم حاد في الأذن كيف اتخلص منه

اسباب اوجاع الاذنين عديدة منها ما يتعلق بالاذن و منها مايتعلق بالاعضاء
المجاورة للاذن فبالفحص الدقيق يتم التشخيص و العلاج و شكرا

هل التهاب الجيوب الأنفية له علاقة في الم الاذنين؟

نعم فقد يؤدي الى انسداد في قناة اوستاكيوس و نقص في السمع و اوجاع في الاذنين

اعاني منذ الصغر من السعال وحكة في الحلق. عند اقترابي من الغبار او شرب الماء
البارد بكثرة.فما السبب وما العلاج. افيدوني جزاكم الله خيرا.

هذا نوع م ن الحساسية في الحلق وينصح بشرب السوائل الدافئة والبعد عن المشروبات
المثلحة والغبار والدخان وينصح باخذ ادوية مضادة للحساسية

اجريت عملية تجميليه للانف كم يلزمني من الوقت حتى اذهب للسباحه على البحر

شهر على الأقل

