سلام عليكم ابني عمره 5 سنوات بصغره لم نقم باكمال تلقيحاته في المستوصف فقط
تلقيحين بعمر اسبوع وعمر شهر وهو الان تدهور صحته عند اقل نزلة برد ويكون من
الصعب خفض حرارته هل لنقص التلقيحات سبب في ذلك

ليس من الضروري ان يكون السبب نقص اللقاحات ، و لكن نقصها قد يعرضه لامراض هو في
غنى عنها ، لذا ينصح بمراجعة اقرب مركز صحي لوضع جدول خاص باللقاحات الضرورية

ابنتي تبلغ من العمر شهرين الاحظ ان بطنها اعرض من صدرها بقليل فهل يوجد لديها
(شوكة الاطفال او الشويكة ) بالعامية الدارجة وماهو الاسم العلمي لها ؟؟ وهل يوجد
لها علاج غير الكي؟؟ وهل هي مؤلمة وتؤدي للوفاة ؟

هذا طبيعي جدا في هذا العمر

رضعتي ذات عمر الشهرين برازها رغوي أصفر ما سبب تواجد الرغوة مع العلم انني
أرضعها طبيعيا مع العلم عدم وجود قيئ أو حرارة....

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هناك بعض الاطفال يكون برازهم رغوي خاصة عند
الارضاع الطبيعي

طفلةعمرهاسنتين وزنها9لردأن وزنهاممتاز كيف يعنى ممتاز واناسالت طبيب اخرقال ان
وزنهاأقل من المعدل الطبيعى المعدل الطبيعى للوزن لهذاالسن قال العمر فى 4ونجمع
عليهم4 يعنى 2×4+4=12 يعنى وزنها المفروض يكون 12 ايهماالصح

الوزن يتراوح من٩كجم-١٤ كجم-حسب عوامل وراثيه والوزن عند الولاده والحاله
الصحيه-- -كلاهماصحيح ليست العبره بالوزن--

السلام عليكم...ابني عمره سنة وشهرين يستيقظ بالليل من النوم عدة مرات وهو يبكي
..مع العلم انه شبعان ونظيف ولا يشكو من اي مرض..ارجو ان تفيدوني ما هو السبب وما
الحل .

الحل صعب إلا بعد إجراء له تحاليل التالية فحص دم شامل وخروج مع بول وخاصة مراقبة
الحديد

طفلي عمره 4 اشهر ونص..طهرناه منذ شهر ونصف لكن الى الان الاحظ راس القضيب يدخل
دلخل الجلد ولا يبرز الا اذا اخرجته بيدي .مع كل تغيير اخرجه بيدي ويعود بدخل
..هل هذا طبيعي ومالحل

غالباً طبيعي.لكن للتأكد راجع الجراح الذي قام بعملية الطهور.سلامته

السلام عليكم ابني عمره ٧ أعوام سقط من السكوتر للأرض و بعد٥ساعات تقيأ.في
المستشفى قالو كسرانبعاجي هل عليه خطر ام لا و هو مدرك لما حوله و يسمع ويجيب
بصورة صحيحه ولم يفقد الوعي

لا خطر عليه وقد عرضتموه للمستشفي وفحصه الاطباء

مرحبا. بنتي عمرها شهرين واسبوع وكتير بتصيبها نفخة مع العلم انو دايمآ معها
اسهال ....وفي بصدرها بحة قووووية بس ما بتقح هيك وضعها طبيعي ؟؟؟

أهلا بحضرتك يجب أن يفحص الطفل طبيب ويقوم بسماع صدرها

ابن اختي قبل شهر ولد و عندوا ابو صفار لحد الان ما السبب و العلاج ؟1.قبل
16اليوم وحتى الان مستمر2.نسبه الصفار 303.حالة صحية جيد يأكل و يشرب

طفلك يحتاج لفحوصات اكثر لمعرفة سبب الصفار.قد يكون صفاراً فسيولوجياً (طبيعي)
وقد يكون مرضياً..وفي جميع الأحوال لابد من تشخيصه بدقة وبسرعة.سلامته

طفلي عمره سنه وشهرين ويشعر بالتعب ومرتفعة حرارته وهناك بعض الحبوب ع صدره وظهره
هل هي احدى علامه مرض الجدري الماء ؟

أهلاً بحضرتك .... ممكن يكون ( جديري مائي ) و ممكن يكون شيئاً آخر .. لابد من
فحص الطفل بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة و وصف العلاج المناسب
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

