السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد اعاني من جفاف في العين وقلة الدموع
اريد علاجا

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج وانما يوجد قطرات مرطبه للعين

امرأة تبلغ من العمر حوالي ٣٥ سنة وتعاني مرض الغلوكوما قامت باجراء عملية
تجميلية على مستوى العين إلا أن العملية لم تنجح وهذا منذ حوالي ١٠ سنوات فهي
لاتبصر إلى يومنا هذا ما الحل ؟

مريض الزرق ( الجلوكوما) اذا لا يرى الضوء فالوضع صعب ولا يوجد علميا ما يساعدها
, يجب مراجعة طبيب العيون للمساعدة

السلام عليكم عندي طفل يوجود في عينه اليمنى نقطه زي الخرزه لامعه في عينو وعمرو
3 اشهر ما هي وهل هي عاديه ام لا وشكرا لكم

لا انها ليست عادية يجب استشارة طبيب العيون

هل يوثر استخدام الهاتف بافراط علي العيون مستقبلا

نعم يؤتر مستقبلا

السلام عليكم ورحمة الله ،أريد أن أسأل إستقظت صباحا فرأيت في عيني اليسرى نقطة
حمرى ماسبب ذالك وهل السهر يمكن يكون هو سبب لأخذ الحذر في المستقبل

نعم ممكن تعب العين وسهر طويل أمام الكمبيوتر يؤدي إلي دلك

ميكروب داخلى بالعين بعد عملية مياه بيضاء ولا يستجيب للمضادات الحيوية وينصح
الطبيب بعملية ازالة العدسة والكبسولة ما نسبة نجاح هذه العملية

يلزمك عملية لقطع السائل الزجاجي من العين للسيطرة على الالتهاب اما النتيجة فهي
بحسب الضرر الذي أصاب الشبكية جراء الالتهاب

اعاني من اجهادخصوصا عندرؤيه شاشه الجوال او حراره او رش بعض بخاخات الاصقه
اومساحيق الغسيل كالكلور ولم اشعر بتحسن عند مراجعه طبيب العيون وهل يمكنني
استخدام اي قطره مرطبه

نعم تستطيع وضع قطرات ترطيب للعين فهي تفيدك

هل من الطبيعي اني استطيع تغبيش عيوني اراديا (حين اريد ) وبعدا يمكن ان ارجع
بصير كمان كان ؟!

لا تلعب بعينيك فهذه نعمة حافظ عليها ممنوع الضغط على العين لتغبيشها

عندي نقص في النظر بسيط في العين اليمنى و أشد في اليسرى ،هل لدي كسل بصري؟ وهل
لبس النظارة يمنع الحول إذا كان لدي كسل لأني خايفة من الحول

كسل العين لا يتحسن بالنظارة اما نقص النظر فهو يتحسن مع النظارة ولا علاقة للحول
في هذه الحالات

عمري 19 سنة , اصبحت اعاني مؤخرا من مشاكل بسيطة في النظر خاصة اثناء الدراسة ,
هل يجب علي ان استعمل نظارات طبية لكي لا يسوء الامر اكثر ؟؟ ام انه لا داعي
لاستعمالها ؟؟؟

يلزمك فحص واذا كان هناك ضعف في النظر عندها سيلزمك نظارة

