اريد التخلص من فيرس c

في الحالات المشخصة يتم العلاج بواسطة دوائين هما 1- الانترفيرون 2- الريبافارين
وتتم متابعة تعداد الفيروس بواسطة فحص الدم يجب المتابعة عند اخصائي امراض
الجهاز...

عندى وجع فى فحة الشرج

ﻻبد من الذهاب للطبيب للكشف وتشخيص الحالة

هل في اللعاب خلايا

اللعاب هو سائل شفاف يتكون من 99%ماء - 1 % من بوتاسيوم – كلور – كالسيوم –
ماغنيسيوم – فلور - يود - فسفور- كورتيكوستيرويد – انزيمات - immunoglobulin‏
وبالدرجة الأساسية الموسين...

كيف اتخلص من الغازات في البطن

اكل الفواكه والخضار ماعدا البقول--و خذ حبوب كربوسيلين

ذهبت الى طبيب وفحصت وحكالي انه عندي شرخ شرجي (anal fissure) وحددت موعد للعمليه
بعد اسبوعين ونصف من الان/أرجوكم اريد شي مهدء لهذا المرض يهدء الالم الي يصير
معي لحين وصول موعدي

ممكن تستعمل hydrocortisone cream 1% موضوعيا مرتين يوميا و تجنب الامساك بقدر
الامكان

السلام عليكم ما نوع الطعام الذي ينصح بتناوله بعد خدوث تسمم وغسيل معدة؟

الوجبات الصحية والخفيفة والابتعاد عن الوجبات السريعة والاكلات الدسمة والتوابل

ما هي العوامل الوقائية لتجنب حرقة المعدة؟

هناك العديد من العوامل المتبعة للتخفيف من الحرقة و منها: الحفاظ على الوزن
الصحي، تجنب الملابس الضيقة، تجنب المشروبات و الاطعمة المهيجة لحرقة المعدة، اكل
وجبات...

عندي حموضه شديده بعد او قبل اكل اشعر احيانا بشي تحرك في منتصف الصدر او كنبضه
لا اعرف وصفها هل هو ارتجاع مريء وهل نشعر به اعلى المعده ووسط الصدر تقطع النفس
لمده ثانيه بدون الم

بحاجه لتنظير علوي

السلام عليكم اأعاني منذ ٥ شهور من جرح بالشرج بسبب إمساك بيجيلي علي فترات بسيطة
الالم بيروح ويجي بمعني ان الجرح موجود مش بيتعالج اسؤالي هل ممكن أتعايش مع
الجرح ده دون مشاكل

يجب مراجعة طبيب جراح للكشف على منطقة الشرج ولتقييم وضع هذا الشق لوضع العلاج
المناسب بالإضافة الى ذلك يجب التوقف عن اكل الفلفل ويجب معالجة الإمساك بتغيير
عادات...

مرحبا انا اعاني من القولون التقرحي اتناول بنتاسا وايموران لكن من حوالي شهرين
انا اعاني من نزول دم مع العلم عملت تحاليل براز كان كله طبيعي ما السبب

ارى انه من الضروري مراجعة طبيب اختصاصي جهاز هضمي لوضع علاج صحيح اذ ان العلاج
ضروري ويستمر لمدة سنة على الاقل وارجوا منك ان تتناقش مه الطبيب بأستعمال علاج
ال Remicade

