انا حامل في الاسبوع 12 اعاني من صداع في المهبل استعملت ادوية ولكن بدون جدوى
انصحوني مادا افعل و جزاكم الله كل خير

خذي بانادول.

مرحبا عملت تحليل دم وطلعت حامل اول طفل لكن ﻻاشتهي الطعام واكلي قليل واصعد
الدرج كثيرا ماذا يؤثر ذلك؟ و ماهو دواء لشهية الحامل؟

لا تصعدي الدرج. وخذي centrum

هل يوجد ضرر اذا شربت حبوب الكلوميد في اليوم السادس من الدوره

لا. لا ضرر.

هل لابرة الظهر وقت الولاده اضرار

لا يوجد. قليل جداً.

زوجتي حامل في بدايه الشهر الرابع وتعاني من الالم في اسفل البطن تشبه الالم
الدوره الشهريه هل يؤثر هذا ع الجنين

عليها بالراحة.

كيف نتمكن من تعديل وضعية الجنين في بطن الأم وهو في الشهر السابع

يتعدل لوحده.

دورتي الشهرية عملت شهرين ونصف ولم تاتي هل ممكن بحصل حمل حتي في غياب الدوره

نعم ممكن.

ماهي الاثار الجانبية لعملية المنضار للحمل خارج الرحم

لا آثار.

السلام عليكم هل مرهم Elocom mometasone furoate يحتوي كرتزون هل يؤثر ع الجنين
في الشهر الخامس

و عليكم السلام و رحمة الله نعم يحوي كورتيزون و لكن الكورتيزون الموضعي ليست له
أضرار على الجنين و لا حتى على الجسم سوى أن استخدامه لفترات طويلة قد يسبب
شعرانية و ترقق...

السلام عليكم انا استعملت حبوب taskine وما كنت اعرف اني حامل هل يوثر على الجنين
في بدايه الحمل ؟

لايؤثر.

