هل أحتاج لعلاج لقد حصل لدي حاله تبول لاأرادي أثناء النوم بسبب توتو عصبي ومشكله
عاطفيه حيث أمتلئت المثانه ولم استطيع تفريغها بسبب التوتر ليوم كامل وقمت
بأستخدام المهدئات وأنتهى بيه الوضع الى تبليل فراشي وأنا الان لاأستطيع النوم
ليلا خوفا ورعبا من تكرار الحاله(أني شابه وأبلغ ٢٥ سنه وفحوصاتي سليمه)

إن كان طبيبك قد قام بإجراء الفحوصات اللازمة لك وتأكد من عدم وجود مشكلة عضوية
لديك أدت إلى التبول اللاإرادي، ووجد تفسيرا لما حدث، فاطمئني ولا تفترضي تكرار
الحالة...

اثناء ممارسة الجنس احيانا اشعر برغبه شديده للتبول ممايطرنى لقطع العمليه
الحميمه مع الشريكه والذهاب للتبول فهل هذا بسبب مرض السكر او لوجود التهاب
ما..علما بانه لايوجد الم اثناء التبول

ربما ان الامر لا يتعدى الاعتياد لا غير حاول ان تهيء نفسك وتتبول قبل البدء
بالجماع....

خالتي مريضة كلى وهي الان تقوم بغسيل كلوي لكنها تعاني كثيرا وتريد تغيير كليتها
فبأي بلد و مستشفى تنصحوني لاجراء العملية وهل امل وماهي نسبة النجاح لانها
متخوفة كثيرا

ارجو مراجعة مراكز الزراعة

أختي عندها ألم عند نهاية التبول والآن عندها ألم مستوى الكليتين وباليسرى أكثر.
الدكتور أعطاها مضاد للإتهابات.ضعييف لانها شاكة تكون حامل.ذهب ألم التبول ولكن
بقي ألم الكلية.لماذا

أولا يجب الـتأكد من وجود الحمل بعمل أختبار بالدم.وأيضا عمل تحليل للبول ومزرعة
للتأكد من وجود التهاب وأختيار المضاد الحيوى المناسب . كما يجب عمل أشعة موجات
فوق صوتية...

أعاني من حكة وحرارة وتسلخ تحت المثانة وبين الفخذين حتى لون المنطقة أصبح أحمر
داكن ؟ أنا متزوج ورزوجتي تعاني من نفس الاعراض , وكلما نبتعد عن الجماع تتحسن
الحالة والعكس صحيح ؟

على الاغلب انكم تعانون من التهابات جلدية فطريه....( فطريات ) انصحك بمراجعة
اختصاصي الامراض الجلديه

قمت بعملية فتق ودوالى فى الخصيه جهة اليسار فى سن الرابعه عشر ثم قمت بعمليه فتق
أخرى جهة اليمين منذ سنه وانا عمرى 21ولكنى أريدحل لتصغير حجم خصيتى الكبير غير
الطبيعى والمتدلدل

من المحتمل ان يكون اصابك قيله مائيه.....على الخصيه راجع اختصاصي المسالك
البوليه للتاكد

انا اتعاطى القات يوميا لمدة ٦-٨ساعات واشرب معه ما معدله ٢لتر ماء مخلوط ب ٩
ملاعق سكر ويحصل لي احيانا بعد صلاة الفجر الم في الكلية واسفل البطن والخصية
اليمنى ما السبب

عليك التاكد من سلامة الكلى بعمل تحليل مخبري للبول وكذلك عمل صورة التراساوند
للكليتين........

لون البول لدي اصفر داكن واشعر بالغثيان لكن لاتوجد لدي حمه ماذا علي ان افعل ؟

عليك ان تزيدي من كمية السوائل المتناوله وخاصة الماء..... اعملي تحليل مخبري
للبول للاطمئنان

فى صديد على السائل المنوى نسبته عالي و نتيجه التحليل Few gram positive cocci
no PMNCs can be seen No growth of pathogenic bacteria at 48 hrs incubation
aerobically & in 5% co

راجع اختصاصي المسالك البوليه سيوصف لك بعض العلاجات التي ستنهي لك المشكله

تناولت كورس primolut N مدة خمس ايام.. لكن بدأت أشعر بألم شديد جهة اليمين من
البطن في آخر يوم لتناول الدواء إلى الآن الآن بالضبط من الجهه اليمنى للصره
ويزداد عند امتلاء المثانه.. ما سبب الألم وما هو الحل ..

سينتهي الالم تلقائيا مع مرور الوقت لا داعٍ للقلقلق

