السلام عليكم..حامل بالاسبوع السادس واعاني بوجع باسفل ضهري وباسفل بطني مع حرقه
خفيفه ماالاسباب وماالعلاج..وباي اسبوع يبان نبض الجنين لوسمحتو ساعدوني..وشكرا

وعليكم السﻻم..النبض يبان اﻷسبوع السابع.ممكن تكوني بحاجة لمثبتات.راجعي الطبيب

حامل ويصيبني دوار وافقد الوعي ويصبح لوني شديد الصفره واشعر ببرد ورجفه ما سببها
!! علما اني بالحمل اعاني من ضغط منخفض ودمي 11 o-

هذه أعراض إنخفاض الضغط.وربما فقر دم أيضا.راجعي الطبيب

هل الحازوقه لها علاقه بالحمل انا حامل بالشهر الخامس وتأتيني بكثره ما سببها ؟

احيانا تأتي مع الحمل بسبب تغييرات هرمونية.وهذا عادي

انا ليوم موعد دورتي و ما اجت و بدال دورة نزل عليا شوية افرازات بيضاء خفيفة و
وجع خفيييييف جدا بضهري و اسفل بطني و حاسة بحالي بردالة بس وجهي حرارتو مرتفعة و
ها ايام حاسة حالي باكل كتير مع العلم كل لاحض ها شي باكل و كانو اول مرة باكل
يعني ممكن يكون حمل

ممكن طبعا.اعملي فحص دم للحمل

هل غياب الدوره ١٠ ايام امر طبيعي مع العلم انني عملت تحليل بول وكان يوجد خط
خفييف جداً وعملت تحليل دم وكانت النتيجة سلبي ماذا افعل

ليس طبيعي غياب الدورة لهذا الحد إذا لم يكن حمل.ممكن يكون الجنين ليس بوضع
جيد.راجعي الطبيب

حامل في الاسبوع 23 ولا اشعر بحركة جنيني وعند قيامي باشعه الترا ساوند قالت
الدكتوره ان وضع جنيني بخير في قياساته فهل يعني عندم احساسي بالحركه ان جنيني به
مشكله؟؟

اختى الفاضله اذا كنتى بكريه وهذا اول حمل لكى فهذا طبيعى فلا داعى للقلق
الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل--

ماهو الحمل الضعيف وهل يستمر ام لا و ماهو الحل في هذه الحالك

الحمل الضعيف الذي ﻻينمو الجنين به.أو يتوقف النبض والحل هو دراسة اسبابه بعد
انتهائه لتجنب حدوثه مستقبﻻ

انا حامل في الاسبوع 23 من الشهر السادس ولم اشعر بحركة الجنين وعند قيامي
بالاشعه الترا ساوند قالت لي الدكتوره ان جنيني بخير وجميع اموره بخير وعن سؤالي
عن الحرمه قالت لي هتحسي في نصف او اخر السادس .... فهل جنيني بخير ؟؟؟ مع العلم
انها بنت

اختى الفاضله اذا كنتى بكريه وهذا اول حمل لكى فهذا طبيعى فلا داعى للقلق
الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-

عندي الم بالثدي و الظهر قبل موعد الدورة ب21 يوم هل انا حامل؟

ﻻ يوجد ما يثبت الحمل في هذه الفترة

تسع أسأبيع من الحمل كم شهر يساوي

شهران حمل.تقريبا

