اعاني من إنحناء بأصبعي قدمي الاكبر منذ صغري والسنة الماضية اصبح اكثر انحناء
وتورما مع آلام في اسفل مؤخرة قدمي الجلوس لفترة طويلة ثم القيام يؤلمني واحيانا
افقد احساسي بهم

حالتك تستدعي الفحص السريري وعمل بعض الفحوصات المخبرية , ينصح مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل

انا محمد عمري25اعاني من الم اسفل الظهر شديد اثناء العمل(سيراميك) احيانا لا
استطيع الحركة من شدة الالم

قد يكون انزلاق بالغضروف .. او التهاب بالعضلات

انا في الاربعين من عمري واشعر بألم شديد في ركبتي اليسرى مع انتفاخ في الركبة
ولا استطيع ثنيها واشعر بألم شديد اثناء المش عليها .

خشونة متقدمة يتم عمل اشعة

مضاعفات استئصال عظم العصعص الناتج عن كسر

التهابات مزمنه وعدوي بكتيريه

دكتور انا فيني نفخه في يدي ويقولون كيس دهني ابي اشيلها كيف وموعد يطول عشان
اشيلها ولا

اول شيء يجب شفطها ووضع بالابرة ووضع محلول كورتيزون انشأ الله يزول. في حالة
بروزه من جديد يجب القيام بالجراحة

عندي 19 سنة سقطت و التوت رجلي قبل عامين و لو استطع وضع قدمي على الارض ذهبت ال
الطبيب قال لي معندك شى لكن حتي الان اتالم ما المشكل

يجب القيام بصورة رنين للتاكد من سلامة وعدم وجود كدمات بالغذروف

رجلي بعد عمليةتخييط الوتر لا استطيع المي عليها؟

اي وتر? وما نوع العملية وكم من الوقت مر

اعاني من الم الظهر تحت الاكتاف لااستطيع النوم براحه ولاالجلوس الم شديد واستخدم
وساده طبيه ولم ينغع ذلك واستخدمت ريلاكسون لم ينفع واستخدمت روفيناك يهدى الالم
قليلاً

معظم حالات الالم بين الاكتاف او ماتسمى بالوثابات تكون بسبب تشنجات للعصلات
العميقه تحت لوح الكتف. عدم رفع الاثقال احد الحلول السليمه مع جلسات منتظمه
للعلاج الطبيعي...

ماسبب ظهور مسمار القدم على عقب القدم وماعلاجه وهل اذا لم يتم علاجه يحصل له
التهاب

السبب الحقيقذ غير محدد لكن هناك عوامل تساعد: الوزن، الوقوف الطويل، نوعية
الاحذية، نوعية الارظ، امور جينية، علاجه تغير الاحذية ، الابتعاد عن الاحذية
المسطحة، وضع...

يوجد لدي الم في الجنب تحت الكتف الايمين و الم في راس المعده علما بانه ياتيني
بعض الاوقات ويمتد وقت الام من ساعه الى ساعتين .. ماهو سبب هذا الالم ؟؟!!!

سؤالك عزيزتي غير واضح نحتاج بعض التفاصيل الدقيقه هل الالم الذي ياتيكي بعض
الاوقات في المعده او في الجنب الايمن, هل انتي سمينه او ضعيفه كيف وضع المراره
ايضا؟ هل الالم...

