#  تخطيط القبيبة

طريقة لاختبار الوظيفة الدِّهْليزِيَّة، من خلال جعل الشخص يدور على كرسي دوار،
ومن ثم قياس مدة الدُوار والرأرأة بعد توقف الدوران، من خلال رسم بياني مُضاد
للتَباطُؤ الزاوي. اسسجل لوغاريتمي للوظيفة الدهليزية يتم الحصول عليها من أداء
تخطيط القبيبة، ومدة بعد الاحساس بالدوران وبعد الرأرأة و يتم رسمها ضد نبضات
الدوران على قياس نقاط القوة المختلفة التي تطبق لحدوث مختلف هذه الظواهر. مخطط
القبيبة هو ذو قيمة في حالات اضطراب دهليزي ، وبما أن الحافز المعين معروف ، قابل
للتنظيم وحميد، ويمكن استخدامه في فحص أي مريض عليل. يتم فحص المرضى على كرسي
دوار. يتم تخفيض الضوضاء، والأثقال ، المثيرات المقلقة من الضوء وغيرها إلى أدنى
حد ممكن عن طريق اختبار يجري في غرفة مخفضة الصوت وتحاط الكرسي ببرادي مظلمة .
يجري تسريع الكرسي لسرعة تحت العتبة حتى تصل إلى سرعة ثابتة . عندما تتوقف جميع
ردود الفعل، توقف الكرسي بسرعة وتسجل مدة بعد الرأرأة وبعد الإحساس . يتم تطبيق
محفزات الدوران من درجة 0،75 في الثانية إلى درجات تصل إلى 90 درجة في الثانية،
تسجل أصغر المحفزات القادرة على إنتاج رد فعل كما تسجل. تجري الاختبارات بحسب
دوران عقارب الساعة وعكس دوران عقارب الساعة. في الأشخاص الطبيعيين، يكون مخطط
القبيبة في شكل خط مستقيم.

