لدي طفل مولود له سته ايام يبكي باستمرار بحيث لا ينام الا قليلا وبدون اي اعراض
او علامات اخرى

هل يرضع طبيعى ؟هل خروجه طبيعى؟هل البول عنده طبيعى؟اذا كان كل شئ طبيعى يعنى انه
بحاجه الى حليب مساعد.اى انه يجوع.

السلام ارجو منكم الاجابة انا ابني عنده ٣ اشهر و ناشيط كثيرا يتقالب و يقهقه لا
يتوقف فاق الحق و سقاط من السرير ٣ مرت علي رئسه هل يجب ان اخذه لطبيب لانه سقط
وهل هذا النشاط طبيعي

أرجو ان تتأكدي ان كل هذه الحركه هي عبارة عن نشاط فقط ؟؟؟؟و ليس أمور
اخرى!!!لذلك و بعد ان سقط ٣ مرات من السرير ...انصح بمراجعة الأخصائي للتأكد من
صحة الطفل

ابني اصيب هذا الشهر اكثر من مرة بلبرد واريد اعطي ابرة الافلاونزة ما افعل لكي
يتحسن واقدر اني اذهب للطبيب لكي يعطي الابرة

اعطيه السوائل حسب تقبله ومحلول للانف مع الغذاء المقبول حسب عمره وبعد خمسة ايام
او اسبوع عندما يخف اذهبي لطبيبه للكشف والتطعيم ان كانت صحته جيده

خلطة تنحيف مابعد الرضاعة علما اني لا أعاني إلا من إمساك طولي 165سم ووزني 70كغ

الوزن والطول في الحدود العليا الطبيعيه خصوصا بعد الانجاب--الغذاء المتوازن
وتقليل الدهنيات والسكريات --المشى والرياضه ولا يوجد حقيقة ما يسمى اعشاب
النحافه--اتباع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو تكرمتم أسأل عن دواء لعلاج ضعف التركيز
الشديد لدى طفلة عمرها 8 سنوات

بعد الكشف الطبي قد يصف طبيبها --وهذه الادويه تصرف فقط من المختص وبوصفه طبيه--
وحسب السبب وهناك اسباب نفسيه وبيئيه وعضويه--التشخيص اولا

ابني لديه 3 شهور ما الاطعمة التي يمكنني اعطاءه اياها كمساعدة مع الرضاعة
الطبيعية في هذا العمر علما بان وزنه 5 كيلو جرام وما هو العمر المناسب لاعطاءه
الطعام ؟

العمر المنسب لاعطاء الطعام هو 6 شهور

سلام عليكم أرجو منكم الإفادة أود مخطط الأكل عند رضيع عمره 7أشهر

حبوب الارز والقمح..فواكه وخضار مهروسة سلامته

طفلي لديه كحة وزكام عمره سنتين

أهلا بحضرتك ........ لابد من الكشف الطبي عليها لتشخيص الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عندي طفل عمره ثلاثة سنوات ونصف كثير الحركة لا. يتكلم لا يلعب مع الأطفال.هل
الادوية. تساعده على التركيز؟

من المهم تشخيص مشكلته اولا قد يكون مصابا ب ADHD متلازمة فرط النشاط وقلة
التركيز الادوية مفيدة وتساعد على التركيز اعرضه على طبيب اختصاص طب نفسي اطفال .

لدي طفل عمره 40 يوم (ارضعه طبيعي وصناعي) يعاني من الامساك, ووجدت في البراز
قليل من الدم , و من بعد هذا اليوم زاد الامساك عنده, حتي اني لابد ان اضغط رجله
علي بطنه حتي يتبرز

دم من الامساك سبب شرخ فيشعر بألم أثناء التبرز ولكن عمره صغير على الإمساك لابد
من عمل تحليل للغده الدرقيهTSH وإذا كانت سليمه إنشاء الله أن يتم فحصه من الشرج
لمعرفة اذا...

