مرحبا.. ابني عمره سنة وسبعة شهور ولحد اﻻن لم يضهر له شعر اﻻ بشكل خفيف جدا
ولونة ايضا فاتح وكل من يراه يقول لي لماذا ليس لديه شعر ارجو الرد

ربما عنده احدى الامراض الوراثيه فى بصيلات الشعر او نقص الزنك او احدى الهرمونات
ولذلك عليك مراجعة اخصائى اطفال غاو اخصائى جلديه

ولدي عمره 8سنه ويعاني من حمى في الاطراف وتشقق في ولاقدام وجفاف وكذالك الام
اسفل البطن وحرقه في البول مع العلم بان التهاب اللوزتين تكرر عنده . فحص الدم
العام طبيعي افيدوني

تكرار اللوزتين يسبب احيانا التهاب الكلى--تحليل وظائف الكلى ضروري-وقد يحتاج
ادخال المستشفى لاجراء باقي الفحوصات والعلاج المناسب

بنتي عمرها 5سنوات ونحيفه مررره وزنه 13kولاتاكل الا بامحايله هل هذا طبيعي ولا
لا. وماذا تنصحوني اعمل معها

وزنها غير طبيعي و تحتاج الى مراجعة الطبيب

ابنى عنده 6سنوات عملت له تحليل cpkمن 7 اشهر وكانت النسبه فوق السبع الاف اخذ
علاج لمده 6 اشهر اى انخفاض ثلاث الاف هل هذا مؤشر كويس وهل ىمكن ان تنخفض اكثر
ام لا شكر

نعم- ويمكن الانخفاض اكثر-سلامته

ابني عمره 3اشهر ويعاني من القحة ماعلاجها

بخاخ الفيزيومير، 4 الى 6 مرات قبل الرضاعة، اذا لم يكن هناك ارتفاع حرارة

ابني يبلغ من العمر 10 سنوات يعاني من الم في الفخض واجريت له تحاليل طبية وكانت
النتيجة : ph.alcalines - résultat: 772.8

اولا ما هو الفحص؟ وما هي التحاليل؟ اذا كان هناك صعوبة بالكتابة بالعربية فلا
باس ان تكتب بالفرنسية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي طفبة تبلغ من العمر سنتان ونصف كانت تزحف
وتقف وبعدها اصيبت بمرض الانفلونزا وارتفاع الحرارة وبعد هذا المرض الطفلة بدأت
حالتها بالتراجع

ان التراجع الناتج بعد الحرارة من الممكن ان سبب لها بعد الالتهابات بإحدى
الاعصاب او العضلات ومن هنا لابد من مراجعة الأخصائي و على وجه التحديد اخصائي
الاعصاب

طفل عمره ١٦ يوما يصعب عليه فتح عيونه الا بعد وضع الشاي المر بالقطن ووضعه على
رمشه الى متى ستستمر هذه الحاله

يجب عرضه على طبيب اطفال

ولدي عمره 4سنوات و8اشهر وعنده تتأه في الكلام وبعض الاحرف ماينطقها صح مثل حرف
الثاء. والشين. والكاف. خاصه اذا كان بيقول جمله. وعنده عنف في اللعب مع الاطفال.
والاطفال يتجنبونه

اعرضيه على اخصائي امراض نفسية للمساعدة

دكتور انا انجبت مرتين ولدين ولاثنين توفوا بسبب مشاكل بالرءه وزوجي يكون ابن
عمتي فهل هذا سبب وراثي وهل يوجد علاج لحالتي

1- ممكن سبب وراثي وممكن غير ذلك 2- معلومات السؤال ناقصة.لايمكن معرفة سبب
الوفاة في ضوء المعلومات الحالية 3- لابد من استشارة اخصائي الامراض الوراثية قبل
الحمل القادم...

