مااسباب سخونة الاطراف

ازدياد نشاط الغده الدرقيه.تخثر الاوعيه العميقه في الساق

كيف اتعامل مع اليد المكسوره وفيها مسامير

من اجل الاجابة بشكل دقيق عليك تفصيل الشكوى , على اي حال اذا الكسر ملتئم فيمكنك
ممارسة حياتك بشكل طبيعي , في حال عدم الالتئام عليك ان تكوني حريصة على حمايتها
من اي...

كم الفتره في شفاء الانزلاق الغضروفي وهل هناك علاج ليزري

لا اجابة قطعية حول شفاء الانزلاق الغضروفي ويتمد ذلك على درجة الانزلاق ونوعه
وما سببه من اعراض مصاحبة كضغط على جذر عصبي او تضيق في القناة الشوكية او مخارج
الجذور...

اعاني من حراره داخليه في اسفل القدمين خاصة بالليل ما اسبابها وماذا افعل لغرض
العﻻج واي طبيب مختص بهذا ااموضوع ممكن اراجعه

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للكشف والعلاج

هل كمادات الثلج مفيدة في علاج التهاب الوتر في القدم ؟

في حاﻻت اﻻلتهاب الحاد ..مع اﻻنتباه وضع الثلج لمجة دقيقتين ليس اكثر من ذلك كل
ساعة

اعاني منذ اكثر من سنه من الم شديد اسفل الظهر اسفل العصعص والعصعص نفسة ولا
استطيع الجلوس لفترة طويلة واعاني ايضا من الم شديد مستمر في جميع مفاصلي مع
خدران وحرارة في المفاصل

يجب عمل اشعة على اسفل الظهر و بعض التحاليل مثل ESR,CRP,uric acid

عمري ١٨ سنة طولي ١٦٣ اقدر ازيد طولي ١٥ سم

ممكن باستخدام الجراحة التطويلية فقط

علاج اوجاع اسفل الظهر

اسباب اوجاع اسفل الظهر عديدة وعلينا كشف السبب قبل اي علاج اعلمني كيف هو وجعك
واين يمتد الى آخره واعطني نتيجة مثلا صورة أشعة. بعدها احاول ان اساعدك !

ماهو جهاز الشد الرقبى

الشد الرقبي يتم بثلاث طرق جهاز كهربائي مبرمج ...ممتاز شد يدوي بيد اخصائي علاج
ممتاز جهاز يدوي (مشنقة) غير محبذ

السلام عليكم انى اعانى من حمى روماتيزميه وسرعة فى الترسيب ما هو اختصاص الدكتور
المناسب لحالتى

اختصاصي امراض المفاصل و التاهيل الطبي

