السلام عليكم .. بنتي عمرها 8 سنوات عندها مشكلة النطق (الكلكة او الوكوكة ) ارجو
الرد علي هدا السوال

يجب عرضها على اخصائي النطق لتييم الحالة والبدء بالمعالجة المطلوبة

شكراً لجهودكم.. هل صحيح ان عصير البرتقال لايعطى إلا بعد عمر سنه للطفل؟ وما
الفواكه المناسبه لعمر 5 اشهر؟ وطريقة اعدادها؟

تستطيع بعد عمر ال4-6 شهور.لامانع

طفلي عمره اربعة اشهر وقبل ان ينام يبكي كثيرا حيث اني لا استطيع ان اهدئه فهو
يبكي لفتره قبل النوم مالسبب

غالبا التهاب بالاذن الوسيطى ينصح الرضاعه الصحيحه برفع راس الطفل وفحص الاذن
الوسطى بمنظار

كيف يمكن ان يأتي الجنين بعيون زرقاء

اللون اﻻزرق يعنى عدم وجود صبغة الميﻻنين ويحصل عادة لﻻطفال المواليد.

ابنى عمره خمس شهور وعنده رجل اتخن من التانيه بكتر سالت الدكتور قالى مفيهاش
حاجه بس انا قلقانه جدا ومش عارفه اعمل ايه

لابد ان تقارن الرجلين من حيث محيك كل منها بمناطق ثابته وفى حالة وجود اختلاف
لابد من التاكد من عدم وجود خلل فى الاوعيه الدمويه والليمفاويه

ابنتي عمرها سنه وثلاث اشهر ، هل من الامن استخدام بلسم اطفال لشعرها ؟

يعني انا بدي اعرف شو فائدة بلسم الأطفال للشعر؟! انا لم أسمع بها؟ وحقيقة انا
لاأعرف شو تركيب بلسم الاطفال! انا طبيب في أمريكا ابعتيللي التركيب وكمان شو
مشكلة الشعر...

ايهما افضل لطفل بعمر السنه حليب البقر ام نيدو

الأفضل استخدام الحليب المرحلة الثالثة.سلامته

ابني رضاعته قليلة جدآ 60 ملم كل ساعتين او اكثر مع العلم عمره 3 اشهر و14 يوم
ولا يشكو من شيء الحمدلله فماهو سبب قلة الرضاعة؟؟

السلام عليكم...اذا كان يأخذ60 مل كل ساعتين اي بمعدل 2 رقم لكل رضعة يصبح
المجموع الكلي بحدود 24 رقم وهو معدل مقبول بعمر طفلك...كما يمكن معرفة الكمية
كافية او قليلة من معدل...

طفل عمره عام و نصف بعد فطامه قليل الأكل

لابد من خلق التوازن المطلوب في الكل كي يستسيغ الطفل وجباته ويترك الحليب
تدريجياً.قد يحتاج لبعض الفيتامينات المساعدة.يفضل عرضه على طبيب الطفال للمساعدة

ابنتي ذات العام والنصف دائماً تعاني من الكحه كيف افرق بينها وبين حساسية الصدر

تتميز حساسية الصدر بنوبات من الكحة وضيق التنفس وأزيز الزفير

