اعاني من وجع و وخز في الجانب الايمن من وجهي؟

أهم اسباب الم الوجه: التهابات الفم القرحات خاصة المفتوحي خراج بالفم خراج جلدي
الصداع النصفي اصابات الوجه الم الاسنان التهاب الجيوب الاضطرابات العصبية مثل
التهاب...

اصبت بمرض التهاب الحبل الشوكي منذ ١٦ سنة وتوقفت الحالة على ارتخاء في القدم من
١٣ سنة هل في علاج ؟ او ادوية تقوي عضلة القدم؟

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

رجل37س ..أصيب فجأه تنميل في يدة اليسرى وألم وخزي في الجهه اليسرى من الصدر
وصداع مقدم الراس..وضغط مرتفع فجأه 140/100 علما بانه يعاني الجيوب و ضغط غير
منتظم .بعد يومين دوار شديد

يجب ان يذهب للمستشفى ويقوم باجراء رنين مغناطيسي للدماغ

هل التهاب العصب البصري ياتي عن طريق ارتفاع ضغط الدم?? وهل يشفى المريض منه? وهل
يؤثر على النظر?...وشكرا

التهاب العصب البصري غير مرتبط بارتفاع ضغط الدم نعم يمكن ان يشفي المريض من
التهاب العصب البصري باذن الله نعم التهاب العصب البصري يؤثر علي النظر

اعاني اﻹغماء مع فقدان للذاكرة مؤقتا، وتشجنات في القدمين، وفرط شعور بالألم عند
أبسط ارتطام، نوبات من الرعشة وعلثمة في الكلام وعدم فهمي لمن يتحدث الي ونوبات
ضحك، ضعف وعدم اتزان

الاعراض السابق ذكرها مجتمعة في الغالب من الاضطرابات النفسية في حالة عدم وجود
تاريخ مرضي سابق لأي أمراض عضوية وعدم وجود تغيرات بالتحاليل والاشعات يرجي
مراجعة...

هل التهاب. العصب البصري سببه ارتفاع.ضغط الدم?وهل يشفى المريض منه وهل يؤثر على
النظر

سبق الرد علي نفس السؤال

ابني 7سنوات عنده صرع جزىي ونتيجته حول في العين اليمنى وعنده انيميا الفول G6pD
وعندما يصاب بالانفلونزه والصخونه احتار ماذا اعطيه لان الادويه خافض الحراره
ممنوعه واريد علاح عينه

متابعة مرض انيميا الفول تكون مع طبيب الاطفال لخفض الحرارة يمكن استعمال كمادات
الماء البارد علي الرأس وبين الابطين والفخذين ثم يمكن استعمال خافض الحرارة عن
طريق...

امي بعمر 50 سنه كانت تعاني من نزيف في المخ واجريت لها عمليه ومنذ يومين نتيجه
الاشعه انها بخير.. ولكن من منذ 4 ايام اصبحت تعاني من استفراغ يوميا ودوران منذ
استيقاظها من النوم؟

برجاء مراجعة جراح المخ والاعصاب في اقرب فرصة

السلام عليكم صارلي فترة احس بثقل بلراس ومابقدر انام صار فوك الشهر هيج شي وبفكر
كتير ومابقدر ادرس واحس ذاكرتي تعبانة ع الرغم انا امارس العادة السرية بكثرة من
قبل عشر سنين هيكي

برجاء التوقف عن ممارسة العادة السرية...ستشعر بتحسن كبير جدا خلال اسبوعين مع
مراعاة التوقف عن التدخين والغذاء الصحي المتوازن

ما هي اعراض تلف خلايا الدماغ وضمور اجزاء منه وما اسبابها

لكل منطقة في المخ مجموعة من الوظائف...في حالة تلف منطقة ما بداخل المخ تظهر
الاعراض وتتباين في الظهور بحسب شدة الاصابة ويعتبر أشهر اسبابها علي الاطلاق نقص
الاكسجين...

