#  هرمون موجه الغدد التناسلية المشيمائية

هرمون مُوَجِّهَ الغُدَدِ التَّنَاسُلِيَّةِ المَشيمائِيَّة : يستحصل من بول
المرأة الحامل, تركيبه بروتيئيني سكري وهو أهم الهرمونات المشيمية والذي له دور
هام أثناء الحمل ويكون ذو ارتفاع شديد في الدم والبول خلال الثلث الأول من الحمل
ثم ينخفض إلى مستوى أقل خلال الثلث الثاني والثالث ويزول من مصل وبول المرأة بعد
أسبوع من الولادة. يستخدم كاختبار لمعرفة ما إذا كانت المرأة حاملا أو كجزء من
اختبار الكشف عن العيوب الخلقية. يشبه تأثيره الدوائي ل تأثير L.H. إلى حد بعيد
والأمر الهام هو أن هذا الهرمون لا يعمل إلا في حالة غدة نخامية سليمة. وتأثيره
قليل في تنشيط نمو الخلايا الابتلالية الأم للحيوانات المنوية أو إثارة الإباضة
أو دعم وظيفة الجسم الأصفر لوحده. ولكنه قادر تماماً على دعم هذه الوظائف إذا
أسبق بهرمون F.S.H. النخامي ويعتقد البعض أنه يحتوي بعض التأثيرات المشابهة
(لتأثير الهرمون – F.S.H.) والحقيقة أن كلا منهما يدعم الآخر، ولا تزال الدراسات
الواسعة مستمرة حول هذه الحقيقة ويكمن أن نكشف عن آخر المعتقدات العلمية المدعومة
ببعض الحجج الثابتة أن ليس هناك هرمونين F.S.H. و L.H. منفصلين انما هناك مركب
هرموني تناسلي واحد هو : غونادوتروبين. * يساعد هرمون المشيمة H.C.G. الذكر على
نزول الخصية الهاجرة، في بعض الحالات الخاصة المنتقاة، يعطى بمقدار 20 -500وحدة
أو 500-1000-2000 وحدة حقن في العضل من 2-3 مرات كل أسبوع لفترة 4-8 أسابيع ويجب
على الخطة العلاجية أن لا تستمر أكثر من 8 أسابيع كما يجب إيقاف الخطة العلاجية
إذا ظهرت علامات البلوغ المبكر. * ويساعد في بعض الحالات على تحريض الخلايا لا
يدغ لإنتاج التستوسترون. وعند النساء يستفاد منه لتحريض جراب جوغراف المتطور على
الإباضة ولدعم وظيفة الجسم الأصفر ولدعم إفراز اللوتائين، لذا يستفاد منه في بعض
الحالات العقم المنتخبة وذلك إذا كان F.S.H. بمقدار كاف أو أعطي بمقدار كاف
لإمرأة وبالزمن المناسب. * استطبابات الهرمون النخامية الجنسية التناسلية: قبل
المعالجة يجب إجراء معايرات لكل من L.H. و F.S.H. في الدم والبول لتحديد لزوم
الخطة العلاجية. أ ------------ــ في العقم: يمكن الاستفادة من النوع البشري
المشيمي H.C.G. لإثارة الإباضة بمقدار معتدل أو كبير يحدد من قبل الطبيب ويلاحظ
أنه أحياناً بعد 18 ساعة من الزرقة الأولى إذا كانت كافية (3000-6000) وحدة قد
تحدث الإباضة ويجب أن تسبق بهرمون Pergonal, F.S.H. لعدة زرقات من 3-4 أو أكثر
ويخشى عند حقن هرمون المشيمة بمقدار مفرط حدوث فرط ضخامة في المبيض وألم في الحوض
من جراء النزف، وقد يكون النزف مؤلم، ولكن يزول بعد فترة، وقد تتكرر الإباضة مما
يدفع ال حمل التوأم أو الحمل التعدد. وقد يستفاد من كلوميفين في احداث الإباضة
100 ملغ كل يوم لخمس أيام أو أكثر من اليوم الخامس وقد نستعمل الكلوميفيين مع
H.C.G. ويفضل إعطاء الهرمونات النخامية عند حدوث قصور نهامي، وإعطاء الكلوميفين
عند فرط تصنع الغدي الكيسي في المبيض وهناك دواء جديد اسمه اندوجين Ondogene،
ويجب أن يحدد المقدار الدوائي لهرمونات النخامة حسب حالة المريض ومعايرة
الاستروجين في البول ويفضل تجربة مقادير أولية معتدلة وإذا لم تفد، تعطى المقادير
الأكبر في أشهر لاحقة. ولا مانع من استعمال الهرمونات الحيوانية على شرط أن
تستعمل بفترات علاجية قصيرة لكي لا تحدث ارتكاسات مناعية. ب ــ يمكن استعمال
الهرمون غونادوتروبين خاصة F.S.H. البشري لدعم انتاج الحيوانات المنوية عند
قصورها ويجب ان تستمر المعالجة 3-4 أو أكثر بمقدار 2-3 زرقات في الأسبوع أو أكثر
Pergonal 500 I.U. أي من 10-14 زرقة كلية وهناك آراء حديثة لزيادة المدة العلاجية
لأطول من ذلك، ويفضل إشراكه مع هرمونات التستوسترون أو مع هرمونات الدرق وإذا
فشلت المعالجة وقد تفشل، فغالباً ما يشير هذا إلى وجود خلل وراثي في بنية الخصية
وتطور الأنابيب المنوية، عند ذلك لا مجال للفائدة من هذا الدواء. ج ــ في هجرة
الخصية: إن تأخر هبوط الخصية عند الأطفال بسبب وظيفي فقط واحدة أو اثنتان مع
تكامل نمو الجهاز التناسلي يمكن أن يعالج بإعطاء الهرمون L.H. أو المشابه وقد ذكر
بالتفصيل عند ذكر الهرمون المشيمي المشابه النخامي H.C.G. يستخدم كاختبار لمعرفة
ما إذا كانت المرأة حاملا أو كجزء من اختبار الكشف عن العيوب الخلقية.

