انا اعانى من الم فى كتفى الايسر واسفل الكتف ايضا مع العلم انى منذ عام من الان
كنت ذهبت لدكتور فقال لى انك عندك حساسية ولكنه كان اخطا فى التشخيص هذا ما اتضح
بعد ذلك لكنه اعطانى دواء شرب سالبوفنت .. بعد انا اخذت الدواء مرتين شعرت
بازيداد غير طبيعى فى نبضات القلب ولم استطع التنفس وذهبت الى المستشفى فورا
واعطانى الدكتور تنفس صناعى وقال لو لم استجب له سوف اذهب الى العناية المركزة
ولكن الحمد لله استجبت له والدكتور قال ان الدواء عملك توسيع فى الشريان لهذا حدث
الازدياد وعشت سنة من الالم والان اشعر بالم فى الكتف الايسر واسفله وعند الجلوس
لفترة طويله والقيام اشعر بغيامة سوداء امام عينى وتختفى بسرعة الرد

تشخيص هذا الألم يتطلب فحص للكتف والأتسجة المجاورة لأن العلامات السريرية التي
قد يجدها الطبيب عن الفخص ستساعد في معرفة مصدره ومن ثم تحديد طبيعة السلوك الطبي
الأمثل

انا فتاة ابلغ من العمر 20عاما اجريت عملية استبدال الصمام الميترالي وحاليا
اعاني من نزيف رحمي لاني اتناول ادوية تخثر الدم استخدمت حبوب التنظيم لكن دون
جدةي هل من علاج نهائي لهذه المشكلة ..

ينبغي معاودة طبيبك المعالج لتعديل جرعة مضاد التخثر

شعرت البارحة بوخز جهة القلب ، وكلما اخذت شهيق أشعر به قبل شهرين مرضت، في اليوم
الذي يليه وبعد ان ارتحت أصابني وخز مستمر نفس الجهة ولكنه مستمر دون توقف إلى ان
استيقظت في اليوم التالي كانت قد ذهبت الوخزة أريد أن اضيف انه منذ سنتين عانيت
من ارتفاع ضغط الدم، حيث كان على مدى اسبوعين 140/90 واحيانا أكثرولم يجد الاطباء
مشكلة في الكلى أو مشكلة نفسية أو اي شيء آخر اتبعت نظام لإنزال الضغط، لكنني منذ
ذلك الوقت لم اقم بقياس ضغطي وأحيانا ينزل الدم من انفي لكن بشكل غير مستمر
وبكميات قليلة كل تلك الاعراض مع الوخز البارحة أدى إلى خوفي من وجود مشاكل في
القلب انا فتاة عمري 29 سنة وجزاكم الله خيرا

ينبغي الاستمرا على العلاج والتحق باستمرار من قيمة الضغط, وفي حالة تكرر الرعاف
في ظل قياس طبيعي ينصح بمعاودة أخصائي أنف أذن حنجرة

السلام عليكم هل تحليل الدم يغني عن mri واشعة الصدر والالترا ساوند اذا حبيت ان
اعمل فحص طبي ومانوع الفحوصات التي تنصحوني بها انا فيني حالة تأتي فجأة تسارع
دقات القلب ورنين في السمع وتشويش في النظر واحس بثقل في اليدين والرجلين وخوف
شديد احس انه سافقد الوعي لكن فحص الدم لم يثبت وجود مشكله

لا يمكن ارشادك إلى فحص إلا بعد معرفة العلامات السريرية التي يتم الكشف عنها
أثناء الفحص الطبي لأنها هي التي توحي للطبيب حول الاضطراب المحتمل ومن ثم تحديد
الفحوصات...

هل جهاز crtd مفيد لتقويه عضله القلب علما ان قوه عضله القلب ما بين 20- 25 وان
ضعف عضله القلب ناتج عن جلطات قلبيه سابقه وعندي ثلاثه شبكيات في القلب وبعض
الاطبه ينصحون بتركيب مثل هذا الجهاز والبعض الاخر لاينصح بتركيبه ارجوا منكم
النصيحه وشكرا

هذا الجهاز مفيد في حالة وجود عدم تناسق أو تزامن مناسبب في إنقباضات البطينين
أما في حالات الفشل القلبي الأخرى لا يفيد, بغض النظر عن قوة العضلة القلبية, فإن
كان لديك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لو سمحتوا انا لا اعاني من امراض بس أتعرض ل
صدمات نفسيه متتاليه واشعر ب الم ف قلبي وعند تكرار الصدمات أصبحت اشعر ب الم
اقوى واذا تعرضت ل صدمه اشعر ب الم ف قلبي و اضغط ع مكان الام بقوه حتى يذهب وكل
م اشعر ب الام اكرر الضغط عليه ويذهب ؟

من كلامك يتضح أنه ألم عضلي بسبب الإجهاد النفسي وبمجرد زوال ذلك سيختفي ويمكنك
تناول مسكنات عادية وومارسة تمارين الاسترخاء للتخلص منه

السلام عليكم. عندما اتمرن اعاني الم في الصدر الجهة المعاكسة للقلب (اليمنى) الم
قوي بمجرد ترك الحركة يتوقف . هل المشكلة في الرئتين ارجو الرد من الدكاترة
الافاضلة

غالبا ما يكون هكذا ألم ناجم عن تقلصات عضلية والفحص الطبي الماشر يمكن أن يثبت
ذلك أو أن يكشف عن علامات سريرية لخلل نسجي داخل او خارج الصدر

عند القيام باي جهد .خفيف أشعر بغثيان مصحوب بسرعة تنفس وزيادة في ضربات القلب
واصفرار الوجه والتعب الشديد علما . اني لا امارس اي رياضة وقليل المشي

لا بد من فحص طبي مباشر للوقوف على تفاصيل أكثر تسمح بحصر الاسباب واسبعاد البعض
الأخر كون أن الكثير من الأمراض الوعائية والدموية والعصبية وغير ذلك يمكن أن
تسبب مثل...

أشعر أحياناً بألم في قلبي وحوله وكأن هناك شيء يطعنه ولكنه خفيف؟

ليس بالضرورة أن يكون ألم قلبي فهناك الكثير من الاضطرابات التي تسبب ألم في هذه
المنطقة سواء في الانسجة العضلية أو العظمية أو العصبية أو غيرها وننصح بزيارة
طبيبك...

السﻻم عليكم حصلت لي قبل بضعة أيام خفقان وضيق نفس والم في الرقبه وارتفاع حرارة
وشبه انسداد في الانف بعد النوبة صداع شديد حصلت الحالة مرتين بين يومين المرة
الأولى خغيفه المرة الثانية قوية الآن تحسن الوضع ولكن اشعر بخفقان خفيف بعض
الاحيان

لا داعي للقلق ولكن ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة نوع التسارع وسببه ومن ثم
علاجه, كذلك ينبغي تحديد درجة الحراة وسبب ارتفاعها

