السلام عليكم اود ان اسال حظرتكم عن مخاطر سماعه الاذن مع العلم انني استخدمها
لتعلم اللغات وبمستوى صوت منخفض وليس لسماع الاغاني ارجو من حظرتكم جواب مفصل
وجزاكم اللخ خيرا

من المعلوم أن الإستخدام المفرط لسماعات الأذن قد يضعف العصب السمعى فمع أخذك كل
هذه الإحتياطات..نرجوك الإقلال بقدر الإمكان لإستخدامها.

أعاني عند الاستيقاظ من النوم من الشعور بانسداد ف الانف من الجهة الخلفية بسبب
البلغم وله رائحة كريهة ويكون نوعا ما لزج وصلب بعض الشي وبه مثل الكتل غامقة
اللون او مائلة للسواد.

التهاب جيوب مزمن خذ غسول انفيه بالماء و الملح مع تبخيرات viks و خذ
levofloxacin 500 حبة يوميا لمدة أسبوعين

عندما اصاب بالانفلونزا يترافق معها التهاب الجيوب الانفيه فيسبب لي صداع مزعج
يستمر لايام مع تورم الانف وانسداده واشعر بدوخة وعدم اتزان فماذا افعل علاجات
الانفلونزا لم تنفع

سبق الإجابة عليه...فراجعوا الرد شفاكم الله

عندما اصاب بالانفلونزا تلتهب معها الجيوب الانفيه فتسبب لي صداع يستمر لايام
بالاضافه الى تورم والم في منطقة الانف ودوخة شديدة حتى مع علاجات الفلو لم اجد
تحسن فماذا افعل ؟؟؟؟

الانفلونزا مرض فيروسى عمومى يصيب الجسم كله والجهاز التنفسى العلوى ..وغالبا ما
تحدث مضاعفات فتلتهب الجيوب الأنفية فبداية نعمل على تحسين مناعة الجسم ونتجنب
تغيير...

أعاني من فقدان لحاسة الشم بأثر ضربة فيأسفل الرأس. مضى على فقداني لها ثلاثة
أشهر تقريبا. هل يمكن علاجها و ماهو أفضل علاج؟

بداية العلاج هو تقييم الوضع الحالى وعمل أشعة مقطعية لتحديد هل هناك تأثر
بالإصابة السابقة..وعمل فحص على العصب الشمى لبيان اسجابته من عدمه شفاكم الله

اعاني من فقدان لحاسة الشم بأثر ضربة في أسفل الرأس. ما هو أفضل علاج لهذه
الحالة؟ و شكرا جزيلا

سبق الإجابة شفاكم الله

أواجه صعوبة في نطق حرف ' الراء ' فقط ولا اعلم هل المشكلة عضوية أم نفسية ..

أحيانا تكون عضوية و هي وجود لجام لسان قصير ويجب أن يقص بعمر صغير أما بعمرك لا
يحسن الحاله و في حال عدم وجود اللجام راجع اختصاصي تقويم نطق

عندى احتقان بحلقى وبحس ان درجة حرارتى بتطلع وتنزل وعندى صداع وحاسس انى مهمد
وباخد علاج بارسيتمول وكمان مضاد حيوى يترى اعمل ايه

علاج الحلق مع علاج الجيوب الأنفية علاجا مناسبا يقيكم من هذه الأعراض والغرغرة
بالشاى والليمون تقلل هذه الأعراض جدا. وإذا كان العلاج الذى أخذته غير مناسب
فعليك...

دائما تحدث لى بعد الاكل مباشرة وبشكل دورى زيادة البلغم فى الصدر وهذا البلغم فى
احيان كثيرة يدفعنى الى القئ للعلم انى اعانى من الحموضه المزمنه فهل لها علاقة
استخدم انتودين 20

قد يكون ذلك بسبب ارتجاع المرىء ينصح بعمل مزرعة للبلغم ينصح بأخذ علاج المزرعة
ارتجاع المرىء

جدتي كبيره في السن وتسمعنا احياناً عندما نحادثها ،،، واحيانا اخرى لا تسمع حتى
وان كان بصوت عال ،،،، ما السبب في ذلك،، وهل يمكن ان تعالج

ضعف في العصب السمعي من اكثر الاسباب شيوعا عند التقدم بالسن ينبغي عمل تخطيط
سمعي لمعرفة السبب بدقة و من ثم العلاج و شكرا

