كيفية علاج حنف القدم؟

ميلان القدم للداخل أو الخارج يمكن معالجته في المراحل الأولى في مراكز العلاج
الطبيعي ووضع ضبان داخل الحذاء من الجهة الداخلية او الخارجية و خسب
الحالة........اما في...

طفلي عمره 35 يوم لا ينام الليل كله لكن رضاعته طبيعية واصطناعية ,هل من عقار طبي
استطيع اعطائه اياه بعد 40 يوم يجعله ينام االليل؟

بعد الرضاعه الصناعيه يحتاج الطفل الى الماء.لا انصح فى اعطاءه اى شىء لجعله ينام
لان هذا يؤثر على نمو الدماغ.

ما هو افضل نوع من الحليب ﻻطفال توام مولودين في اﻻسبوع 31 بعد اكمالهم سنة من
العمر...و هل المفروض ان يكون ذو كميات عالية من الفيتامينات و المعادن

اي نوع تجاري مخصص لعمر ما فوق السنة يفي بالغرض

ابني عمره شهران ،ازداد بتشوه في اصابع قدميه تتمثل في عدم اكتمال نمو بعض اصابعه
وغياب بعض المفاصل فهل هناك من علاج

ممكن ان يمةن هناك علاج، يجب مراجعة أخسائي جراحة عظام للاستشارة

علاج ارتفاع درجة الحرارة عند الاطفال

يجب معرفة السبب لهذه الحرارة لعلاجها بشكل صحيح لكن مع كل ذلك يجب الا ندع
الحرارة ترتفع عند الطفال وذل بمراقبتهم ومراقبة تصرفاتهم واللجوء الى كمادات
الماء وخافض...

ابنتي عمرها سنه و3 شهور ترضع رضاعه طبيعية لاتشرب الماء ابدا لانها تصاب بالشرقه
كلما شربت ماء او شراب هل هذا طبيعي الاصابة بالشرقه ؟؟ وهل يضرها عدم شرب الماء
.. وماذا يمكنني ان افعل كي تشرب الماء دون ان تشرق فقد جربت كل الطرق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تم الاجابة

طفل عمره 3 سنوات يعاني من الم شديد في احدى اذنيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب فحص الاذن جيدا

لدي رضيع لم يكمل شهره الأول ويشكو من تصلب الثديين

لا تقلق -هرمونات الام تسبب هذا عند المواليد -ستختفي -لا تعصرها

السلام عليكم انا حامل فى الاسبوع 12 وقد قامت الطبيبة بعمل تحليل للحصبة
الالمانية وطلع اجابى وتحليل داء القطط وطلع ايجابى ايضا هل يمكن ان تصاب الام
بالنوعين فى وقت واحد

و عليكم السلام و رحمة الله من الممكن ذلك و لكن هل هناك تشوهات للجنين لان
الحصبة الالمانية مشوهة جدا للجنين عندما تصاب بها الحامل في الاشهر الاولى من
الحمل و...

ايه علاج الكحة الناشفة عند رضيع ٦شهور

لايوجد علاج الحكة بهذا العمر وإنما يجب عرضه لطبيب الاطفال لتشخيص سبب السعال
ونعالج السبب اذا كان لديه علاج ولانعالج السعال لانه عرض لمرض

