#  فحوصات جديدة لمراقبة المُصابين بالسكري

أشارت أبحاث جديدة الى امكانية استخدام العلامات الحيوية للفركتوز امين
والالبومين السكري كعلامات للسيطرة على مرض السكري والتي قد تكون مكملة لفحص
الهيموغلوبين السكري HbA1c ( السكر التراكمي ) في تحديد احتمال الاصابة بالسكري
أو المضاعفات الناجمة عنه وعمل الباحثون على قياس مستويات الفركتوز امين
والالبومين السكري لاكثر من 11,000 شخص غير مصاب بالسكري و 958 مريض مصاب بالسكري
لدراسة تأثير هذه العلامات على زيادة فرصة الاصابة بالمرض أو مضاعفاته خلال 20
عام من المتابعة .

أثبتت نتائج الدراسة ان مستويات كل من الفركتوز امين والالبومين السكري كانا
مماثلين للهيموغلوبين السكري كمؤشر للتنبؤ باحتمالية الاصابة بتلف شبكية العين
وامراض الكلى المزمنة , بينما كان توقع احتمال الاصابة بمرض السكري اكبر عند
الاخذ بمستويات الهيموغلوبين السكري في حين لم تكن مستويات الفركتوز امين
والالبومين السكري جيدة لتوقع الاصابة بمرض السكري.

اوضح الباحثون انه بالامكان اعتماد الفركتوز امين والالبومين السكري كمقاييس
مكملة لمستويات الهيموغلوبين السكري ( HbA1C ) في توقع الاصابة بالمضاعفات التي
تؤثر في الاوعية الدقيقة المرافقة للسكري .

المصدر : Physicianbriefing

