اعاني من تكون مادة بيضاء قوية الملمس كريهة الرائحة داخل حلقي عند منطقة اللوز
تتكون ويمكن رويتها وتكون بارزة مثل حب الذرة كانها ملتصة ريثما تنفك من محلها
مخلفة وراها فجوة .

نعم هذه مادة متجبنة داخل اللوزة يفضل فرك اللوزة او تمسدها بالاصبع او اعواد
خاصة واستعمال غراغر ماء مع ملخ

لا أشعر بدخول الهواء بشكل كافي خصوصا حال الوقوف والجلوس، تصيبني الحالة عدة
مرات يوميا منذ شهر مع تثاؤب، ولم تحصل لي خلال وضع التمدد ولا الحركة، لا أعاني
من السمنة ولا أي مرض.

الافضل الفحص عند طبيب اذن انف حنجرة ربما لديك حساسية انفية او مشكلة بالانف

السلام عليكم زوجتي تعرضت لضغطن فسي في مشكلة عائلية وفجاة المها حنجرتها و اصبح
شد في خلف الراس من جهة اليسار و الجنب اليسار وابعت بطيئة التكلم و متقطعة في
الكلام وكانها حازوقة

اعطها اميتربتيلين حبة قبل النوم ا د محمد سامر البريدي دمشق

والدتي تعاني من اصوات مستمرة بالرأس كاصوات ماكينات الديزل وبسبب تلك الاصوات
فقدت سمعها بشكل شبه كامل منذو 10سنوات وتستطيع سماع الاصوات الرنانه القوية ولا
تستطيع فهمها

يمكن وضع معينة سمعية ستحسن السمع والطنين مبدئيا دعها تستخد جينكوبيلوبا
وغابوبينتين وبيتاهيستين وستوجيرون ودعها تاكل الثوم والتمر والموز والشوفان ا د
محمد سامر...

اشعر بصداع وبداية زكام وارغب في شرب اسبرين لازالة الم الرأس انا اقوم بالرضاعة
ولي طفلة حديثة الولادة هل استطيع شرب اسبرين وهل يؤتر على الحليب

يفضل اخد الباراسيتامول بدل الاسبرين افضل واكثر امانا

أنا أخدت دواء بيتاسرك وقد شعرت بتحسن ولكن المشكلة عندما إنتهت الجرعة المحددة
من طرف الطبيب رجعت لي نفس أعراض المرض (الدوار الشديد) مادا يجب أن أفعل و شكرا

يفضل اجراء تخطيط سمع مع فحص كم العمر هل لديك امراض مزمنة

عندي بلغم مستمر لا يزول منذ سنة مسبب لي صعوبة قليلة جدا بالبلع و إجهاد بسيط
عند شرب الماء كأن صدري مقفل واحيانا غثيان لكن لا يخرج قئ اعمل ب زيوت
الهيدروليك لا يوجد سعال

استخدم مضاد هستامين + تبخيرة باوراق شجرة الكينا واستخدم القرفة مع العسل

جرح صغير في الانف1سم2 لم يلتئم منذ شهرين واستخدمت /بانتدين، ديبانتين،
جنتامايسين/ وفق ارشاد الأطباء وبلا تحسن المنطقة تبقى محمره، يرجى توجيهي وشكراً

عدم تعريض الجرح للماء

اعاني من أعراض الرشرح مع الم ف أذني اليسرى وصعوبة في البلع مع وجود لون ابيض
وبعض البقع الحمراء على اللسان مع شعور بالانهاك وعدم الرغبة بالطعام وأخذت مضاد
احتقان فما الحل؟

يجب اجراء تنظير طرق تنفسية علوية + فحص اذذني وسمعي ضروري ضروري

اعانى احبانا من وجع فى الحنجرة أثناء التكلم

هل هناك بحة صوت او تغير بالصوت ما هي المهنة ربما هاد شي طبيعي

