انا نفسيتي فجأه تعبت و صارت متقلبة، تنقلب بسرعه اكون مبسوطهه فجأه ازعل و معد
ابي أحد، حتى احتكاكي ب الناس قل.

كون العمر 15 سنة تقلب المزاج يحدث في هذه المرحلة العمرية ولكن اذا زاد عن الحد
الطبيعى واصبح يوثر على انجازه الاكاديمي او علاقته بالاهل والمحيط ننصح
بالاستشارة...

هل يجوز مشاركة دواء سيبرالكس 20مغ مع البروزاك 20مغ لعلاج حالات الهلع والقلق
والوسواس والأعراض النفسوجسدية وهل يوجد أدوية أفضل منهم لعلاج حالتي عمري عشرين
سنة

يجوز ولكن هناك أدوية بتكون أفضل بكثير من هذان الدوائان

نفسيتى تعبانة جداً بسبب مشاكل كتير ماذا افعل

الحل ان نقسم المشاكل الكبيره الي تحديات بسيطه لفهم الصوره العامه للشيئ يجب
معرفه تفاصيله.... نجدول سلم الاولويات.. وقبلها ذلك نسترخي.... فالقرار الصائب
يحتاج الي تحليل...

أنا عندما كنت صغيرا كنت أحب الأولاد المثولية و عندما كبرة بدأت أعاني كثيرا
المرجو إعطاء نصائح لي

تجنب المثليه وركز على الجنس الاخر

هل لاميكتال جيد للرهاب

هو مثبت مزاج

انا شاب انطوائي ويعود ذلك الى عدة اسباب ومنها قسوة والدي معي والمحيط الانثوي
(اخوتي)الذي تربيت وسطه ومشاكل مراهقة ...الخ اريد التخلص من هذه العزلة
الاجتماعية كيف ابدا من جديد علما انني اعني الان من حالة توتر وقلق شديدين وكره
لاي شي بحولي فما هو الحل ؟المشتت والمنعزل اجتماعيا

العلاج يبدأ عادة بمعالجة السبب وبالمُعالَجَة المَعْرِفِيَّة السلوكية، التي
تساعدك على التعرف على الهموم والأوضاع التي تثير القلق أو الخوف أو
الإرتباكويشمل أيضاً...

انا عندى 18 سنه وارجو الرد على مشكلتى..المشكله هى( عدم ثقه فى النفس وصعوبه فى
التركيز و بحس بتنميل فى الجزء الايسر من المخ مبحبش نظرات الناس ليا وانا ماشى
اوقات كتير بعمل تصرفات بحس انى بعملها وانا مجبر و بعد كدا بندم انى عملتها
وخمول بدنى فى بعض الاوقات انطوائى لحد ما والموضوع دا مأثر على حياتى يعنى مثلا
فى الدراسه فشلت بدرجه كبيره و صعوبه فى التعامل مع الناس زى اهلى و صحابى و
حبيبتى و لخبطه فى اوقات كتير فى الكلام) كنت بشرب مخدرات و بطلتها فتره كبيره و
رجعت تانى اخر مره كانت من 3 ايام و بمارس العاده السريه بشكل كبير

الأمر الأول الذي يجب أن تتغلب عليه هو تحديد سبب انعدام ثقتك بنفسك، كونه يحدد
لاحقاً طبيعة وأسلوب العلاج, والأسباب عادة تتضمن تهويل الأمور والمواقف بحيث
يشعر بأن من...

اريد دواء لتنشيط الذاكرة

تنشيط الذاكرة بالتغذية المتوازنة التي تحوي العناصر الاساسية والفيتامينات خاصة
ب12 وممارسة الرياضة والاستماع للموسيقى الهادئة

ما تعريف ذهان الخفيف

الذهان مجموعه من الاضطرابات النفسيه فيها هلاوس وأوهام وتؤثر على سلوك المريض

أنا لا أشعر بنفسي وكاني غير موجودة بالواقع واستغرب كل شيء.الاحساس بالخوف
والقلق لا يفارقني ابدا ؟

هذة اعراض مبدئية لمرض الانفصال العاطفي عن الواقع، يجب استشارة الطبيب فورا لمنع
تطور المرض

