هل أنا حامل بعد تأخير 5ايام وماهي اعراضه

يجب عمل فحص الحمل والاعراض تكون الم بالصدر و غثيان صباحي و غيرها من الاعراض

دكتور اللي دورتها غير منتظمة متى أدق وقت تحلل دم عشان تعرف اذا فيه حمل أو لا

بعد ان تفوت الدورة بأسبوع

هل يحدث حمل اذا كان هناك رمل في الكليتين والتهاب مسالك بولية؟

نعم ممكن حدوثه.

رمضان مبارك للجميع، ما الحل إذا كان الجنين في شهره السادس وهو نازل قليلا في
مكانه يعني نازل للأسفل ما الحل ليعود لمكانه أم أن هذا أمر عادي نرجو نصائحكم
وبارك الله فيكم.

هذا طبيعي والجنين يستمر بتغير وضعه حتى الأسبوع السادس والثامن والثلاثون

زوجتي تعاني من مغص متكرر وهي حامل بالشهر السابع..ماذا نفعل

المغص له عدة اسباب منها وجود طلق مبكر هذا يحتاج الى رستراحة تامة ومراجعة طبيب
الولادة للوقوف على اسبابة ومعالجتها مثل تناول مثبطات الطلق والمضادات الحيوية
اذا ثبت...

السلام عليكم عندما تأتيني الدورة اشغر بألم وانا طالبة وادرس فأذهب للصيدلية
وتعطيني ابرة فولترين هل يؤثر هذا على الدورة وعلى الحمل مستقبلا كما يقال

لا. لاتؤثر.

دورتي 2015-6-21. ايام الاباضه هي من 1-7 5-7. هل هي من ايام احتساب بايام بولد
.وشكر ا. ،

ليس بالضروره وعلمها عند الله

السلام عليكم اني صار يومين من شربت حبوب تنشيف الحليب بالصدر هل ممكن الحمل
الشهر القادم علما بعد كم يوم وتجي الدوره

ليس بالضروره من اول شهر يصير حمل بعد تنشيف الحليب

انا فتاة متزوجة،في 20،حامل في الشهر السادس هل استطيع السفر مع العائلةالي بلد
مجاور بواسة السيارة؟افيدوني من فضلكم

لا يوجد مانع لكن يجب ان يتوفر سبل الراحه بالسفر

انا حامل ولا اعرف في اى اسبوع ودورتي كانت ٥/٢٣ وينزل مني افراازت لونها اخضر
بعد ماكان ينزل علي دم بني ولايوجد وجع هل هذا يضر بالجنين ومامعني نزول هذه
الافرازات وشكرا

هدا يدل على وجود التهابات يجب علاج كلا الزوجين ومراجعة طبيبك

