ماهي سلبيات و ايجابيات عملية استئصال اللوزتين ؟

اللوزتين تكون خط الدفاعي الاول للأطفال و بعد ذلك لا يكون للوز اي دور مناعي في
الجسم بالعادة نزيل اللوز على عمر الثلاث سنوات و لا يكون لها اي دور في
المناعة...

السلام عليكم انا اعاني من اذني مسدوده واحس بصوت داخلها واحس ان اذني ممتلئه
ويرافقه بصداع خفيف ومرات وسط واذا سمعت صوت مزعج احس ان اذني منتفخة وصوت يشبه
الوشوشه

تعاني من التهاب الجيوب الأنفية و الانسداد بقناة استاكيوس و هذا يسببالشعور
بامتلاء الاذن تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة
لمعرفة السبب...

أواجه مشكلة عند إستنشاق المياه أثناء الوضوء حيث أشعر بألم حارق فى تجويف الأنف
من الداخل وكأن الماء تصعد إلى رأسى ثم يتبعها صداع لفترة فأضطر إلى إدخال الماء
داخل التجويف السطحى للأنف دون الإستنشاق فهل يوجد علاج لذلك؟ وهل دينيا يجب أن
يتم الإستنشاق بالصورة المتعارف عليها؟

هذا يعني وجود التهاب في الأنف أو الجيوب الأنفية يفضل علاج الإلتهاب باستخدام
بخاخ فلوكونيز ودواء سايبروفلوكساسين 500مغم مرتين يوميا ودواء بروفين 400مغم
3مرات يوميا ،...

خروج دم أثناء العطاس

ممكن التهاب بطانة الانف او خدش الانف نتيجة ادخال الاصبع الى الانف. انصح
باستخدام قطرة (genidin) للانف واذا لم يختفي الدم خلال 3 ايام استشيري طبيب.

التهاب الحلق مع بلغم ومنذ اسبوع حلقي احسه مجروح وجربت مضادات-لبلاب-قطرة أنف
-ماء وملح غرغره-عسل وماء دافي غرغره-ثوم-عسل-كثرت سوائل- ولم يجدي وانام ساعتين
واصحى من حكه في حلقي وبلغم والدكتور يقول استمر على علاج-لبلاب

الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس
و البصل و الثوم و ما شابه من أطعمة تحر الحلق

اعاني من ألم في اسفل الرأس جهه اليسار وتم تشخيص الحاله ع انه التهاب في الاذن
مع انه لا يوجد اي افرازات من الاذن والالم يمتد احيانا الي الرقبه .ارجو الرد
لمعرفه سبب الالم رئيسي

طالما لا يوجد الام او افرازات من اذن فيمكن ان يكون سبب الالام التي تشكو منها
في اسفل راس والتي تمتد الى رقبه غالبا ما تكون من تشنجات عضلات رقبه استخدمي
مرخي عضلات و...

ما هو افضل مضاد حيوي لالتهاب الحلق

زيارة الطبيب لتحديد المشكله و اعطاء العلاج المناسب

إبرة الانفلونزا هل لها اضرار

لها فوائد كثير و ليس لها اضرار تذكر

التهاب فى الجانب الايسر من الحلق يزداد مع البلع

الم يزداد عند البلع يمون مشكلة في مفصل الفكين يرجى مراجعة الطبيب المختص للكشف
والعلاج

ماهي أعراض سرطان اللوزتين علما أن نسبة تحاليل vs لدي مرتفعة جدا وحجم لوزتي
كبير جدا الأمر الذي يؤرقني وعمري ٢٧ سنة؟ ولكم مني جزيل الشكر

حجم اللوزتين لا يدل على وجود ورم فيها إنما وجود لوزة اكبر من الاخرى هو الدلالة
السيئة

