ابني عمره سنه و ثلاثه شهور يوجد بلسانه حبيبات بيضاء و لكنها غير بارزه مستويه
مع اللسان

على الاغلب التهاب فطري على اللسان يعالج بمسح اللسان موضعياً مع اعطاء النستاتين
فموي

متى استطيع ان ابدا باعطاء طفلي اطعمة صلبة مع الحليب علما ان عمره ثلاث اشهر
ويرضع رضاعة طبيعية فقط وهل يؤثر اذا ارضعته من الحليب الصناعي مع حليبي؟

تبدأ اطعمة الفطام مع بداية الشهر السادس ب مستحضرات الحبوب كالقمح و الارز ولا
داعي لاعطاء الطفل حليب صناعي ما دام يرضع رضاعة طبيعية ووزنه يزداد بشكل طبيعي

لدي طفلة عمرها سنتان ونصف ولم تتكلم حتى الان سمى ببعض الكلمات مثل ابا أما عمة
وجميع حركاتها مفهومة فما هي المشكلة مع التقدير .

يجب وقبل كل شئ عمل فحص سمع.فأذا كان طبيعي يمكن ارسالها الى اخصائى طق.

عندي اخت عنيده وخوافه جدا ما تسمع كلامنا تنفعل كثير تكرهنا عصبية ما الحل معها
؟

كم العمر ، و ماذا تفعل.

طفلي عمره خمسة أشهر البارحة ظهر في برازه مادة مخاطية و لون البراز اصفر و
حرارته بين 37.2/37.5 علما انه اصيب بالزكام في الشهر الثاني و لا يزال يعاني من
البلغم في صدره و كان لديه انسداد في المرئ و ناسور رغامى... و اجريت له عملية
بعد يوم من الولادة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للجواب عدة مفاصل. أولا:الحرارة عنده طبيعية
والمادة المخاطية عادة تنتج من وجود اصابة بالمتحول الزحاري واحيانا بالفطريات
والاصابة...

السﻻم عليكم ... كيف يمكنني التعامل مع الطفل البخيل عمره عامين وﻻ يفهم كﻻمي
جيدا وعنيد ايضا وﻻ يوجد احد بخيل لدينا في العائله اي السبب غير وراتي وهل
سيتغير بعد ان يتكلم وشكرا جزيﻻ لكم

الأطفال يتميزون بالبراءة. لايوجد طفل بخيل يجب اعطاؤه مزيد من الحنان و استبعاد
الغيرة و اكثر اهتمام و تعليمه على المشاركة وعند جلب اي شيء دمية او اشياء زاكية
ان...

السلام عليكم.ابنتي عمرها سنة وشهرين وزنها ثمانية كيلو طلع عدها سوء تغذية بماذا
تنصحوني ان اطعمها وهل يوجد علاج لكي يعود وزنها الطبيعي،وهل هذا يؤثر على بنيتها
فيما بعد وشكرا

الوزن في الحدود الدنيا المقبوله-التغذيه المتوازنه-الحليب والالبان والحبوب
وقليل من اللحم والاسماك ا-العصير المخفف الطبيعي-الفيتامينات والمطاعيم حسب
الانظمه في...

طفلتي تعاني من سعال وبلغم عمرها ٩ شهور استطيع اعطيها هستوب ولا

ماهو الاسم العلمي للدواء؟

بنتي عمرها سنه ونص بدأت معها اعراض الحمى وكتبت لها الدكتوره فقط تحاميل ومعها
احتقان بالحلق وكحه الان بتكمل اسبوع ماخفت الحراره ولا الكحه؟؟

سلامتها.تابعي مع طبيب الاطفال الي فحصها أول مرة

هل نزلة البرد لرضيع عمره ثلاث اشهر تنمعه من اخد اللقاح

أهلا بحضرتك ......... لا تمنع التطعيم إطلاقا ،،،،،،،،،،،،،،،،،

