حتى يتسنى لى عمل الفوحصات المطلوبه لانها بمنطقة تواجدى تكلفتها عاليه وموافاتكم
بها كيف يمكننى ان احمى راسى من ضغط الحراره الزائده حيث انى اعمل طاهى هل هناك
كرمات او اضع فبعه

دايما البي واقي للراس لكن لون فاتح، اكتر من شرب الماء، أخذ راحه كل فتره ، ضع
منشفه بارده علي الرقبه دايما

لدي مايسمى بالبرد بالجسم او الرطوبة بالعامية من التكييف والمراوح كيف يمكن
اخراجها من الجسم . انا مقيمة في الامارات .. حيث اجابتكم للذهاب والعيش في
اوروبا لم اعتمدها كاجابة !!

سيدتي من الممكن تحاشي ذلك بعدم التعرض المباشر لهواء المراوح او التكييف
والاعتماد علي مضادات الالتهابات المتوفرة لديكي إذا حدث اي إصابة وأيضا اعتماد
شرب السوائل...

انا دخنت لمدة سنه وحاليا موقف من اسبوع بفضل حبوب النيكوتين . هل من نصائح لعدم
العوده الى التدخين ؟

اولا أحيك علي رغبتك الأكيدة للإقلاع عن التدخين. علما بان التدخين يتسبب في كثير
من الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاج تدعم رغبتك الأكيدة
بزيارة...

السلام عليكم.احس بدوخة قوية عملت تحليل دم طلع(٧٥).هل اضرب ابر مقوي او في حبوب
بديل تنصحوني بها.جزيتم خيرآ.

تناول أغذية جيدة تحتوي علي العناصر والفيتامين وتحسن نسبة الدم و٧٥ نسبة كويسة
لا تعتبر فقر الدم بالتغذية الجيدة تتحسن نسبة الي مستوي اعلي لانحتاج للأدوية.

ما سبب نبض الرأس وما علاجه ؟

ارتفاع ضغط الدم احد اهم الاسباب

عمر 16 سنة هل يمكنني ممارسة رياضة كمال الاجسام وهل يمكنني استعمال بروتينات

ممنوع منعا باتا استعمال بروتين وممنوع ممارسة رياضة أجسام قبل 21 سنه

عندي ثلاث جراثيم في الدم والتهابات في البول والترسيب عالي عندي هل يؤثر في
زيادة الوزن كل هذه الاعراض وهل ينخفض وزني ازه تعالجت اللهم

اﻻلتهابات والعدوى البكتيرية يمكن عﻻجها بكل سهولة بالمضاد الحيوى المناسب .. و ﻻ
عﻻقة لها بزيادة الوزن.

straightening of the lumbosacral spine due to muscle spasm Lv5-Sv1 mild
posterior disc protrusion Lv5-Sv1 relative disc desiccation ما معنى هذا فى
تقرير آشعة رنين و ما العلاج

شد في عضلات الفقرات القطنيه وبدايه غضروف وعلاجها بسيط هو ادويه مرخيه للعضلات
ومسكنات مع الراحه وعدم رفع اشياء ثقيله علاجها: Baclofen tab قرص مرتين naproxin
tab قرص بعد الاكل...

اريد اسماء ا فضل ادويه *عقاقير*لتحسين الذاكرة وزيادة التركيز ولايكون لها تأثير
مضر .

البيريسيتام كوجنيتول

كيفية التغلب على مشاكل التعب وضعف الطاقة ...

اولا يجب عمل فحوصات مخبريه مثل فحص الدم وفحص الغده الدرقيه وفيتامين b12.ثانيا
الاكثار من شرب السوائل والرياضه وخصوصا المشي وتنظيم اوقات وساعات النوم مع
تخفيف الضغط...

