أنا حامل بـ اربع أسابيع و ثلاث ايام و عندي الم في أسناني و انتفاخ في البلعوم
الجهة اليمنى هل علاج الـ voltfast يضر الجنين و ما علاج الاحتقان ؟

ننصح بالتاكد فيما اذا كان الانتفاخ سببه احد الاضراس من الممكن معالجته فى عيادة
الاسنان وغالبا ما يكون السبب وجود ضرس عقل مطمور وانه مع تناول ...

حشوة السيراميك هل هي قويه وتنفع تكون حشوة لل posterior teeth ؟ وتتحمل Chewing
force ? وبالنسبة للDistance بين الـ incisor teeth تنفع السيراميك كحشوه تجميليه
؟ ولا يتشوه شكلها مستقبلا؟ وشكرا

نعم تنفع ان تكون للاسنان الخلفية لانها تتحمل ضغط الاسنان و ايضا هي ممتازة
للاسنان الامامية و على العموم حشوة السيراميك تكاد تكون اقوى و افضل الحشوات و
من مميزاتها...

اقتلعت ضرس قبل يومين و ماذا الالم في اللثة عملا ان الضرس قبل اقتلاعه كان مسوسا
و منتفخا و الان استعمل دواء BIRODOGLY . , و Dolipran هل هذا الام عادي

نعم لان السن كان ملتهب قبل الخلع لذا يرجى البقاء على العلاج لمدة 3 - 5 ايام

عمري 17 واظن ان ضرس العقل بدا ينمو .هل اقتلعه ام اتركه ؟

اذا كان سليم فلا داعي لخلعه

ابنتي عمرها ست سنوات احدى الاسنان الامامية في الفك العلوي تآكلت هل اخلع ما
تبقى منها ام انتظر حتى ظهور السن الجديدة على امل ان تسقط بنفسها ؟

في حالة عدم وجود اعراض مثل الالم او الورم و مع اقتراب فترة بزوغ الاسنان
الدائمة يفضل تركها بدل تعريض الطفلة لتجربة خلع اسنان يمكن الاستغناء عنها ...
لكن على الاقل...

ماهي اضراس العقل ومتى تظهر

هو الضرس الثالث أو طاحونة الثالثة و تظهر بين عمر 18-25 أي في مرحلة النضوج
العقلى والفكر المتزن ، ومن هنا جاء اسم ضرس العقل

اشعر بوجع في النصف الايمن داخل الراس مع العلم اني اعالج سن والدكتور وضع دواء
واغلق السن بحشوة مؤقتة ل3 ايام والوجع موجود سابقا والسن بالفك الايمن

ليس من الضروري ان يكون الصداع سببه من الاسنان ... لكن هذا لا يمنع ان تراجع
الطبيب مرة اخرى و تخبره بالاعراض ... فلربما يتطلب الامر اجراء تدبير علاجي جديد

لاحظت نزول سني الأمامية عن مكانها حيت يمكن ملاحظة فرق المستوى بين السنتين
الأماميتين ..هل هذا يدل على تساقطها ?

قد يحدث أن تشعرين باختلاف مستوى أو توضع بعض الأسنان في هذه المرحلة من العمر
... لا يشير اختلاف مستوى الأسنان الأمامية عن بعضها إلى احتمال سقوطها مادامت
الأسنان و...

ما هي أعراض خراج أسنان؟

الم مستمر و يزداد عند الضغط على السن و احيانا بدون الم فقط انتفاخ في اللثة تحت
السن

السلام عليكم عملت تقطيع اعصاباسنان في نهاية الفك السفلي على ثلاث جلسات وبعد
عمل الجلسه أﻷولى والثانيه راجعت الدكتور للجلسه الثالثه وتركيب حشوه مؤقته حيث
وطلعت الحشوه وخرجت الحشوه فطلعت رائحه كريهه وراجعت الطبيب مره قلي باز السن
فماذا افعل الآن

هناك مشكلة في السن ... لا بد من فحص السن سريريا بشكل جيد مع عمل اشعة للتاكد

