مرحبا انا سيده مدخنه من 7 سنوات وحاولت ترك التدخين كثيرا ولكنني لم استطع والان
انا حامل بالشهر الاول ولا اعرف ماذا افعل هل هناك فيتامينات تعوض وتحمي الجنين
من اثر التدخين اوهل هناك طريقه استطيع ترك التدخين بواسطتها ؟؟ ولكم جزيل الشكر

الافضل ايقاف التدخين خلال الحمل ....لاتوجد فيتامينات تحمي الجنين من التدخين.

من بعد نزول الدم الخفيف أصبح الدم كتل وقطع حمراء كيف أعرف أن الجنين قد نزل من
الرحم والنزيف مستمر يومين متتابعين وهل هنالك ضرر لو انتظرت يومين آخرين

يجب مراجعه الطبيب لاجراء فحص اللتراسوند

عند انفصال اامشيمة جزئيا عند الحامل هل يسبب خطر عالجنين وهل يمكن تنزا الحامل

نعم يوجد خطر عالجنين.ويلزمها الراحة التامة

هل يصح اجراء شفط دهون باليزر بعد الولاده القيصريه بسنه؟

ممكن. لم لا

انا متزوج من 3 اشهر وحللت منى وقال لى الدكتور النسبة 70%طبيعى اعمل اشاعة
تلفزيونية طلع عنى نسبة دوالى ضعيفة درجة اولى وانا قلقان مش ممكن يكون ليها علاج
من غير جراحة وشكرا"

في حالة وجود عدد و حركة حيوانات منوية في المعدل الطبيعي لا يستدعي ذلك اللجوء
للجراحة للدوالي و قد يفيد منع التدخين و اضافة فيتامينات

السلام عليكم رمضان كريم ممكن اسم منشطات الاباضه لاني ابي استخدمها عشان ابي
احمل بتؤم بعد اردة رب العالمين ارجو افادتي ولكم جزيل الشكر

لا يستحب أخذ منشطات إلا بعد الكشف ومعرفة أحوال المبيضين ثم بعدها نصف المنشط
المناسب

السلام عليكم انان حامل في الأسبوع ١١ قالوا لي عدم النوم على ظهري والأفضل النوم
على الجانب،،هل هذا صحيح ..؟وشكراً

نعم صحيح....

انا امراءة متزوجة واريد ان اطرح عليكم سؤال لم تاتيني الدورة الشهرية وسقط عليا
نقطة بنية وتليها نقطة دم وفعلت اختبار الحمل ياتيني سالب ماهو المشكل

انتظري الدورة

عمري 30 سنة ولدي ثلاث بنات بثلاث عمليات قيصرية ولا اشتكي من أي مرض متل سكر أو
طغط وافكر بحمل بولدبعد أذن الله فهل يجوز وإن حملت بتوأم بأخذ منشطات الباضةهل
هناك خطر على حياتي

لا .ليس هناك خطر

نزول دم للحامل فى الشهر الاول

حمل ضعيف وبحاجة لمثبتات

