أعاني من صعوبة في النوم مع التعب و أعاني من نوبات الإغماء في بعض الأحيان

كونه يوجد نوبات اغماء يجب مراجعه طبيب الاعصاب للتشخيص وعمل تخطيط للدماغ وصوره
رنين للراس

السلام عليكم انا عندي وسواس منذ ستة شهور عملت طبق محوري للصدر والآن عندي الم
بالراس سوف اقوم باجراء طبق محوري من اجل التاكد هل الطبق المحوري مضر للصحة حسب
كلام الناس

لا يوجد ضرر اذا كان الطلب للصوره ضروري وطلب من قبل الطبيب الذي يشرف على حالتك

اعاني من سعال مفرز منذ 30 يوما مع ارتفاع بدرجة الحرارة ليلا رغم انني اخدت دواء
للسعلة وايضا دواء للحساسية ولجأت للاعشاب ولايوجد نتيجة ما الحل ؟؟

ارتفاع الحرلره والتعرق اليلي مع وجود السعال المتكرر عليك بفحص السل وعمل فحص
للتاكد مع ضروره عمل صوره للصدر

شعور دائم بنعس في العنين مرافق مع صداع

انصح باستشارة مختص العيون بعد الاطمئنان علي ضغط الدم ومستوي السكر في الدم صايم
وفاطر

سعال شديد عند شرب الماء أو تنشق الهواء ما العلاج لهذا وشكرا

هل هناك عطاس متكرر وحكه بالعينين احيانا؟ ربما تكون اعراض تحسس تناول دواء
التحسس كلاريتين حبه مساء

انا شعر قصير جدا وكنت بصيف وحساس بالالم شديد ف فروه الرأس ماذا افعل لتجنب حدوث
مشاكل ف فروه الرأس

حاول تجنب الشمس غسول فروه الراس مرتين بالاسبوع عدم استخدام السشوار عدم استخدام
جل الشعر تناول الغذاء الصحي

كيف حالك يا دكتور استخدم كبسوله الفاليريان وفائدتني كثير واريد استعملها علي
طول سؤال هل مفعول مع الايام يخف ولا تاثيرها ما يتغير ارجو الا جابه وشكرا

الادوية التي تستخدم لعلاج الارق وتحسين النوم لو استخدمت لمدة طويلة سيعتاد
عليها الجسم وستصبح غير قادر على النوم بدونها. اذا اخذت الكبسولة ستنام وبدونها
لن...

اريد ان اتروج فتاه لها اخت تعاني من مرض الصم والبكم, مع العلم ان الاب والام هم
ابناء خالات, والفتاه لها خمسة اخوه وهي اصغرهم, والفتاه المصابه ترتيبها الثاني

بإمكانك اجراء فحص جيني لك وللفتاة التي تريد خطبتها لتتأكد من أنكم لن نتجبوا
أطفالًا هكذا.. ( على العموم هذا احتمال بعيد لانك غريب عنها ولست قريب)

جسمي سليم ولا اعاني من أي مرض بس عندي مشكلة قدماي من الأسفل دائما مثل الثلج
بلصيف والشتاء وشكرا

هذه حالة عادية في اغلب الاحيان

اعاني من بعض الدوخة و الم طفيف اسفل الظهر من جهة يسرى و بعض الغثيان و لون بول
غامق و حرقة تبول بالقطرات لكن تحسن بعد الاكثار من ماء قمت بتحليل دم و بول
النتائج سليمة ما تشخص

يجب عمل صوره طبقيه للكلى

