هل إذا داومت على شرب الزنجبيل أشفى من الحساسية؟

يساعد الزنجبيل في التخفيف من اعراض البرد والسعال فهو يعمل على توسيع الشعب
الهوائية و تهدئة بعض اعراض الحساسية وليس جميع انواع الحساسية حسب النوع والحدة

ما الحل لمشكلة النسيان وعدم التركيز

لا ضرر من استخدام b 12

ماسبب الاحساس بضغط على جانبي الجسم من الداخل في منطقة اسفل الحجاب الحاجز
والشعور بالضعف في تلك المنطقة وتنحسن عند الضغط عليها

انصح بمراجعة الطبيب للكشف عنها سريريا ومعرفة السبب بعمل الفحوصات الازمة

السلام عليكم : عندما تكون في حالة القلق و لا تخرج عصبيتك هل هذا يضر بالصحة ما
هو علاج القلق

انصح بالابتعاد عن اي مصدر قلق او عصبية فكلها مضره بالصحه من الحالة الجسمانية
والنفسية والعصبيه

الم صداع ودوخة خفيفه وش هي ؟!

من الممكن ان يكون التهابات الأذن الوسطى يرافقها الإصابة بالصداع . ودوخه ... او
ارتفاع ضغط الدم سبب مهم في الإصابة بالصداع . الرجاء مراجعة طبيب مختص

اني عند دئما صدع في راس ماسبب

ارتفاع ضغط الدم سبب مهم في الإصابة بالصداع ...التهابات في الجيوب
الأنفية...التهابات الأذن الوسطى وغيرها ... لمعرفة السبب الرجاء مراجعة الطبيب

عند بذل اي جهد سريع اشعر بالم شديد بالرئه مدخن ليس لدي اي امراض ضغط اوسكري
اوقلب العمر60سنه

انصح بمرجعة طبيب مختص لعمل الازم

هل شرب القهوه بي استمرار تسبب صداع في الراس

من الممكن ان يكون لديك ضغط وشرب القهوة ترفع الضغط لديك ... راجع الطبيب عند
وجود الصداع

مآ علاج صداع الراس

يتم علاج الصداع حسب السبب مثل ارتفع الضغط او اشد العضلي فالرقبة او الاتهابات
فالاذن او الم الاسنان

ما سبب نغزات في الصدر من الجهه اليمنى؟؟؟ علما بأنها تحدث بتكرار وعمري 21 سنه

لا تخافي فهذا لا يخص القلب او مشاكل قلبية لا سمح الله فالقلب أساسًا موجود في
الجهة اليسرى والنغزات لها علاقة بالشد العضلي

