انا عندى29سنه متزوجه من ثلاث سنين وعندى طفل عنده2ونصف رضاع طبيعيه لمدة سنه
وسبع شهور بحمدالله مشكلتى هى منطقة الصدر حجمه صغير وانا وزنى 56هل توجد اى حاجه
رياضيه اقوم بعملها من غير تدخل ادويه. وعندى مشكله تانيه لسه فى لبن فى صدرى هل
هذا يؤثر على الانجاب ام لا.

لا يؤثر وجود اللبن على الانجاب ربما يؤخره ،وهذا جيد. أما بالنسبة لتكبير الثدي
، فالمهم في هذه المرحلة آنه ينتج ما يكفي من اللبن للوليد،، وسكبر وحده مع
الوقت.

زوجتى حامل فى الشهر الثانى وتعانى من كثرة عملية التبول مع وجود الام

انكانت تبول كثير وكمية البول ايضاً كثيره اعما لها تحليل ليكر الدم اما ان كانت
منية البول قليله فهذه اعراض التهابات اعما لها تحليل للبول وبعدها يتقرر العلاج

أنا عملت تحليل حمل في الدم و طلع ايجابي و لكن النتيجة أخذت فترة في الظهور و
جاءت ضعيفة نسبيا و في نفس اليوم عملت سونار على البطن ثم سونار مهبلي و لم يظهر
كيس الجنين في الاثنين و لم أعرف السبب؟؟

الاغلب ما زال مبكر على ظهوره بالسونار و لتاكد يمكن عمل فحص الحمل بالدم و اذا
كانت النسبه اقل من 1500 لا يظهر بالسونار او الانتظار 7-10 ايام و اعاده السونار

متى استخدم حبوب سيرازت علما اني خلصت النفاس وما جاتني الدوره وهل هي آمنه وتمنع
الحمل مع الاستخدام المنتظم وارضع رضاعه طبيعيه وصناعيه

استخدميها مباشرة.وهي آمنة إذا استخدمت بالطريقة الصحيحة

دكتور افضل فرصة للحمل هل الجماع كل يوم او يوم ويوم لا او كل يومين

كله يؤدي الحمل

هل يمكن الجماع أثناء الحمل

نعم ممكن الجماع اثناء الحمل اذا كان الحمل يسير بصورة طبيعية ولا يوجد نزيف او
الآم بالبطن وإنما ينصح بتقليل عدد مرات الجماع للتقليل من خطر الإصابة
بالالتهابات

دورتي 30 يوم. متى وقت الاباضه المضبوط ؟ ومتى ٱٱخذ الابره التفجيريه ؟

التبويض يوم 14 للدورة .وقتها أخذ التفجيرية

هل فعلا الحمل بعد النفاس يرجح ان يكون الحمل ب تؤام وذالك لكثرة المبايض.؟

اختى الفاضله لا يوجد اساس علمى لذلك الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف
الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

الدكتور مروان سليمان قمت بفحص الحمل في المنزل عن طريق اختبار الحمل و طلع حامل
و الطبيب بين معه الحمل بس النبض لا

متى كانت اخر دورة لديك؟

السلام عليكم انا استخدم حبوب الرضاعه ميكروليت بس ما ارضع دايم طبيعي واتاخر عن
موعدحبوبي هل يمكن يصير حمل وكيف الطريقه الصحيحه علشان اغير من حبوب الرضاعه
لحبوب منع حمل نوع اخر

اوقفيها. وخامس يوم الدورة. ابدأي الحبوب.

