الم غير حاد تحت من الاضلاع في الظهر غيثان شديد في الصباح ...بعض الاحيان دوخه
اثناء تغير الموضع من جلوس للقيام و قله التبول ؟

امراض الجهاز الهضمي وتعانين من الجفاف توجهي الى طبيب للتشخيص وللعلاج

ابني تقريبا اكل شيء غير جيد مما ادي له غازات في معدته رائحة كريهة جدا مع غازات
و قيء و حرارة عالية 39 الدرجة اعطيته بانادول شراب خافض للحرارة و مطهر امعاء
لكن لا تزال الحرارة . ما العلاج المناسب ؟

السلام عليكم عليك التوجه إلى أقرب مستشفى

اعاني من الم في جانب بطني الايسرر وتزداد عند الاستيقاظ من النوم اشعر كان شى
يضغط على بطني فما السبب

يجب الفحص الطبي. انصح بمراجعة الطبيب

سلام عليكم كنت مريض بمرض السل و شفية منه و رجع الوزن لاكن بزيادة ملحوظةفي فترة
العلاج لم اكن منتظم في اكل الدواء هل يعود المرض

لابد الانتظام في العلاج و طبعا ممكن الإصابة مرة اخري في حالة التعرض للعدوي

لدي الام شديدة بالظهر ويخرج سائل لزج شفاف من مخرج البراز واحيانا من مخرج البول
واعاني احيانا الام في المعده ولدي الام اسفل القفص الصدري ولدي اضطراب دقات
القلب وضيق الصدر مالسبب

الاعراض المذكورة متعددة و متباينة. انصح بمراجعة الطبيب للفحص

اعاني من اوجاع في الصدر من سنة ومايقابله في الظهروضيق في التنفس
وعندالاستلقاءعلى جانبي اليساراشعربلسعات كهرباءيمتدالوجع الى كافة الصدر يشتد و
يخف في فترات اليوم عمري25

يجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب. انصح بالتوجه الى الطبيب

لدى الم فى منتصف الثديين اول المعدة يزيد مع التنفس و شعور دائم بالغثيان و عدم
قدرة على التركيز و الم فى اسفل البطن متقطع ما السبب و العلاج ؟

أسباب معاناتك كثيرة فلربما أنك تعانين من القولون العصابي والتهاب
المعدة.ولتحديد السبب يجب استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة...

وجع في راس المعدة ماسبب ذلك ؟

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو قرحتها ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم وصف العلاج المناسب.

لدي كيس كاذب ف البنكرياس بسبب التهاب حاد ناتج عن حصى المراره كان كبيرا ثم صغر
الى1.8×3سم فهل يحتاج جراحه وهل ممكن ان يكبر مره اخرى وهل ممكن ان يعود الالتهاب
علما اني شلت المرارة ؟

الكيس اذا كان لا يسبب اعراض فلا تلزم الجراحة و عادة يختفي تلقائيا. احتمال
الاصابة مجددا قليلة بعد استئصال المرارة

أعاني من ضيق في التنفس والم في الصدر حتى الظهر وبعد الفحص تبين وجود ارتجاع في
الصمامات ودهون في الكبد والتهابات مزمنة في الشعب الهوائية وروماتيزم مزمن، أرجو
افادتي بالعلاج شكرا

تتحدث عن عدة امراض علاجاتها مختلفة. يجب مراجعة الطبيب. لا يمكن علاج مثل هذه
الحالات عن طريق الانترنت

