السلام عليكم دكتور ..حابة اسالك عند قدوم دورتي الشهرية ينزل دم احمر في اليومين
الاول وباقي الايام يصبح بني وقليل ..علما باني شابة عمري 23 ..هل هذا طبيعي ..؟؟
وجزاك الله كل خير

إن شكل ولون الدم النازل لا يهم, فمهما كان شكل الدم الذي ترينه -سواء كان أحمرا
أو بنيا أو أسودا - لا يهم, وكله عبارة عن دم، ولكنه يكون قد تأخر بالنزول قليلا،
خاصة عند غير...

اريد معرفة احتمالات رجوع البواسير بعد علاجه بعمليه جراحيه

يوجد احتماليه لذلك... التفسير لهذا الامر انها تكون صغيره وقت العمليه

زوجي سليم من ناحية البربخ والحبل المنوي و حجم الخصية طبيعي فماهو سبب
ايزوسبيرميا وهل هناك علاج لهذه الحالة وشكرا

يجب أخذ خزعه من الخصيه والتأكد من وجود أو عدم وجود حيوانات منويه .. في حالة
وجود حيوانات منويه في الخزعه فالسبب يكون ناتجا عن إنسداد في الحبل المنوي وأما
في حالة عدم...

السلام عليكم عملت تحليل وطلعت نسبة الحيوان المنوي 8 مليون هل هذه نسبة جيده ام
لا

هذه النسبه تعتبر ضعيفه .. ويجب معرفة كم الحركه عندك

هل عملية الخزعة تبين كم كمية المني وهل لها عوارض

غالبا لا يتم أخذ عينة من الخصية لفحصها الا اذا أثبت تحليل السائل المنوى عدم
وجود حيوانات منوية .وذلك لأستبعاد وجود انسداد فى الأنابيب والحبل المنوى .
ونتيجتها ليس...

لدي مغص يمين اسفل البطن مغص قوي . واحيانا اريد ان اتقيأ ومرات اتقيأ قليلا لدي
قشعريرة رجفة خفيفة تأتي احيانا ولدي حرقان في البول احيانا

منذ متى هذه الأعراض ؟

اريد علاج للتهاب المسالك البولية/تحياتي لكم

أختى العزيزة.التهابات المسالك البولية هى تشخيص طبى يقرره الطبيب . وليس كل عرض
ككثرة التبول أو الألم أو حرقة التبول أو تغير لون البول يعتبر التهابا. لذلك
أنصح بعمل...

السلام عليكم هل الرياضة تساعد في هبوط حصى الحالب و تفتيتها؟

لا تفيدك الرياضة هكذا

نسبة الكريتانين وصلت 638.70 Umol/L كم يعني من 1-10 mmol/L؟

يعتبر قياس الكرياتينين مؤشرآ اكثر صدقآ على سلامة وظيفة الكلية من قياس البولينا
في الدم وهو كرياتين لا مائي Anhydrous Creatine حيث ينتج من فوسفات الكرياتين
Phosphocreatine بعد فقد...

على غير العادة اتبول كثير كل ساعة مرة ما السبب وشكرا

قد يكون السبب ناتجاً عن ارتفاع سكر الدم او مشاكل في المثانة نفسها ، بالاضافة
الى استخدام مدرات البول .

