اعاني من ضعف فى الفقرات ؟ ماهي اسبابها؟ وماهو علاجها؟

لحماية العمود الفقري لابد من العمل على تقوية عضلات الجسم وخاصة العنق والظهر من
خلال مركز علاج طبيعي اضافة للسباحة والحرص على التغذية السليمة

عندي انزﻻق بلفقره الخامسه والرابعه

سلامتك للاجابة على سؤالك انصحك العودة لمقالة على الطبي بعنوان الديسك او
الانزلاقات الغضروفية

ارجو الرد ضروري ، انا اعاني من شهر و عليها ، من الام في الجزء الايسر من الظهر
حتى البطن مع انتفاخ في القولون و اسهال مستمر ، و اليوم اشعر بارهاق كامل ..
ارجو منكم الرد :'(

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد , لابد من الفحص السريري وبعض الفحوصات المخبرية
وتعويض الفاقد من السوائل والاملاح

كما قال الدكتور المعالج بعد الاشعة كسر في الشنكل الفقرتين الرابعة والخامسة مع
انزلاق عضروفي اما الالام المصاحبة هي عدم القدرة علي المشي فترات طويلة اوالوقوف
وقت طويل يسبب الا

في الغالب ستحتاج لعملية جراحية لتثبيت الفقرات ، هل قمت بعمل أشعة رنين مغناطيسي
؟

انا اعاني من مرض انحراف الابهام القدم واقترح علي الطبيب اجراء عملية جراجية ما
مدى نجاح هذه العملية و هل لها اعراض بعد ذلك؟ عمري 23 سنة.

انحراف الإبهام الشديد والذي يضغط على الاصبع الثاني ويضايق في لَبْس الحذاء
الواسع وليس الاحذية النسائية الضيقة من الامام او الكعب العالي، فإن العلاج
الجراحي هو...

أعاني من ألم في ساق واحده من الخلف نزولا الي الفخذ ثم الي الساق أحس كأن شيء
يربط الرجل من الداخل وأحس بتحسن بسيط عندما أتناول باي الكوفان مسكن ومضاض
للالتهاب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انت بحاجة إلى مقابله طبيب مختص بجراحة العظام
أو اختصاصي إزالة الم .للكشف السريري وعمل الأشعة حتي يحدد مصدر الألم أهو من
الظهر أو من...

كم مده التحام كاملا كسر منتصف الفخذ بتركيب اسياخ ومسامير باالعاده والمشى
الطبيعي وشكرا

إذا كانت الأمور جيدة ولا يوجد أمراض مرافقة ممكن السير على الطرف بعد 3 أشهر عند
البالغين

كيف يتم علاج كسر في اليداليسرى

مرحبا بكم علاج الكسور له عدة طرق تعتمد على الأشعة مع الكشف السريري تحياتي و
تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

اعاني من متلازمة القدمين الغير مستقره.واعاني الام حاده في زراعي واكتافي
وتنميل.وخاصتا مع انخفاض الحراره.بأخذ حقن فيتامين ب12 ومسكنات.ولكن الآلام تزداد
هل يوجد علاج اخر لآلامي؟

عليك مراجعة أخصائي مختص بتحليل النوم وإضطراباته أو ما يعف بمختبر النوم

فتاة عمري 23 من شهر اعاني تنميل في اطرافي و من يومين اعاني من حرارة في الاطراف
هل هذا امر خطير وعلی ماذا يدل ؟؟

ليس بالخطير لكن يتوافق مع نقص في فيتامين ب 12

