السلام عليكم ابنتى اصيبت بمرض تكسير الصفائح الدموية منذ اكثر من سنه وكانت تاخذ
الكوتيزون حتى اصبح مرضها مزمن نعطي كمية كبيره من الكورتيزون كانت ترفع الصفايح
ثم نسحبه تدريجيا كانت تقل الصفاءح ثم قامت باستئصال الطحال منذ شهر وكانت
النتيحة هائله ثم بدانا نسحب الكورتيزون تقل الصفائح حتى وصلنا لدرجة البقع
الحمراء علي الجلد فهل هذا طبيعيا ام ماذا ؟

هذا ليس طبيعى لآن البقع الحراء تحت الجلد هى نزيف يجب ان تبقى على الكورتيزون
اقل جرعه لا تظهر هذه البقع معها وممكن ان تعطى يوم بعد يوم

طفلي عمره اربع شهور ونصف قمت ببدا الطعام له منذ اسبوع وامس بدأت اعطيه سيريلاك
الارز بعدها بساعتين قام بالترجيع المستمر كل نصف ساعه مغ سخونيه مع قليل من
السعال هل للاكل سبب ف هذا وماذا علي ان افعل وشكرا

السعال سببه الاستفراغ.فى هذا العمر الاكل يكون كميه قليله ويعط فى الرابعه عصرا
والعاشره صباحا.اذا بقي الاسترجاع يجب مراجعة اخصائى اطفال خوفا من الجفاف

طفلى عمره سنتين و3 شهور حاولت بكل الطرق تعليمه الحمام واحضرت له بوتى دون جدوى
حتى وصلت الى الضرب بدون نتيجه فما الحل؟

لا يزال الوقت بدرى .عوديه وحبيبه ولكن دون عقاب بل مكفأه اذا طلب الذهاب للحمام.

لدي طفل عمر ٣ سنوت منذو سنة وهو عندما يخروج يخرجمعا خروجها دم وتقيحات اعطيتهة
دوى التهاب الامعاء لكنه تحسن قليلاً ومعا انتها الدوئ عادة له الحالة

تحليل براز أولا - ثم أشعة تلفيزيونية على البطن و الحوض و ان استدعى الامر
للتشخيص آشعة مقطعية و منظار شرجي للقولون و الأمعاء

طرق الوقايه والعلاج والاسباب من السعال الديكى لااطفال ماهيه اسباب حساسيه الانف
الخاصه بلااطفال وهل يوجد علاج بخلاف نقط الانف

السعال الديكي مرض بكتيري شديد العدوي اعراضه نوبات من السعال الحاد يعقبهاصوت
شهيق التنفس العالي بينما لا تكون القصبة الهوائية مفتوحة تماما فيصدرصوت يشبه
الصياح ومن...

ابنتي عمرها 2 ونصف رائخة فمها كرية STOOL EXAM col:brown form:soft parasiric
find :no WBC:4-6 yeast cell:seen URINE spicfic gravity:1.020 PH:acidic
W.B.C:2-4 R.B.C:0-1 2-EPTH:1

ماهو سؤالك؟

هناك حالتين مرض نكاف في البيت إلى ساكنين فيه ولدي اربع اطفال أكبرهم تسع سنوات
والصغير عمره شهر واحد فقط وانا أخاف عليهم من الاصابه بالعدوى علما اني لا
استطيع عزل اطفالي لوحدهم

المفروض ان الاطفال بتاخذ تطعيم النكاف عند عمر سنه والطفل اللي عمره شهر عنده
منلعه من امه 6 شهور لكن مافي ضمان انهم لن يصابوا

ابني عمره 20 يوم اتولدت قيصرية وزنه 4650 قال عندو ارتجاع في المرئ وسرته وقعت
بعد عشره ايام من 4 ايام السره بتجيب ده ناشف علي هدومه لكن بنضف بكحول بلاقي
فيها دم اعمل ايه

ما تصفينه طبيعي.لاداعي للقلق.سلامته

طفل رضيع يعاني من السخونة والاسهال والاستفراغ

اعرضيه علي طبيب اطفال

بنتي(٢سنة)ضهرت عندها زائدةلحمية في الشرج من الخارج تؤلمها جدا وكانت ملتهبة
يخرج منها دم عند لمسهاالان كثر الالم واصبحت تصحيها من نومها بدون
دم(بعدالعلاج)ما خطرها وما العمل؟

غالبا شرخ شرجي ولكن يجب فحصها عند جراح اطفال

