كل مفاصلي بتطرقع قرقعة شديدة ممكن اعرف ما هذا ومن اي شئ وماذا افعل؟

المفاصل تتطرقع نتيجة نقص الساذل الزليلي فيها والسائل الزليلي يتم بنائه في
المفاصل وينقص عند ضعف الدورة الدموية، والحل هو ممارسة الرياضة يومياً ليتم
تنشيط الدورة...

صديقتي عندها الام شديده بالمفاصل وتورم واحمرار بها مع ارتفاع في درجه الحراره
وهي تبلغ من العمر 36 عام وعملت فحص روماتيزم لكن لا يوجد عندها روماتيزم واحدى
التحاليلات اشارت ان ال ESR مرتفع. لدرجه ان مفاصلها صاير فيها انعواج و في
ملاحظه انه قبل ما ايصير في مفاصلها كان عندها التهاب لوزتين يعني انفلونزا فهل
يمكن تشخيص مرض ما من هذه الاعراض؟؟؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل او جراح عظام , قد تحتاج لفحص السائل
السينوفي من الركبة وقد تحتاج لعلاج بالمضادات الحيوية اضافة للراحة

اشعر بآلام في الركبتين والقدمين واليد والكتف وعدم القدرة على ممارسه العمل
اليوم تورم خفيف في اصابع القدم

ينصح عمل فحص وظائف الكلى ووظائف الغدة الدرقية وفيتامين د ومراجعة اخصائي باطني
وقلب

غزه. باصبعى الكبير بارجلى اليمنى اول. مره. تحدث لى اليوم

لا يوجد تفسير علمي لهذه الحالة واذا اختفت معنى ذلك أمر عارض.

ماهو تاكل الركبه وكيف اتى لى ؟

أحيانا يحدث تأكل في مفصل الركبة لأسباب مجهولة

نحن صبايا في البيت نعاني الا في الركب عند القيام باعمال المنزل

مطلوب فحص سريري وتصوير وفحص دم وغالبا يكون سوفان الركبه لذا عليكم قدر الامكان
عدم ثني المفصل التخفيف من صعود ونزول الدرج عدم استخدام المرحاض الارضى والسير
في ارض...

مامدا خطورة الام الفقرات العجزية الفقرية. وهل ممارسة كرة القدم خطر لمن يعاني
هده الالام.

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر و يسعدنى تواصلكم

يقولون لى الأطباء فى كل مرة اذهب اليهم أننى بخير ولا يوجد شئ والموضوع متعلق
بالحالة النفسية كيف ذلك وأنا أشعر بألم شديد فى الركبتين عند الوقوف او المشى
لمساف بعيدة هل هذا صحيح

قد يكون المفصل سليم لكن هناك ضعف في عضﻻت الفخذين .ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

انا عندي الروماتوايد المفصلي (روماتيزم)ويزداد عندي الالم في الشتاء. هل يوجد
علاج ؟

يرجى تحويل السؤال لطبيب الروماتيزم

لدي ألم شديد في العضلة المقربة للرجل اليمنى أخذت قسط من الراحة لمدة ٣ أسابيع
لكن بمجرد عودتي لممارسة الرياضة عاودتني الآلام مرة أخرى شكرا

عليك مراجعة طبيب اصابات الملاعب والرضوض

