#  اخبار سيئه لمحبي السكريات

أخبار الطبي. أغلب الناس لا يعتبرون الرغبه الشديده نحو السكريات والاطعمه
المحلاه امرا" ذو أهميه ولكن الى جميع الاشخاص الذين يتحيزون تجاه السكريات :
هناك أخبار سيئه !!

  
كما تشير العديد من الابحاث والدراسات العلميه فإن الادمان على الاطعمه المحلاه
والسكريات هو بخطوره الادمان على التدخين أو الكحول أو عقار معين واذا لم تردعك
هذه المعلومه فتابع القراءه.

  
السكر يجعلنا نشعر بالسعاده ، هذا ما قد نظنه فقد تصحو اثناء الليل لتبحث بين
الادراج عن لوح من الشوكلاته او قد ترغب في قطعه من الكيك بعد وجبه غداء دسمه ،
لكن الدراسات الحديثه اثبتت ان الانسان مبرمج منذ الولاده على الطعام ذو المذاق
الحلو وبمجرد ان يتعود الطفل ذلك فإنه لا يحتاج الى وقت طويل ليبدأ في طلب ذلك
بإستمرار ، اضف الى ذلك بأن حليب الام ذو مذاق حلو جدا" .

  
السعاده الناتجه عن تناول الحلويات مصدرها انبعاث الاوبيويد (opioids) تلك
الكيماويات الطبيعيه التي يطلقها الدماغ حالما تناولت السكريات لتبعث شعور
السعادة وزوال الالم ويدرك الدماغ هذا الشعور وتبدأ الرغبه نحو المزيد وهذه هي
الاليه نفسها التي يتبعها الدماغ في حال الادمان على ماده اخرى كالسجائر او
الكحول .

  
بالاضافه الى السمنه وتسوس الاسنان الناتج عن تناول السكريات فإنه يرتبط ايضا"
بمشاكل اكثر خطوره كتغيرات المزاج ، تثبيط جهاز المناعه والسكري ، تذكر كذلك ان
السكريات لا تعطي الجسم سوى جرعه سريعه من الطاقه ,هي خاليه تماما" من
الفيتامينات والمعادن والالياف ومضادات الاكسده الموجوده في الاطعمه الطبيعيه
ولكن السكريات تمتاز فقط بأنها تجعلك أسمن.

المصدر: foxnews

