طلع من يومين عندي قرحه بالاسنان الدكتوره وصفتلي ادويه المهم انا شاكك هل
الادويه الموصوفه هي عم اخدها ولا في شي زياده يعني بره الوصفه الاعراض وجع في
الراس وش عضلي في الفك السفلي الجل GENGIGEL الادوية Flazol 500 Roxil 500
ROFENAC-D SUPRAX 400

بلنسبة لقرحة الفم فان قرحة الفم تزول وحدها خلال فتره من اسبوع الي اسبوعين ولكن
استخدام الادوية يقلل من الاصابه بالعدوى البكتيرية , مثل بعض المراهم التي تحتوي
على...

افضل مصلحة لتركيب اﻻسنان عن طريق الزراعة وكم المدة منبداية العملية حتى نهايتها

اخي الكريم الزراعة هي اخر التطورات في مجال التعويض و هي ثابتة و قوية عدا انها
تحفظية ... المدة تختلف من مريض لاخر و ذلك حسب الحالة الصحية و منطقة الزراعة

السلام عليكم اود استشارتكم فى حاله تخصني يحدث لديها تساقط فى الاسنان وذلك بسبب
نقص فيتامين K مع العلم انها خدج(ولدت بعد6 اشهر من الحمل) تاخد الان Dentake E
هل يوجد علاج بديل؟

ما عمرها؟ هل تعاني من امراض عامة؟

حبوب تميل للاحمرار على اللثه من الداخل فوق الاسنان هل هذا من اعراض الايدز

ليس شرطا . الافضل عمل فحص مخبري للإطمئنان.

هل الملح يساعد تنظيف الاسنان الجير والبلاك والاصفرار ةالبكتريا ورائحه الكريهه
ونظاره وتبيض ولمعه ؟

الافراط في استخدام الملح يؤذي الاسنان واللثه واذا كنت من ذوي الضغط العالي يؤدي
الى رفعه. راجع طبيب الاسنان لاجراء اللزم لك ودعك من الوصفات الشعبيه

اطبائي الله يسعدكم. هل وضع مسمار ف الضرس وثم حشوه ثابته مضر. وهل تنصحني أوافق
على وضعه وماالفائده منه. والعصب مقطوع منه. وكيف اتخلص من الأسنان الحساسه.
وشكراً يادكتور.

المسمار هو عمود لتثبيت الحشوه وعمل تماسك لسن المكسرة والضعيفه، ولو تخيلنا فهو
عمود والامر عادي وليس خطير وهو من متطلبات المحافضة على السن الضعيفة التي دمرها
السوس.

دكتور انا حصل لي حادث والفك السفلي عندي صار مايل ماصار يتطابق الفكين مع سوا
والدكتور قال يمكن تحتاجي إلى اربطه أو تقويم هل هذه الأشياء تحتاج إلى عمليه
لاني جدا خايفه

التقويم او الربط بدون عمليه.لكن لابد عمل اشعات خاصه بالمفصل وكذلك بانوراما

علاج لثة الأسنان بعد الخلع

اللثة بشكل تلقائي تعالج نفسها بفضل عملية الترميم و المناعة التي يقوم بها الجسم
.... لكن وجب عليكِ تنظيف الأسنان بعد كل وجبة و استعمال مطهرات فمية طبية كمكمل
و مسرع...

السلام عليكم. عندي حبةفي اللثة أسفل الضرس منذ شهر احيانا يزول واحيانا يعمل
صديد ارجو المساعدة

لديك خراج اما بسبب السن او بسبب اللثة .... ان كان له علاقة بالسن فانت بحاجة
الى سحب عصب السن بعد تنظيفه جيدا من التسوس و من ثم ترميمه بالحشوة و التلبيس
المناسبين اما...

سلام أعاني من إصفرار الأسنان .. ماهو السبب ؟ وما هو العلاج ؟؟ شكرا

تصبغات الاسنان تحدث بسبب سوء التنظيف و تناول الاطعمة الملونه. راجع الطبيب
ليقوم بتنظيف الاسنان و اذا لزم الامر يقوم بتبييض الاسنان.

