طفلة عمرة 2 سنة يوجد حكة في الاذن تودي في بعض الاحيان ظهور دم داخل الاذن

الاخ الكريم ان حكة الاذن اما ان تكون ناتجة عن التهاب ان ظاهرة او تشكل انصباب
سائل ضمن الاذن الوسطى يجعل الطفل يحك اذنه نتيجة لشعور جسم غريب ضمنها وقد يكون
عند...

اشعر بدوران وانا جالسة مع طنين في الاذن والم خلف الاذن احيانا لا يحتمل.؟؟ مع
اني عملت قبل سنه عملية التهاب الاذن الوسطى ورقع للطبلة ؟؟

الف سلامه يجب مراجعه الطبيب للمتابعه بعد العمليه مع العلم انها تسمى عملية
العمر و ذلك لحاجه المريض للمتابعه الدوريه. بالاضافه لان الدوخه و الالم خلف
الاذن قد لايكون...

التهاب الغدد النمفاويه

يرجى اعاده صياغه السؤال

انا عمري 22 سنه ومنذ طفولتي لدي نزيف في الانف ولحد الان ولكن اقل من قبل ماسبب
ذلك

اعتقد ان سبب النزف في حالتك هو رقة وضعف النسيج المخاطي للانف حيث يكون حساسا
لاي مؤثر خارجي مما يسبب نزف من الانف ومع تقدم العمر يصبح النسيج المخاطي اقوى
لذلك يقل...

اعاني من الم في الحلق وانا في النفاس وارضع طبيعي واخد حبوب بارسيتامول فقط فما
العلاج لالم الحلق والكريب دون الحاجة للادوية

هذه مضاعفات نازلة البرد ينصح بتناول المضادات الحيوية ومسكن للألم مع الراحة
التامة وتناول السوائل الدافئة

اعاني من انحراف في الحاجز الأنفي وسأجري عملية قريبا لتصحيحه .... هل يمكن ان
تؤدي العملية الى تغيير في مظهر الأنف الخارجي ؟

المفروض لا

علاج سريع لتضخم الجيوب الأنفية

لا يوجد علاج سريع العلاج هو معرفه السبب من حساسيه أو التهاب وبناء على ذالك تتم
العلاج بع الكشف

سخونه وصداع ورشح

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الرشح
مثل الزنجبيل ,...

السلام عليكم . المرجوا مساعدتي انا اعاني من انسداد في الانف والما في خدي و
صداعا في الراس ويخرج من انفي الدم. ما هو المرض و ما هو العلاج ؟ و شكراً

وعليكم السلام ما تعاني منه قد يكون التهاب حاد في الجيوب الانفيه يحتاج الى
مسكنات الالم مثل بانادول اكسترا ، مضاد حيوي مثل وينكس ٤٠٠ مج ، بخاخ فليكسوناز

عندى التهاب فى اللوزتين واجد صعوبه فى البلع

ينصح بتناول المضادات الحيوية و المسكنات مع غرغرة بالفم ينصح بتناول السوائل
الدافئة مع الراحة التامة

