#  شريان تحت الترقوة

شريان تحت الترقوة هو جذع شريانيّ كبير بقاعدة العنق, ينشأ على اليمين من الجذع
الشّريانيّ العضدي الرأسي وعلى اليسار من القوس الأبهريّ. وينتهي تحت مركز
التّرقوة بشريان فكّيّ عُلويّ. يتضمن ثلاثة أقسام, وذلك بالنسبة للعضلات
الأخمعية: 1- قسمٌ واقع قبل الأخمعيتين منطبقاً على قبة الجنبة، فيساهم في تعليق
هذه القبة بفضل شريط ليفي يصل القبة إليه. وهو يعطي الشرايين التالية: -الشريان
الفقري -الشريان الدرقي الرقبي -الجذع الضلعي الرقبي -الشريان الصدري الباطن يمر
بين الوريد تحت الترقوي والقسم قبل الأخمعيتين للشريان تحت الترقوي؛ العصب المبهم
والعروة الودية الواقعة أمام الشريان تحت الترقوي والعصب الحجاجي. ترتيب هذه
العناصر من الإنسي إلى الوحشي كما يلي: العصب المبهم فالعروة الودية ثم العصب
الحجاجي. 2- القسم بين الأخمعيتين ويسير بين الأخمعيتين الأمامية والوسطى، وهو لا
يعطي أي فرع. 3- القسم بعد الأخمعيتين ويستقر على الضلع الأول قبل مروره من تحت
العضلة تحت الترقوية، يعطي الشريان الكتفي النازل، الذي يمر بين جذوع الضفيرة
الرقبية.

