عندي حرقة بالمعده واحيانا احس بحموضه ويصيبي كحه بالليل واحس الم براس معدتي
واني اتالم منذ شهرين ما السبب وما العلاج عمري 24

ان حرقة المعدة و الألم في رأس المعدة تكون بسبب ارتفاع الحموضة في المعدة . و
الارتجاع باتجاه البلعوم .لذلك تشعرين بالحموضة و يمكن ان تكون الكحة بالليل بسبب
دخول...

اشعر بنفخة في المصران بعد الأكل.. وخاصة الخبز العربي وقرص التمر والحليب..
تناولت دواء يحتوي على الفحم لكن لم اشعر بنتيجة ملموسة.. ألأن أتناول فلاجيل 500
مرتين بالنهار. مساعدة؟

لا يمكنك اخذ الادوية عن طريق التجربة بل يجب زيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي.
اجراء فحص للبراز و تصوير صوتي للمرارة يمكن ان يساعد في الموضوع . تجنب الاشباء
التي انت...

امي عملية مرارة كانت ملتهبة ومليانه وهلا عندها التهاب حاد بالطحال بدي اسال هل
هناك علاقة بينهم علما انها كانت تاخد ادوي قولون يعني شخصوها غلط ومن شو
الالتهاب وما علاجه وخطورته

تضخم الطحال قد يرافق بعض حالات اعتلال الكبد كالتليف والتشمع وغيرها.

سلام عليكم ورحمة الله وبركاتة ما الوسائل التي تجعل الهضم بطى جدا وينتج عن ذالك
انتفاخات كثيره في البطن وإليمه جدا وما علاجهاا!! وشكرااااا

يجب عليك ان لاتكل بسرعة مع مضغ الطعام جيدا وعدم شرب أي مياه غازية أو ماء أثناء
الأكل وشرب الماء أفضل قبل الاكل بنصف ساعة مع تعدد الوجبات الي خمسة وجبات خفيفة

سألت من قبل انني اشعر بألم اعلى البطن تحت القفص الصدري واجاب الاطباء بأنه من
الممكن ان يكون الالم بسبب المعده هل امراض المعده لها اعراض وخطوره ؟

ان كنت تعانين فقط من الم اعلى البطن تحت القفص الصدري و اجاب الأطباء بأنه يمكن
ان يكون بسبب المعدة فهذا الكلام ليس خطيرا و يجب فقط زيارة طبيب مختص امراض
الجهاز الهضمي...

السلام عليكم اعاني من خروج الغازات بدون تحكم اي انها تخرج مني لا اراديا وكذلك
نزول دم من فتحة الشرج واعاني من الم في هذه المنطقه تشبه الحكه فما علاج هذه
الحاله؟

الافضل فحص الطبيب للمعاينة.

مرحبا .انا عندي شرخ شرجي وحددت موعد عمليه لكن لدي الم فضيع والطبيب كتب لي مرهم
مهدء من فوسفات الصوديوم (هايدروكورتزون) وهذا يسبب لي الم فضيع .. الا يوجد شي
اخر مسكن افضل منه..

جرب prctohealer, or antroline

السلام عليكم اعاني من ااالام وحرقة شديد ومتوصله خاصه عندما تكون معدتي فارغه
حتى احس بالصداع تعالجت منذ مده للاعراض نفسها من الجرثومه وعملت فحص دم
مؤخراواظهر عدم وجودها افيدوني

عمل منظار للمعدة يبين احسن وخير لك من الترجيحات

مرحبا ايها الدكتور ، نشكركم على موقعكم. اني اعاني من الرغبة في التقيء عند
الاستيقاظ، وتستمر لفترة ساعة او اكثر مع اطيب التحيات

ممكن لها علاقة بتلبك و عبء المعده وعسر الهضم خصوصا مع أكل الليل--وإن كان فيه
عصبية تزيد المشكلة اكثر.

ماهو علاج الام راس المعده مع الغثيان ؟

التهاب اسفل المرئ واعلى المعدة--خذي زانتاك مع جوفيسكون مدة اسبوع مرتين يوميا

