يضطرنى عملى للسفر فترة 12 ساعه مرتين فى الشهر...كيف احمى عمودى الفقرى اثناء
السفر..خصوصا ان رقبتى بدات تؤلمنى

الجلوس بشكل صحيح " الدراسات الحديثة تؤكد على أن الجلوس مع ميلان الظهر للخلف
بشكل بسيط أفضل من الجلوس بشكل مستقيم لأنه يقلل الضغط على فقرات و عضلات أسفل
الظهر " ويفضل...

انا من انولدت وانا اتشنج في اطرافي حتى لدرجه كل الناس تقولي معاقه .. وجلست
ادور علاج قالو عمليه اذا صار عمري ١٢ بيقصون من رجلي شيء ! ما ارتحت وما سويتها
وكبرت وصارت تزيد حالتي ابي علاج لتشنج

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيص الحالة قبل التفكير بإجراء اي
عملية.

اريد علاج احتكاك الركبه ... لامي وعندها الضغط وعمرها في الخمسينات شخصها
الدكتور بأن عندها احتكاك منذ فتره بصورة اشعه له واعطاها فيتامينات فقط اريد
علاج فعال لها ...واريد معرفة اسباب الاحتكاك ..وشكرا

علاج احتكاك الركبة يعتمد على درجة الاحتكاك اذا كان الاحتكاك في المراحل الاولية
يستحسن إجراء علاج طبيعي كل يوم لمدة نصف ساعة، اما اذا كان من الدرجة الشديدة
فيفضل...

تآكل في غضروف الركبة اليمني من الدرجة الثانية نتيجة ارتداد الكرة بقوة في القدم
علما بانني قمت بعمل جلسات علاج طبيعي 12 جلسه وتناولت اتش الفا الالماني لتكوين
الجيلاتين ومضاد التهابات ومر علي 3 اشهر راحه وشهر علاج ولم استطع لعب كرة القدم
فما الحل

الحل هو إجراء صورة رنين مغناطيسي للتأكد من وضع الغضاريف والاربطة داخل الركبة،
والادوية التي ذكرتها لا يوجد لها اي فائدة علمية إلا مسكن فقط.

لدي تصلبات في قدمي عن الاصبع الصغير لا تؤلمني و ايضا عند الكاحل اضن انها من
ارتداء الاحذية مالسبيل لعلاجها ؟ انا فتاة عمري 23

الحل هو ارتداء الاحذية الواسعة.

انا رجل عمري اكثر من خمسون سنه بدأت اشعر بالم في ركبتي للرجل اليسرى وعند
مراجعة الطبيب اخبري بعدم وجود ما يقلق الا ان الالم تحول الى كل الساق الأيسر
وأكثر ما يؤذيني عند الذهاب الى سرير النوم وقد لاحظت ضعف او تخسس في ساقاي
الاثنين أرجو ان تنصحوني

هذه الحالة بحاجة إلى إجراء المعاينة الطبية وإجراء الصور الشعاعية اللازمة حتى
يتم تشخيص حالتك.

السلام عليكم اصبعي صابه تسلخ بسبب حك اصبعي بالجدار وانشال جزء بسيط من طبقه
الجلد واحس فيه الاام من يومين واستخدمت فيوسيدين وخف الالم قليلا بس رجع يالمني
كيف اعالجه لانو حتا الماء يالمني منه

يمكن الاستمرار باستخدام الدهون المذكور وعد تغطية الاصبع وعدم تعرضه للماء قبل
ان يجف الجرح واخذ مسكن الم

ما اسباب الالم الشديد على الجهة اليسرى من الخصر

الاسباب قد تكون مرتبطة بالعضلات نتيجة شد عضلي او وجود حصى في الجهاز البولي او
يكون تآكل في العمود الفقري ولا يمكن الحكم دون اجراء المعاينة الطبية.

مرحبا..ماهي أسباب ضعف عضلات الظهر والاحساس بالتعب لاقل وقت للجلوس! وعند الضغط
على عظمة وسط الصدر احس بالم وعند الضغط بشدة في مختلف جسمي احس بالم.. وماهي
اعراضه وطريقة علاجه جزريا باذن الله!!

هذه الحالة تدل على قلة اللياقة البدنية ويجب ممارسة تمارين اللياقة البدنية على
الاقل لمدة 20 دقيقة وسوف تختفي الآلام.

عند الجلوس لفترات ليست بطويلة احس بالم في ظهري ولا استطيع الجلوس في سرير او
الارض او كرسي السيارة سرعان ما اتعب من اي مجهود او جلوس وعند شرب بندول يخف
الألم واسمع اصوات في عظام ظهري عند الحركة او اخذ نفس عميق ماهو علاجي باذن الله
تعبت من الالم المزمن

هذه الحالة تدل على قلة اللياقة البدنية ويجب ممارسة تمارين اللياقة البدنية على
الاقل لمدة 20 دقيقة وسوف تختفي الآلام.

