السلام عليكم و رحمة الله, ارجو المساعدة بخصوص: انزلاق الفقرة القطنية الرابعة
(من الدرجة الاولى). اشعر بتنميل في القدمين من الاسفل و الم في اسفل الظهر من
طرف اليمين.

ارسل صور المرنان للعمود القطني

تورم و الم بداية الفخذ قرب العانة

السلام عليكم ارجو مراجعة اختصاصي جراحه

أعاني من ألم أسفل الظهر وبالظبط في العضم الموجود في المؤخرة أسفل الظهر حيت
هناك ألم ناتج عن الجلوس وانتفاخ قليل في ذللك المكان

لابد من وجود صورة شعاعية لتاكيد التشخيص. لكن حسب الوصف الذي وصفته هو غالبا
التهاب في المفصل الحرقفي العجزي وهو تماما في المكان الذي تعاني من الالم فيه.
والانتفاخ...

انا شب عمري 20 سنة طولي 160 دلني يادكتوري على شي يناسبني في هل عمر ويزيد طولي
نرجو الرد الشافي الوافي؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

اعانى من تعب بجانب وبطن الركبة , ما السبب ؟

الم جانب وخلف الركبة بحاجة لفحص سريري , قد يكون السبب ضعف عضلات الفخذين او
وجود كيس مائي خلف الركبة , لا بد من عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة جراح عظام

عندي الم في الاصبع الرابع من قدمي اليمنى منذ حوالي اربعة اشهر الوجع يكون في
راس الاصبع من الاسفل ويزداد الالم عند لبسي للحذاء مع العلم اني بدلت الحذاء عدة
مرات ولا توجد عندي اي مشكلة في الاظافر وكان الالم في اللحم في كرشة الاصبع

هل هناك كالو او سنطة في الاصبع

اشعر بالم شديد فى النصف الايمن من الصدر يقابله الم ايضا فى النص الايمن من
الظهرويزداد الالم فى المساء ارجو من سيادتكم تفسير ذلك

يفضل عمل صورة اشعة سينية لمنطقة الصدر فقد يكون السبب شد عضلي .

بعد ماعملت عملية ضيق النفق الرسغي وخف الالم والتنمل اريد ان احمل هل مع الحمل
يرجع الم وتنمل ضيق النفق الرسغي

عادة اذا عادت الأعراض السابقة تعود بدرجة خفيفة جدا والمشكلة في الحوامل هو
انتفاخ الأوتار وليس سماكة في رباط الرسغ.

السلام عليكم أخي دائما يشتكي من ألم في ظهره عملت فحوصات طلع عنده عرق النسا هل
المرض ده ليه دواء ؟

شفاك الله وعفاك: بعد التأكد من وجود الانزلاق بالرنين المغناطيسى على الفقرات
القطنية ومعرفة مدى الضغط على الحبل الشوكى يجب مراعاة النوم على الظهر وتكون
المرتبة...

لدي إنزلاق غضروفي بين الفقرات ..اريد ان اعرف مدة العلاج ؟ و هل ممارسة رياضة
مثل التعلق في القضيب الأأفقي (barre fixe) تساعد على العلاج ؟ و هل يشفى نهائيا
الأنزلاق الغضروفي ؟

الشفاء حسب نوع الانزلاق ،جانبي او مركزي في حاله عدم وجود موؤشر لتداخل جراحي
ممكن التعايش مع وجود الانزلاق التمارين العلاجيه كنبساط الظهر لها دور فعال لنع
حدوث...

