ما هو العلاج الأمثل لتطويل القضيب؟

العلاج الامثل ( ان كان هنالك ضروره ) هو العمليه الجراحيه

أني لدي رمل في كليتي اليمنى واليسرى وراجعت طبيب مختص باءمراض الكلى فلم يوصف لي
سوى علاج زيولوريك ووعلاج cystone وعلاج rowatinex لمدة ثلاث اشهر ولم يحدث لي
شفاء تام علما اني اكثر من شرب السوائل فما العلاج الاءمثل اود معرفة ذلك وشكرا
جزيلا لكم .

كم مضى على علاجك وهل راجعت الطبيب بعد انتهاء العلاج ؟ وما هي نتيجة الفحص
لمقارنتى بالذي كتبته

ما هو السن الذي فيه يتوقف نمو العضو الذكرى وما هو الطول الطبيعي للفرد البالغ

لو كان اكبر من 8 سم منتصب فهو طبيعى لو اصغر من ذالك توجد عمليات لتكبير العضو
العمر من 16 -18 سنه

كم بقاء الكريستال في البول

وجود الكريستال في البول.....امر غير طبيعي يجب معرفة نوع الكريستال ومعرفة سبب
وجوده في البول ومن ثم العمل على العلاج والذي غالبا ما يتم بالحميه الغذائيه

السلام عليكم عمري 25 سنة أعاني من وجود خراج في كيس الصفن مع ارتفاع بسيط بحرارة
الكيس مع وجود بعض الآلام وخروج قيح من الخراج أرجو الرد باعطائي اسم دواء

يجب فتح هذا الخراج وتنظيفه واخذ عينة من القيح لفحص الزرع.. وهذا يجب ان يتم علی
وجه السرعة وذلك لاحتمال حدوث انتشار الالتهاب لاسمح الله ويحدث مالايحمد عقباه..

انا لاحظت عندا خروج البول ان لو البول يكون صفراء ما السبب؟

زيادة تركيز البول نتيجة الجو الحار او قلة تناول الماء يجعل من البول اصفر
اللون. جرب تكثر من الماء

عمري 19 سنة قمت بعملية دوالي للخصية اليسرى و بعد مرور 4 أشهر حصل انتفاخ فيها و
لا أعرف السبب ؟ مع العلم أني أقوم بالرياضة و بالتحديد الجري و بعد الحركات

ربما حدث عندك بعد العمليه ما يسمى بالاستسقاء المائي ( تجمع المياه ) عليك عمل
صورة التراساوند للخصيتين

ana zawji fih mochkila f 9adibou lama nji nmarsou al3ada asiriya la ya9ifo
9adiboh bilkamil bal ya9if chwaya wa hada yosabibo laho alam 7ad fi 9adibih
wala na3rifo sabab lmochkila.arjou minkoum almosa3adaالترجمة: أنا زوجي فيه
مشكلة فقضيبه عندما نحاول عمل العادة السرية لا يقف قضيبه بالكامل بل يقف قليلا
وهذا يسبب له ألم في القضيب، ولا نعرف سبب المشكلة، أرجو منكم المساعدة.

لم تذكري اذا كان القضيب يقف بالكامل في حالات اخرى؟ على الاغلب ان هذا امر نفسي
وليس هو مرض عضوي.... عليكم عدم التفكير كثيرا في هذا الشان وعليك كزوجه ان
تساعديه لكي...

الم شديد في فتحه الشرج بدون نزول دم يبقي عده ساعات بعد عملية الاخراج عمري 26
وزني 130 .. استخدمت دهان موضوعي دون جدوي.. علما باني اكلت اكل حار جدا واتي هذا
الالم بعدها استمر اربعه ايام متواصل

قد يكون لديك جرح في الشرج أو بواسير أو غيرها مما يؤدي للحرقة لعد تناول
المأكولات الحارة!! ولا بد من مراجعة اختصاصي جراحة عامة وفحص البراز أيضاً
للتشخيص التفريقي.كذلك...

انا عمري 18 سنه و امارس العاده السريه من عمر 10 سنين مره واحده في اليوم و
يوميا و اشعر الان ان قضيبي ضعيف جدااا في الانتصاب و لا استطيع البعد عن العاده
السريه فماذا افعل

عليك التوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه

