انا عمري 48 سنة واعاني من مرض سكري ولقد عملت عملية عن الغدة الدرقية واعاني من
بقع وفي وجهي داكنة جدا مند 18 سنة كنت ادهب عند اختاصي الجلد وكان يصف الي ادوية
واصبحت بشرتي صافية لكن بعد اصبحت عندي بقع بني تقريبا 18 سنة ورحت هدا العام عند
طبيب مختص لكن دونى جدوى ارجوكم ان تعطني بعض الاوصاف الطبعية .وشكرا

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

يوجد هرش مستمر وتورم للقدمين ووظهور مخاط الانف فى الصباح مخلط بالدماء

الحالة الصحية تحاليل دم كاملة مع تحليل سكر ويجب شرح الحالة اوضح

ابنتى تعاني من البهاق في الساقين و اليدين و عند العينين بجوار الانف وتأخذ
جلسات ضوئيه وبعد اداء الجلسه توجد التهاباب محمره فى المناطق المصابه تأخذ فتره
طويله ثم يأخذ لون البنى

لا ضرر من ذلك ولكن ان كان الاحمرار شديد لدرجة الحرق فلابد من اعلام الطبيب بذلك
لان الحروق قد تزيد من البهاق

انحرقت بسبب كمادات من شهر تقريبا كان احمر مع كريم خف بس الحين مسود كيف ممكن
يروح اثره

تناولي حبة فيتامين سي 500مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون وربما بعد شهر قد تحتاجين الى كريم بتركيز اقوى

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بكاته انا عمري 15 سنة لدي نقاط بيضاء على وجهي
كانت نقطة واحدة فقط لكن عندما ذهبت الى البحر زادت اريدمعرف ما هو هذا المرض و
هل يعالج و مدةتعافي

تكاثر النقاط البيضاء في الوجه وربما في الظهر ناتج عن اصابتك من البحر بالفطريات
التي تسمى pityriasis versicolor العلاج يستغرق وقتا طويلا اكثر من 3 اشهر بمضاد
للفطريات

اريد دواء لاطالة الشعر..انا اتناول كابسولات بانتوجار المصرى.. ولكن اريد دواء
او اى وصفة اسرع

تناولي حبة زنك 50 ملغ بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان يوميا واعملي فحص
فيتامين دال والكالسيوم

لدي حبوب في وجهي ظهرت منذ حوالي ٦اشهر وكلما بدأت بعضها بالاختفاء ظهر اكثر
بكثير بدلا منها مع العلم انه كانت بشرتي صافية جدا تعرضت لضغط نفسي في تلك
الفترة هل هذا السبب

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

عندما يسخن جسمى او اعرق او اتغطى بغطاء يجعلنى أشعر بالحرارة ترتفع حرارة جسمى
واشعر بالحكة ف كل أجزاء جسمى حيث تخرج حبوب أظل أحك فيها هل هذه حساسية ام شئ
أخر ؟؟؟ وما هو العلاج ؟؟

فقط ينفعك مضاد للحساسية والسيريتونون من مشتقات سيبوهيبتدين هيدروكلورايد نصف
حبة وانصح بعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك لأنك في هذه الحالة جسمك
يفرز...

الم في عروق اليد احيانا ؟!

راجعي أخصائي العظام

السلام عليكم.زوجي يعاني من حساسية حكة بكل جسمه بين فترة واخرى ولا نعرف ماالسبب
ليس من الاكل اظن وياخذ لوراتين فيرتاح ولكن اخاف ان يتعود عليه سيصبح سنتان
يستعمله هل هو امن

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسبESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

