#  عضلوم املس

هو ورم حميد ينمو من طبقات عضلية في الرحم. وهي أكثر الأورام انتشاراً عند الإناث
في سنين الخصب. وهي قد لا تسبب أي أعراض ، ولكنها تحتاج إلى علاج عند تسبيب مشاكل
، وقد يشمل العلاج اشتئصال الرحم والعلاج الهرموني، أو استئصال العضل، أو إصمام
الشريان الرحمي.وتضمر الأورام بعد بلوغ سن الإياس.تظهر الأورام مدورة ومحددة
وقاسية بيضاء ولكنها غير ممحفظة ، ويختلف حجمها إلى حبة الرمان أو أكبر. وهي
تتأثر بالأستروجينوتمتلك مستقبلات الأستروجين، وقد تتوسع بسرعة أثناء الحمل نتيجة
ازدياد مستوى الأستروجين، كما تضمر بعد سن الإياس نتيجة انخفاض مستوى الأستروجين.
الأعراض: تعتمد الأعراض على حجم الورم وموقعه والعلامات الإمراضية. وهي تبق بدون
أعراض عندما تكون صغيرة. الأعراض تشمل النزيف ، والألم وكثرة التبول وأحياناً
العقم. وأثناء الحمل فقد تكون الأورام سبباً في الإجهاض والنزيف والولادة
المبسترة وتتدخل في موضع الجنين. التشخيص: عادة ما يتم التشخيص بواسطة الفحص
اليدوي باليدين، ولكنه أفضل بالموجات فوق الصوتية. وبالتصوير بالرنين المغناطيسي
الذي يظهر وجود ورم ولكنه لا يحدد نوع النسيج، ونادرا ما تستخدم الخزعة لأنها
غيركافية لتحديد الموقع. العلاج: أن وجود الأورام العضلية لا يعني ضرورة استئصال
الورم ، ولكن هذا يعتمد على مكان الورم والأعراض الناجمة عنهز والعلاج قد يشمل-
استئصال الرحم أو استئصال العضل إما عن طريق البطن ، او عن طريق التنظير. إصمام
الشريان الرحمي باستعمال الأشعة. العلاج الهرموني بحبوب منع الحمل وهرمونات أخرى.
أو ما يسمى الأمواج فوق الصوتية المسيطر عليها بالرنين المغناطيسي High intensity
focused ultrasound (HIFU) وباستعمل الأمواج فوق الصوتية عالية التركيز بعض
الحالات القليلة تتحول إلى الخباثة، وعلامتها أنها تنمو بسرعة وخاصة بعد سن
الإياس، وهي حالة غير متفق عليها إذ يعتقد البعض أن التحول إلى الخباثة هو مرض
مختلف.

