ارجوكم افيدوني يا دكاتره فات موعد الدورة ولم تنزل ثم با سبوع علی موعدها نزلت
ولكن ليس له رائحة مثل العادة هل هذا دم حيض ام استحاضة .

دم حيض.

عمري ٣٠ومضى على تأخر الدوره ١١ يوم وأجريت تحليل منزلي طلع سلبي مع اني أعاني من
اعراض الدوره الم صدر وألم بأسفل البطن والظهر ما تفسيره

اعملي فحص سونار.

اعاني من رحم ذو قرنين هل يمنع الحمل وماهي الوضعيه المناسبه للجماع في هذه
الحاله

لايمنع الحمل. والوضعية العادية.

انا حامل في الشهر الاول والحمل نازل شوي عن مكانه ما الاسباب التي ادت الي نزوله
وهل بعد الادوية التي اعطتها لي الطبيبة يرجع الى مكانه ام لا و ما الحل في رايك؟

الحل هو الراحة التامة.

هل يمكن لاختبار الحمل المنزلي ان يعطي نتاءج صحيحه في الاسبوع الذي تتاخر فيه
الدوره فقط ام يعطي نتاءج في كامل فتره الحمل

في كامل فترة الحمل.

زوجي اصاب بجلطة ولله الحمد خرج منها بسلامة بحيث تم تركيب دعمتانً والآن يتعالج
بحبوب خمس انواع هل يضر الجنين لوًكتب الله حمل ؟

لا. لايضر الحمل.

كانت عندي حبه فيها دمل التهاب بلغدد الدهنيه وعملتلها عمليه وشلتها من اسبوع
الاربعاء الماضي ...غيرت عليها الخميس والسبت ....واليوم مرق عليها اسبوع عادي لو
شلت الباندج لحالي

نعم عادي.

رزقت بمولود قبل 45 يوم وتعسرت ولادته بسسب كبر حجمة حيث كان يزن 4 ك مما ادي الى
عدم القدرة على تحريك يده اليسرى فما العلاج المناسب

العلاج الطبيعي.

السلام عليكم زوجتي حامل في الاسبوع ٣٧ ولديها اعرض الولاده ولاكن المشكله ان عنق
الرحم لم يفتح الا ٢ سانتي وقد اخبرت والدتي بحكم خبرتها فنصحتني باستخدام زيت
الخروع فما رأيكم

لا بأس به.

سلام عليكم ورحمة الله الماذا لاتجبون عن سوألي ضرسي يولمني ونا في سبوع السادس
من الحمل أهل يمكنني أن انوعها أو احشوها

لا. لايمكن. خذي بانادول فقط الان.

