عندى انتفاخ فى فروة راسى مثل الدمل و ليس له عين ولا يؤلم و اخشى ان يكون ورم
خبيث

كيس دهنى على الاغلب

امي عمرها 56 سنة مصابة بسرطان البانكرياس و المرض غير منتشر كيف يمكن علاجها
وماهي نسبة نجاحها

العلاج الأساسي لسرطان النبكرياس هو بالاستئصال الجراحي ان امكن. ونسبة النجح
تعتمد على حجم الورم ومكانه وامور اخرى

عمري 25 .عند تفحص الثدي لدي يوجد اشياء كلكره صغيره في الثدي لايمن ولايسر هل
هذا طبيعي ومن مكونات الثدي

في هذا العرم يكون عادة هناك تكتلات في الثدي وعادة تكون مرتبطة بالدورة وقد يكون
هناك الم. في بعض الأحيان يكون هناك كتل ليفية. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص.
يفضل...

اعاني من الدوخة والم شديد في الراس اقع في الارض مع الارتعاش و الغثيان و
النسيان فهل هناك احتمال الاصابة بسرطان الدماغ?

مع هذه العوارض من الضروري جداً اللجوء إلى الطبيب للقيام بالفحوصات والتحاليل
اللازمة لوضع التشخيص الصحيح. من الصعب التكهن بالتشخيص فقط من خلال هذه العوارض،
لأن...

عندي 23 سنة واعاني من ألام تحت الإبط وفي الثدي الأيمن مع انتفاخ .هل هي أعراض
سرطان الثدي

لا هذه ليست اعراض سرطان. هذا الشيء شائع في مثل هذا العمر. راجعي مقالتي حول
الام الثدي

اعاني من ظهور حبة بعيدة قليلا عن فتحة الشرج من 3 اشهر بحجم حبة البازلاء اختفت
قليلا ثم رجعت في نفس المكان و عندما اظغط عليها احس بالم ضعيف . اريد ان اعرف ما
هي او هي ورم سرطان

في الغالب تكون التهاب. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب. يجب المراجعة للفحص

قام اخي بعملية نزع ورم قولون في الجانب الايسر بتاريخ 22\12\2016 وبعد التحليل
تبين انه ورم خبيث صنف الثالث ما هو العلاج الكيميائي المناسب

حمدا لله على سلامته. بما أن المرض في المرحلة الثالثة فهذا يعني وجود اصابة في
عدد من الغدد اللمفاوية ولا يوجد انتشار في أعضاء أخرى. يعطى المريض عادة دواء
FOLFOX (5 FU, leucoverin...

السلام عليكم. والدي عمره 63 . اكتشفنا انه يعاني من سرطان القولون. انتشر في
الكبد و الرئة. الحل الأمثل للعلاج.

بما ان الورم منتشر فالعلاج هو بالكيماوي. في قليل من الأحيان ممكن استئصال اورام
الكبد والرئة ايضا

والدي -حفظه الله- أصيب قبل عام بسرطان القولون،وأجريت له عملية استئصال
للورم،والحمد لله السرطان ليس منتشر بجسمه،وتقرر له كل عام فحص منظار مدة 5
سنوات؛ما احتمالية عودة الورم؟

أولا المنظار لا يحتاج عمله كل سنة. يكفي كل 5 سنوات اذا لم يكن هناك اعراض. ولكن
يجب عمل صور شعاعية دورية. من ناحية رجوع الورم فهذا يعتمد على مرحلة الورم
وطبيعة العلاج...

سيجري فحص بالرنين المغناطيسي مباشرة بعد 4 أيام من الحصة العلاج الكيماوي هل
لديها تأتير على المريض أو نؤجل موعد Scannerلديه ورم في الرئة.شكرا جزيلا على
الإجابة

لا مشكلة فى اجراء اشعة الرنين

