كيف يمكنني تحسين الخط الرديء عند ابني البالغ من العمر 8 سنوات و شكرا

نعم بالمتابعة والتدريب والتشجيع

انا اتحدث مع نفسي مند الصغر ذهبت لي دكتوره نفسيه قالت انه طبيعي انا افكر بصوت
عالي ولا اسمع اصوات فقط احل مشاكلي اليوميه وافكر وانا اتحدث مع نفسي هل يدل على
انفصام الشخصيه

لا هذا لا يدل على امراض نفسية

بتعالج من القلق وبقيت كويس،بيحصلي احيانا اكون مغمض عيني ونايم علي السرير بس
نايم مستيقظ جدا، اسمع صوت داخل دماغي مش من الخارج ناس بتتكلم احيانا مفهوم
واحيانا لا،الحل ارجوكم

انت لاتزال تعاني من القلق و لم تستقر حالتك راجع طبيبك المعالج

انى مريض بمرض الهايبومينيا (تحت الهوس ) فماذا تنصحوني

مراجعة اقرب طبيب نفسي اليك للتاكد من التشخيص الدقيق وتقرير العلاج المناسب
لحالتك

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر ٢٣ سنه من السعوديه اعاني من القلق والاكتياب
وصعوبه النوم والاحلام المزعجه المتكرره بشده لدرجه اقوم من النوم تعبان ومرهق
جدا ارجو الافاده ..

هناك عدة انواع من الادوية الفعالة في علاج الاكتئاب والقلق اضافة الى العلاج
المعرفي السلوكي.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

انا مشكلتي خجلي الزائد مش عارفه اتخلص منه بسببه حبسه نفسي بقالي ٥ سنين بتكسف
اخرج رغم اني بدرس،بس بخرج في الامتحانات بس عمري مكان عندي صديقه مش بعرف اتعامل
مع الناس بخاف منهم

واضح انك بتعاني من الشخصيه الانعزاليه او التجنبيه..لذا لازم تتواصلي مع طبيبك

حضرتك كنت حلمت ان وانا صغيرة راجل كبير عمل حاجات مش كويسه ودلوقتي انا قلقانه
ان ممكن ده حصل وناسيه عشان صغيرة جدا ونفرض الاسوء لوحصل اعرف ازاي و ايه
المشاكل اللي ممكن تحصل

وجود حلم بهذا الشكل قد يعني أشياء كثيرة، منها أن تكوني متخوفة من التقرب للرجال
مثلا، أو توتر علاقتك بوالدك، واشياء أخرى كثيرة. أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم
حالتك...

نفسيتي متوتره ؛ احب الترتيب والنظام وعجزت تريب وقتي ونظام بيتي لا احب كركبة
البيت والظروف تجبرني احياناً تعبت نفسياً ؛ ابغى ارتب وقتي احس بشتات ؛

تدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي فان ذلك سيساعدك على تصفية ذهنك ومن ثم
تدربي بشكل مبسط على التخطيط الهادئ هذا يحتاج منك الى مجموعة تمارين ومهارات
تتدربي...

انا انسانه افكر كثير واعاقب نفسي على اشياء تافهه لدرجة اني اكلم واضحك مع نفسي
حتى اهلي لاحظوا واحب الوحده واذا احد كلمني ماكون معه ايش اسوي بدون ماروح
مستشفى او اخذ ادويه

هل هناك إنسان خالٍ من التعب النفسي؟ هل الإصابة بالتعب النفسي والشفاء منه بيد
الشخص نفسه ؟بمجرد الإجابة على الأسئلة فإن حقيقة المرض النفسي تبدأ تتكشف لنا
وليس هناك...

كيف اتخلص من الخوف والقلق والبكاء من الدوام..لا استطيع النوم ايام الدوام من
شدة القلق والتفكير .. وكل يوم في الصباح احس بهم وثقل على صدري وقلق من الدخول
على المديرة للتوقيع.

تلك الأعراض غير محددة. الأفضل استشارة طبيب نفسي.

