مرحبا فتاة عمري 22 سنة لدي بعض الشعيرات تتوضع قريبا من حلمة الثدي فما سببها؟
وهل بامكاني ازالتها دون أن تؤثر على صحتي؟

قد يكون هذا طبيعي، ويمكن ازالتها دون قلق. ولكن اذا كان هناك شعر كثيف او اكثر
من الطبيعي في مناطق اخرى من الجسم مثل الوجه، البطن وغيرها.... فانصحك بمراجعه
طبيبك للفحص....

مسكّن جيد لاعراض والام ماقبل الدوره

ibuprofen 400 mg ثلاث مرات يوميا اذا لم يكن هناك موانع طبية للاستعمال

هل الزياده المفرطه بالوزن تشير الى وجود مرض السكر؟

ليس بالضرورة أن تشير إلى وجود مرض السكر، ولكنها تشير رلى إمكانية حدوثه، ولذلك
يحاول الناس تخفيف الوزن كوقاية من السكر والضغط وغيرهما ، راجعي سمنة في
القاموس.

هل يوجد نظام غذائي معين يعالج النحافة الغير مسببة؟

اعتقد بأنه يتوجب عليك استشارة اخصائي تغذية لوضع نظام غذائي مناسب لك

دكتور انا فتاه كانت نشك في بكارتها لانها كانت تضع اصباعها للتنظيف ومرة وجدت
نقطة دم ولكن صورت البكارة وارسلتها ل 6 دكاترة 4 قالوا لي سليمة و 2 قالوا لا

الفحص السريري هو الفيصل

ظهر لزوجتي نتوء في العانه من جهة الفخذ الايمن وهي اقرب للاصل الفخذ من العانه .
اي في المنطقه التي توصل الفخذ بالعانه ويمتد لاسفل الشفره اليمنى. ليس قاسي او
رخوا .يؤلم عن الظغط

احتمال التهاب غدة بارثولين لابد من مراجعة الطبيب

ما علاج الآلام ماقبل الدوره وأعراضها الشديده

خذي بريمو لوت ان ٢ حبه في اليوم من يوم ٢٠ للدوره ولمدة ٦ يوم و فولتارين ١٠٠
تحميله عند الضروره

لم يصلني رد على سؤلي انا لا امارس عاده كانت لدي دوره شهري في يوم الرابع اردت
ان اري الغشاء وقمت بشد بطني للخارج لأراي غشاء ولكن نزل دم هل يمكن ان يكون
الغشاء تمزق لم ادخل شئ

لا يحدث تمزق للغشاء بهذه الطريقه

وزني ١٠٠ كيلو و طولي ١٦٥ انثى-٣٠ سنة قمت بثاني عملية قيصرية منذ شهر اعاني من
قصور غدة درقية واخذ لها علاج هل يمكنني اجراء الان عملية sleeve او bypass؟ او
علي الانتظار

الافضل الانتظار اكثر من ٦ اشهر

هل يحدث الحمل قبل نزول الدورة بساعات

ممكن .ولكن نادرا جدا

