#  تمدد

تمدد هو مصطلح يعني: -داء شأنه منع عضلات المعدة من الانقباض. -انتفاخ النسيج
الخلوي في عضو ما. في الفيزياء؛ زيادة الحجم الناتجة عن ارتفاع درجة الحرارة.
عندما يكتسب الجسم حرارة، يزداد معدل اهتزاز الجزيئات، وكذلك تزداد المسافت
بينها، وينشأ عن ذلك ازدياد في الحجم. ودرجة التمدد خاصية نوعية مميزة لكل سائل،
أو جسم جامد. ويطلق على مقدار الزيادة في وحدة الحجوم الناشئة عن ارتفاع في درجة
الحرارة، قدره درجة واحدة ؛ معامل التمدد الحجمي. معامل التمدد الطولي؛ هو
الزيادة في وحدة الأطوال لكل ارتفاع في درجة الحرارة قدره درجة واحدة.

