شخص لزوجي الطبيب إصابتي بورم في الدماغ frontal droit.بعد دلك أجريت لي عملية
لإستأصال الورم الدي حدد أنه في الدرجة 3.والأن أنا أخضع ل30 حصة من العلاج
الإشعاعي+vmat.بالتزامن مع أخد

هذا هو البروتوكول الصحيح المعتمد لعلاج هذه الأورام.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أقوم بالعلاج الكيماوي مما ادى إلى التهاب
في الفم و المعدة فما العمل!

يوجد عدة ادوية ممكن ان تساعد في هذا الالتهاب. يستطيع طبيبك وصفك اياها

لدي ورم رباطي حميد في جدار البطن انا مقبلة على عملية جراحية استئصال الورم هل
العملية صعبة وهل لها مضاعفات ؟

هذا يعتمد على حجم الورم. اذا كان صغير فان العملية سهلة

انا منذ شهرين بدا يظهر ورم تحت الابط ويختفي وبعد ذلك بدا عوارض وجع الثدي
الايسر ووجدت متل العرق القاسي شو التشخيص يرجى الرد

في الغالب تكون تغيرات في الثدي بسبب الهرمونات. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص
الطبيب. راجعي مقالتي حول الام الثدي وكتل الثدي

اعاني من صداع قوي انسى اصدقائي و لا استطيع الرؤيه بوضوح و لا السير تتحرك عضلات
جسمي لا اراديا ولا اشعر بقدماي احيانا هل هي اعراض سرطان المخ

يجب أن تخبري أقاربك بهذا الأمر. ويجب إستشارة طبيب ودون تأخير لمعرفة السبب. من
الصعب القيام بتشخيص على أساس هذه الأعراض فقط. يجب القيام بالعديد من الفحوصات.

الام شديده بالثدي الايمن مع الشعور بتورم عند اضغط عليها تترك علامه تم تعود مع
نغزات مفاجئه ازدياد حجم التدي عن الاخر

في الغالب تكون الام سببها تغيرات الثدي بسبب الهرمونات الطبيعية في الجسم. ولكن
لا يمكن التأكد بدون فحص. راجعي مقالتي حول الام الثدي

عندي الوالد في المدة اللأخير نقص وزنة بشكل ملحوظ في اقل من سنة صار وزنه 67 و
كان حولي 80 kg راح للطبيب و طلب عليه تحاليل و من ضمنها مستضدات الاورام و كان
ال c.e.a مرتفع 14

هذا الفحص طبيعي وليس مرتفع

كيف يتم علاج الورم الدموي تحت الجلد

بعضها يتعالج بالعملية الجراحية وبعضها لا يحتاج الى أي علاج

عندي أورام حميدة في الثديين وصل عددها لاكتر من 6 و 2 منها حجمها اكتر من cm1,4
قمت بفحص وجدت أنها حميدة مع دالك الدكتور أعطاني خيارين إما استاصالها إما
المراقبة كل 3 أشهر

أولا لا داعي لاستئصالها لانها حميدة. وثانيا لا داعي لمتابعتها كل 3 اشهر. يمكن
اعادة الصورة بعد 6 اشهر

ابي مريض بسرطان البروستاتا المنتشر الى العضام هل هناك احصائيات لعدد المرضى
الذين تم شفاؤهم منه او الذين لم ينجح العلاج معهم على مستوى العالم او الوطن
العربيهل سيعالج للابد ؟

أنا أفضل أن تتابع حالة والدك على حدى ولا تبحث عن الإحصائيات. لأن كل حالة فريدة
من نوعها وعلاجها يختلف عن غيرها.

