ابناي عمرها ١٣سنه تعاني من الم في فتحت الشرج ولا تستطيح الاخراج مع وجود امساك
استخدمة لها ملين ايزيلاكسومرهم نيو هيلارهل هذا جيد وكم الجرعه للملين

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح ، لا يمكن الاستمرار بذلك ، يجب معرفة وضع الشرج
وهل هناك شرخ ؟ ومعرفة وضع البواصير ، اولا هل هناك بواصير وما هو وضعها لكي يتم
اتخاذ...

انا ادرس بالخارج وطبعا امشي مسافة طويلة يوميا وياتيني يوميا حرقان حول فتحة
الشرج في حالة المشي لمسافة طويلة يا ريت اعرف وش السبب

لمعرفة السبب يجب اجراء فحص سريري لفحص مكان الحرقان فالاحتمالات كثيرة لذا من
الضروري اجراء الفحص السريري من قبل الطبيب

منذ اسبوع بدات اشعر بالم قاتل بالمعدة امتد لجهة الزائدة قمت بعمل اشعة وايكو
ةتحاليل دم وكانت سليمة والكلي ايضا سليمة ولكت الالم يستمر الان للكلية والزائدة
فما اعراض انفجارها

من الجيد فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ربما هي السبب في الم اتلمعدة
وهذا ما يحصل في معظم الاحيان

احس بلوع و كثره العازات بين الصدر و اعلى البطن و احاول اخراج الغازات و لا
استطيع و احس الاكل في صدري لم ينزل اخذت بانتو ماكس مره واحد باليوم و كان
التحسن بسيط

لا تشرب المشروبات الغازية ، ابتعد عن مضغ العلك-ابتعدي عن البقوليات-ان كانت
منتجات الحليب تؤذيك فتجنبها-أيضاً البصل والملفوف والمخللات -الاكل المملوء
بالبهارات...

مداق فمي غير طبيعي دائما واعاني مشاكل في البطن كالانتفاخ في بعض الاحيان او مغص
او كثرة التجشؤ وغرغرة وحكة فتحة الشرج والتغوط يكون قطع متفرقة عند الانتهاء تحس
بانها لم تخرج كلها

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

لدي ألم في أعلى المعدة منذ يوم غير حاد ولكن مزعج كنت غاضبة جدا قبل الألم هل
يكون بسبب الغضب وما هو هذا الالم

قد يكون السبب بعض الحموضة او التهاب في المريء

اعاني من فقدان شهيه ممكن تصل ليوم كامل يرافقه غثيان وبعض القيئ تعب مستمر وضيف
في التنفس يرافقه بعض التعرق .بعض الاحيان اشعر بالجوع لكن بدون رغبه في الاكل
ارجو المساعده

الاعراض متعددة و قد يلزم اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب. انصح بالتوجه الى
الطبيب

والدتي تعاني من ألم الخاصرتين وأسفل البطن وتشنج الأمعاء مع ألم على الظهر. أرجو
الأجابة بسرعة مشكورين

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري.

بنتي عمرها 6 شهور اتولدت عندها ضيق فمخرج البراز وتم توسيع المنطقة ولكن مازلت
تتألم عند الإخراج بشدة ولون برازها أخضر غامق ورائحته جدا كريهة وجهة يمين بطنها
شي متل متحجر ..

يجب عرضها على الطبيب فورا للفحص والتدقيق لمعرفة سبب الالم عند التبرز ربما هناك
مشكلة في المخرج او شرخ لذا من الضروري المتابعة مع طبيب

منذ اكثر من سنة ونصف اصبت بخراج شرجي وبعدها ناسور واجريت عمل جراحي والحمد لله
شغيت تماما وحياتي طبيعية جدا لكن بين الحين والأخر احس ببعض اللمعان والخفقان
البسط مكان الخراج

لاداعي للقلق مالم تشعر باعراض مرضية هذا احساس طبيعي ويزول ان شاء الله بعد فترة

