على ماذا تحتوي كبسولات الرويال جيلي ١٠٠٠ وهل هي مفيدة وكم الجرعة المناسبة

مفيده تحتوى على الجينسنج والفيتامينات التى تساعد على بعث الطاقه والحيويه فى
الجسم ...كبسوله يوميا

هل عند استخدام ادوية الضغط مثل اربيتين 160 و كونكور كور 2.5 يمكن اخذ فياغرا او
ليفيترا او سيليس.؟و هل يمكن اخذ فياغرا و ليفيترا وعدم اخذ الادوية للعلاج الضغط
مدة 24 ساعة

تناول الادويه عادى ولا تقلق فى نفس اليوم ..وللاحتياط تناول نصف قرص فقط من
الفياجرا لان الفياجرا تعمل على خفض الضغط

انا اعاني من جميع انواع الحساسيات و منها السلفا و الاسبرين فهل يجوز لي ان
اتناول cialis و هل يسبب لي اي نوع من انواع الحساسية ؟؟؟

من النادر جدا ان يسبب حساسيه

أعانى من صفير فى أذنى اليمنى و هو متقطع أى يأتى لبعض الوقت ثم يختفى مع العلم
أنى أتناول أدوية نفسية (نيورازين-تجريتول-كوجينتول) فهل لها علاقة بصفير الأذن
كأن يكون عرض جانبى

نعم على الاغلب من الادويه وستختفى بعد فتره من استخدامه

السلام عليكم اريد دواء فعال لسد الشهية وشكرا

هناك دواء اسمهreductilيوخذ منه حبه يوميا وذلك فعال لسد الشهيه..عليكى ايضا
تقليل المنبهات ومضغ الطعام جيدا وتقليل كميه الوجبه والبعد عن الحلويات
والسكريات ..واهم من كل...

هل تناول حبوب الكالسيوم مثل سيكال للأشخاص الطبيعيين بدون وصفة مفيد أم له مضار؟

غير ضار طبعا ولكن لا داعى له ما اذا كان هناك مشكله..يمكن تناول الزبادى ومنتجات
الالبان لتحصلى على الكالسيوم طبيعيا دون الحاجه الى دواء

ماهو علاج permen ولماذا يستخدم وصفه دكتور لزوجى ارجو الرد

هذا مكمل غذائى لتحسين وظائف الجسم ويحسن الناحيه الجنسيه لاحتوائه على الجينسنج
والارجينين الذى يزيد من وصول الدم الى الاطراف والاعضاء الجنسيه

ابرة افتريل

اعتقد انك تقصدين اوفيتريل 250 او500 او/1000 ميكروجرام وهذه الحقنه حاويه على
كوريونيك جونادوتروفين هرمون الذى ينشط التبويض وهرمون الجسم الاصفر وتحدث اعراض
مثل اعراض...

اخاف من تناول الأدوية مستقبلا لأنني قد تعرضت فيما مضى من فرط تحسس من بعض
الأدوية فكيف تنصحوني مستقبلا

لا توسوس ولا تقلق كثيرا ..قد تكون الحساسيه التى تعرضت لها تجاه نوع معين من
الادويه التى قد تحدث حساسيه ..فقط استشر صيدلى قبل تناول الدواء وخليها على الله

هل يجب وضع نترات الفضة على الجرح فقط .؟ وفي حال اذا زاد عن موضع الجرح فهل يسبب
اثار جانبيه ارجو اﻻيصاح .؟ ﻻني اعاني من الداء السكري .

هناك العديد من المطهرات الاخرى الاكثر عمليه واستخداما لان نترات الفضه كاوى
ويسبب تهيج الجلد ..بالنسبه لحالتك نترات الفضه حتى لو تعدى الجرح فسيسبب صبغ
الجلد او تهيجه...

