السؤال: ماهي الطريقه الصحيحه لاعطاء الحقن الوريدي؟ واكون شاكره لكم

هناك طربقة واحدة لاعطاء الإبر الوريدية، وهي ربط الذراع فوق الكوع والعمل على
إظهار الوريد وجسه، ثم وضع الإبرة في الوريد. على أن المهم أن تدركي أن الأدوية
لا تعطى في...

السلام عليكم اعاني من الم شديد في طاحونتي واسناني اريد معرفة اسم دواء لمعالجة
الألم

كتافاست اكياس فواره عند اللزوم حين الذهاب الى طبيب الاسنان

هل المكملات الغذائية له اضرار على الجسم انا عمري ١٦ مسموح لي استخدمها انا ليست
مريضى في الكلى و الكبد الحمدلله

اذا كان استخدام المكملات الغذائية حسب نظام غذائي كامل وبجرعات منتظمة بالتزامن
مع التمرين المستمر لعضلات الجسم والاتنباه على وضائف الكلى والكبد بقترات
زمنية...

ما الفرق بين sinemet cr وsinemet

يحتوي العلاجين على الكاربي دوبا/ليفودوبا وكلاهما يستخدم لعلاج داء الرعاش
(باركنسون) والفرق بينهما ان الدراسات اوجدت ان sinemet cr يفرز بتراكيز معينة
على فترات داخل...

كتب لي عﻻج للقضيب يسمى سوبر ماكنا لكنني لم أجده في موريتانيا و اﻵن اطلب دواء
يقوم مقامه و شكرا

راجع احدى الصيدليات الموجودة في بلدك وراجع طبيبك لتحديد البديل المناسب

هل من الاثار الجانبيه لدواء takepron كبسول صفار في العين و البول

هذا الدواء لعلاج القرحة الهضمية اليرقان وتغير لون البول من الاعراض النادرة نعم
من الاعراض الجانبية

جدي عنده مرض الباكنسون وتعالج في الاردن واعطاه الطبيب علاج مركب من 100
ليفودوبا و 25 كاربيدوبا بس مالقينا العلاج في اليمن وماقدرنا مع الاوضاع نجيبه
من الخارج

اقصد صيدليات اليمن او اى صيدليات باى دوله

ما الفرق بين novorapid و levemir

Novorapid انسولين سريع بينما levemir بطيء

أنا مدمنة على دواء اسمه نوركو هايدركدون و ادماني شديد لا أستطيع التخلص منه و
بداءت أخذ الجرعات بكثرة اريد حل أنا الان في حالة خوف و كئيبة بشكل كثير أرجو
مساعدتي مِن التخلص منه

يجب عليك الاسرار عن تخلص منه ويجب تقليل الجرعه تدريجين الي حين توقفه. او زياره
طبيب

هل علاج البروغراف يؤكل قبل الطعام بساعة

تمام مرضى الاعضاء المزروعة

