#  الكسر والخلع في الكتف والطرف العلوي

** الكسر والخلع في الكتف والطرف العلوي

**

**

**

**الكسور

**

قليلاً ما تصاب عظمة الترقوة أو الجزء العلوي من عظمة العضد أو اللوح بالكسر.
وعند فحص المصاب لمعرفة أحد هذه الأنواع من الكسور، فما عليك إلا أن تتذكر
الأعراض والعلامات العادية للكسر وهي : الألم المضض أي الوجع عند اللمس وتشويه
الشكل. (رسم 1-12).

**رسم 1-12

**

**كسور الكتف تتضمن عادة الترقوة أو الجزء الأعلى من العضد.

**

**كسور في عظم الترقوة:

**

1- ألم على طول الترقوة.

2- ألم في منطقة الكتف إذا حاول تحريك كتفه.

3- الشعور بمضض عند لمس الترقوة.

4- يمكن أن تظهر كرة من الكتف.

5- يظهر انبعاج في الكتف.

6- أي حركة في الذراع تزيد آلام كسر الترقوة. (رسم 2-12 أ ، ب).

**كسور الجزء العلوي من العضد

**

1- ممكن أن يكون الكسر في عظمة العضد فقط أو يشمل مفصل الكتف أيضاً.

**رسم 2- 12

**

**كسر النهاية العليا من العضد. أ- رسم شكلي للكسر. ب- صورة للكسر بأشعة أكس.

**

2- ألم شديد مكان الكسر.

3- لا يحدث تشويه غالباً.

4- أحياناً تكون العظام المكسورة في هذا المكان متداخلة بعضها في بعض.

**تجبير كسور الجزء الأعلى من العضد والترقوة.

**

1- تثبت بواسطة علاّقة أو لفّافة.

2- تحمل العلاّقة الذراع بشكل يكون في الكوع مثنياً في وضع مريح.

3- تحمل اللفّافة الذراع إلى الجسم.

4- يلف الرباط حول الجبيرة.

  

**كسور جسم العضد.

**

1- تظهر فيه جميع علامات الكسر:

أ- ألم.

ب- مضض.

ج- تشوه في الشكل يكون منظوراً في البداية.

2- ألم عند محاولة تحريك الذراع.

3- ألم عند لمس الكسر.

**أولاً:

**

**طريقة التجبير.

**

في حال عدم وجود بروز عظمي في العضد تكون العلاقة واللفّافة كافيتين ويمكن
استخدام جبيرة خشبية قصيرة تلصق باليد وتدخل في اللفّافة والعلاّقة.

في حال وجود بروز عظمي يجلس الكسر ثم يؤتى بجبيرة خشبية قصيرة توضع في الجزء
الخارجي من الذراع وتساعد اللفافة والعلاّقة على تثبيت معظم كسور العضد.

**كسور المرفق

**

1- تعد من الإصابات الخطيرة جداً.

2- تكون مؤلمة للغاية.

3- يرافقها تورم شديد ناتج عن النزف الداخلي.

4- تعتمد خطورتها على مدى إصابة الشريان والأعصاب الثلاثة الرئيسية التي تحرك
عضلات الساعد باليد.

5- تكون أعراض هذه الكسور:

أ- ألم.

ب- مضض.

  

ج- تشوه في معظم الأحيان ويكون دائماً شديداً.

6- تتطلب عناية خاصة ذلك لأن الأوعية الدموية والأعصاب المتواجدة يمكن أن تتأثر
بسهولة خصوصاً إذا أهمل تعليق اليد المصابة.

7- افحص عن احتمال انقطاع الدم إلى الساق أو إلى اليد كذلك.

8- افحص عن احتمال الضرر الذي يلم بالأعصاب، وفي هذه الحالات يجب أن ينقل المريض
حالاً إلى المستشفى ويطلع الطبيب على ما حدث.

9- يجري تجبير كسور المرفق في الوضع الذي يكون عليه دون أية محاولة لمدة أو بسط
المرفق المشوه.

10- تجري إحدى طرق التجبير باستعمال جبيرة خشبية تربط إلى الذراع والساعد مكونة
زاوية عبر المرفق.

11- يمكن استعمال علاّقة أو لفافة لحمل الطرف باتجاه الجسم دون اللجوء إلى أي
تجبير غايته تثبيت المرفق المخلوع.

12- يمكن استعمال جبيرة سلكية – سلامية ملفوفة بواسطة أربطة.

13- في حال لف الكسر يجب ملاحظة عدم إحكام الشد وذلك حتى لا يسبب الورم الشديد
الذي ينتج عادة عن الكسر ويضغط بقوة مسبباً مضاعفات كثيرة.

**كسور الساعد والرسغ

**

1- لا تكون مؤلمة ككسور الكتف والمرفق.

2- كسور عظمتي الكعبرة والزند تسبب تشويها شديداً.

3- كسور منطقة الرسغ تكون اعتيادية مع تشويه بارز.

4- بعض الكسور يمكن أن تسبب الألم ولكن دون أي تشويه.

التدابير التي يجب اتخاذها في كسور الكعبرة والزند

1- إذا لم يكن هناك أي بروز عظمي تستعمل إحدى أنواع الجبائر العادية فتضغط على
المرفق والساعد.

  

2- الكسور ذات البروز العظمي يتم تصحيحها بواسطة شد وبسط ومن ثم تثبت بواسطة
جبيرة صلبة.

3- بالنسبة لكسور الرسغ يمكن تجبيرها بواسطة نوع من الجبائر الصلبة ومن ثم ينقل
المريض إلى الأطباء الأخصائيين ويوصى بعدم القيام بأي محاولة للتجليس في مكان
الحادث.

**كسور الكف والأصابع

**

1- يمكن الاعتناء بها في مكان الحادث.

2- تثبت بوضع جبيرة مناسبة إذا سمحت الظروف.

3- جروح الكتف تصيب عادة الألياف الرخوة والعظم.

4- الجبيرة الهوائية أفضل أنواع الجبائر لهذه الكسور لأنها تؤمن ضغطا رفيقا
ومتساوياً للألياف الرخوة بالإضافة إلى كونها نوعا صلبا للتثبت.

5- يجب أن يتم تجبير الكف في الوضع الطبيعي أي أن تكون الأصابع منحنية قليلا
والإتمام هذه الخطوة بطريقة مثالية توضع لفة من الشاش داخل قبضة اليد. ( رسم
3-12).

**الخلع:

**

1- 65%من الخلع من الطرف العلوي يكون في الكتف.

2- الذكور أكثر عرضة لهذا النوع من الخلع لممارسة أنواعا من الرياضة الخشنة .

3- يحدث نتيجة لصدمة قوية كسقطة على المرفق أو الكتف مع بقاء الساعد مشدودا.

4- يظهر التشوه عقب الإصابة مباشرة.

**أنواعه :

**

**1- خلع أمامي:

**

أ- يحمل المريض ذراعه بعيدا عن جسمه وتكون منطقة الخلع مؤلمة جدا .

**رسم 3-12

**

**إذا أردنا تجبير يد مصابة يجب أن تكون في وضعها العملي،ويتم ذلك بواسطة .أ- وضع
لفُافة اسطوانية الشكل في راحة اليد.ب- تثبيت الكف بجبيرة خشبية.

**

ج- يلاحظ نتوء مدبب حاد في الجهة الأمامية من الكتف.

د- يتم تجبير الكتف في الوضع الذي يكون عليه دون أية محاولة لإرجاعه إلى جانب
الجسم.

هـ- يتم نقل المريض بواسطة حمالة.

و- يفضل إبقاء المصاب في وضع الجلوس بدل الاستلقاء على الظهر.

**2- الخلع الخلفي :

**

أ- عكس ما ذكر عن الخلع الأمامي بحيث يتخطى الذراع أو الساعد والكف الصدر من
الأمام.

ب- التشوه واضح في الكتف.

ج-الألم حاد جدا.

  

د- المريض غير قادر على تحريك ذراعه.

هـ-يعتني بهذا النوع من الخلع بأن يتم تجبيره وحشوه براحه تامة ثم يلف حول جدار
الصدر وتوضع علاّقة.

و- ينقل المريض بوضع الجلوس مع إبقاء الذراع ثابتة.

**3- الخلع السفلي:

**

أ- نادراً ما يحدث.

ب- يمسك الذراع بكامله فوق الرأس.

ج- ينقل المريض جالساً وذارعه مربوطة إلى الرأس والرقبة.

د- يبقى جالساً لأن الاستلقاء يسبب الألم.

**خلع المرفق

**

1- يحدث عادة بإصابة غير مباشرة كسقطة على كف اليد ويكون المرفق ممدوداً.

2- الخلع أما خلفي أو أمامي والأكثر الخلفي والساعد يكون منحنيا ومشوها.

3- يصعب تحريك المرفق بسبب الألم الشديد.

4- يجب عدم شد أو مد المرفق بتاتاً بل يجري تثبيته فقط.

5- يوضع المرفق على جبيرة طويلة من الخلف ويحافظ على بقائه في الوضع الذي وجد
عليه.

6- ينقل المريض وهو جالس لأن هذا الوضع أكثر راحة له.

7- توضع علاّقة لأنها تمنع الحركة المؤلمة.

8- في حال أن يكون الخلع أمامياً ينتج عنه تشويه في المرفق تماماً عكس ما يظهر في
الخلفي حيث يكون الساعد ممدوداً على الذراع وكذلك فالتجبير في الوضع الذي يكون
عليه.

  

**خلع مفصل الرسغ (رسم 4-12).

**

1- مفصل الرسغ نادراً ما يخلع.

2- يظهر عادة فوق مفصل الرسغ مباشرة كسر يسمى (كسر كولز).

3- التشوه واضح تماماً ويسمى تشوه الشوكة الفضية وذلك لمشابهة شكل التشوه الحاصل
بشكل الشوكة.

4- يجب عدم القيام بأي محاولة لبسط الرسغ.

**رسم 4-12

**

**اصبع مخلوع لاحظ المفصل الذي أزيح من مكانه والأربطة المفككة.

**

**

**

5- يتم نقل المريض إلى المستشفى بعد عمل جبيرة ملفوفة برباط جيد.

**خلع مفاصل الأصابع

**

1- الإصابة تتعرض للخلع كثيراً.

2- ينشأ الخلع نتيجة لضربة مباشرة تصيب رأس الأصبع.

3- التشوه يظهر بوضوح.

4- يشعر المصاب بألم شديد مع ازرقاق خفيف في أطراف الأصابع.

5- العلاّقة مفيدة لتخفيف الألم.

  

