الم فى اعلى الظهرعند التعرض لاى مجهود وحرقان. بالاضافة الى الم بساقي عند المشي
ولو لمسافة بسيطة واشعر بمشكلة فى ساقي وانا عصبية جدا

سؤالك عام وغير مفصل , ينصح مراجعة جراح عظام وعمل فحص فيتامين د

انا مدرب كراتيه وتبين اليوم بعد الصوره الطبقيه بوجود غضروف بين الفقره 3 و4 لا
استطيع النوم الا على جنبي ويصيبني خدران قوي بالرجل اليسرى والم في الفخد الايمن
من الامام

صورة الرنين المغناطيسي تحدد بشكل ادق الانزلاق الغضروفي ومدى ضغطه على الجذور
العصبية , في حالتك يمكن اخذ مرخي عضلي اضافة لبريجابلين 75مغم مساء لمدة ثلاثة
ايام ثم...

اعاني في بعض الاحيان من الشعور بسخانة في العضلة الخلفية للارجل بالليل بعد
النوم بفترة صغيرة مما يؤدي الي الصحيان , ماهو السبب وماهو العلاج؟؟

السخونة بالعضلة اثناء النوم تشير الى التهاب غشائي عضلي او التهاب جلدي عصبي
,يمكنك اخذ علاج بريجابلين 75 مغم مرة يوميا في المساء لمدة ثلاثة ايام ثم يؤخذ
الدواء مرتين...

لدي الم شديد في الركبه اليسره عند المشي الشديد يزداد الالم فقط عند حركه مفاجئه

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة , قد يكون هناك تمزقا في الغضروف ومراجعة
جراح عظام

انا شاب 25 سنة تعرضت لحادث السنة الماضية وصار لي كسر في مفصل الكاحل وسويت
عملية جراحية والان مفصل الكاحل لا يتحرك حركة كاملة حركة قليلة فقط مع الشعور
بألم عند الاستيقاظ ولا استطيع الضغط عليها امشي على اطراف الاصابع؟

ينصح عمل صورة مقطعية للكاحل ومراجعة جراح عظام , العلاج الطبيعي مفيد في حالتك

انا أعاني من التهاب في العضلات حيث cpk 2989 والطبيعي 170 وأعاني من هذه الحاله
سنة ونص وتحليل جديد عملته وانا حاليا حامل بالشهر الأول .. ولم ابدأ بأي علاج
..حيث أعاني آلام في الساقين والورك والذراعين ..وعندي طفل عمره 8شهور أعاني عند
حمله

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري ومعرفة قوة العضلات
وطلب فحوصات مخبرية اضافية, لا بد من العلاج بالادوية والابتداء بالعلاج الطبيعي
وعدم...

انا شاب متزوج عمري 28 وبعد زواجي بأشهر أصابني آلام في الرجلين واستمرت معي 3
سنوات حتى أثرت على عملي ووصل الالم الى الساعد والكفين من قبل أسبوع أصابني
صعقات كهربائية في رجلي من خلف الركبة بمجرد اللمس وحتى الآن مستمره معي وأحيانا
وانا امشي يصيبني تشنج برجلي حتى أنني لا استطيع الحركه ؟ وعملت تحاليل اعصاب ولم
يظهر شي وشكرا

حالتك تستدعي الفحص السريري وتخطيط الاعصاب والعضلات للاطراف السفلية , قد تحتاج
بعض التحاليل المخبرية , ينصح مراجعة جراح اعصاب

لدي انتفاخات قي اللوزة ولا يتغير حجمها وراء اذني اليمنى واليسرى مجموعها اربعة
ولا تالم دهبت عند الطبيب وطلب تحاليل وقال لي كل شيء جيد لكن الان مر ٤ اشهر ولا
تزال لا ادري ما السبب هل علي عمل فحوصات معينة ام هو امر عادي

من الصعب الحكم على هذا الانتفاخ او الورم , قد تكون كتلة دهنية وقد تكون نوع من
الاورام ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة او اخصائي دم وأورام

عندي الآام في اسفل الظهر والوركين والركب والارداف واحيانا الساقين الاام غير
مستمر تأتي وتذهب بعد تحليل دم الكالسيوم طبيعي ولكن فيتامين دال كان 34 هل هو
سبب الاام وهل مستوى 34 مقبول ام يجب ان اتناول فيتامين انا عمري 39 سنة

نعم عليك اخذ فيتامين د عيار 5000 وحدة دولية لمدة شهرين مع اخذ كالسيوم حبة
يوميا والانتباه للياقتك البدنية وضرورة المشي والسباحة وعمل جلسات علاج طبيعي

لدي الام في باطن القدم وبالذات مؤخرة القدم

ينصح عمل صورة اشعة للقدم قد يكون هناك منقار عظمي وعمل جلسات علاج طبيعي للقدم
وسمانة الساق

