#  انتشار انفلونزا مميتة من سلالة H5N2

أخبار الطبي-عمّان

حتى الآن انفلونزا H5N2 المميتة أصابت الديك الرومي والدجاج في مزارع الدواجن في
الغرب الأوسط من الولايات المتحدة، ولم تصل إلى البشر الذين أظهروا حتى الوقت
الحالي أنهم لا يتأثرون بمثل هذه السلالة.

ولكن من المعروف أنّ الفيروسات قابلة لتغيير نفسها **والتطور** إلى حد كبير،
فهناك قلق من أن الأشخاص الذين على اتصال مباشر مع الطيور المصابة يمكن أن يصابوا
بهذا المرض. ولذلك قال مسؤولون أمريكيون في مجال الصحة العامة أنّ **المئات من
عمال المزارع الذين يتعرضون للطيور المصابة بهذا الفايروس شديد الخطورة قد عُرض
عليهم تناول الأدوية المضادة للفيروسات كإجراء وقائي في الأيام الأخيرة.**

ويقول ضابط طبي في مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها / قسم الانفلونزا:
أنه في الوقت الذين يظهر فيه مسؤولو الصحة متفائلون بحذر أن البشر لن يتأثروا
ويصابوا بهذا الفايروس وأنه مقتصر على الطيور، قامت الوكالة بعزل سلالة نقية من
فيروس H5N2 لاستخدامها في لقاح بشري محتمل إذا دعت الحاجة إليه.

وقد دفعت المخاوف بشأن المخاطر على صحة الإنسان المحققين إلى تكثيف إجراءات الأمن
الحيوي في المزارع المصابة، كارسال موظفي الحكومة للإشراف على اعدام الطيور
المصابة مرتدين الكمامات والسُتر الواقية.

للمزيد:

سلالة من انفلونزا الطيور المتحولة تقاوم اللقاحات

ظهور سلالة جديدة من فيروس انفلونزا الطيور

المصدر: Increased human protections offered as H5N2 outbreak spreads

