السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندى 15سنة و6 شهور ولم ابلغ حتى الان فماهو
الحل؟ وشكرا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

عليك التوجه لطبيب نسائية لاجراء الصور و فحوصات الهرمونات اللازمة

السلام عليكم لو سمحتم في الم ياتي في الراس والم يجي بفترات متاقطعه ويجلس الم
مدة يومين بعض الاحيان وهو الم في الراس ويدق في العين اليمنى ومن قوة الالم تنزل
دموع وقالو اسال طبيب باطني

الام الرأس لها اسباب عديدة ممكن يكون داء الشقيقة الافضل مراجعة طبيب اختصاص
جملة عصبية

يادكتور اخي طاح بالارض وتشنج امامنا وكانه علامات صرع حيث اتت اليع المره الاول
قبل سنتين وفالوقت الحالي النوم قليل عنده واثبتت التحاليل انه سليم والرنين سليم
بالخلايا ارجو تشخي

ينبغى عمل رسم مخ EEG باستبعاد الصرع .

دواء فعال للدوخه

الدوخه او الدوار ليست مرضاً بحد ذاتها ، بل هي عرض قد ينتج عن مجموعة من الامراض
، و يكون العلاج حسب المسبب الرئيسي

أخدت جرعة زائدة من دواء بردنيزولون 20 مغ واشعر بنبضات قلبي ثقيلة وتتسارع وفشل
وظغط في رأسي خاصة انني لدي مرض فقر الدم المنجلي وانسداد في اوعية دموية ارجو
منكم الرد علي من فضلك

لا تخف سيتم طرحها من خلال البول ويرجى الالتزام بوصفه الطبيب

عمري 27 سنه اعاني منذ سنتين بدأ يضهر على اح جانبي رأسي فوق الاذن عضلة منتفخة
وبارزة اسعر بها اكثر اثناء مضغ الاكل مافي الم بس شكل رأسي اصبح قبيح ما الحل

مراجعة طبيبك العام او طبيب الاسرة لاجراء الفحص السريري وربما فحوصات اخرى ...قد
تكون عقدة لمفاوية او كيس دهني او تشخيص اخر

لماذا تنتشر الانفلونزا في الشتاء اكثر

كما هو معلوم أن مرض الإنفلونزا هو فيروسي والفيروسات تنشط أكثر في فصل الشتاء
كما أن مناعة جسم الإنسان تضعف أكثر في فصل الشتاء هذا ما يفسر إنتشار الإنفلونزا
في الشتاء...

مرحبا انا ساويت العملية دكتور تبع أليف بعد العملية كبر بطني كثير وزات وزني
وانا كنت كثير ضعيفه أريد اعرف دواء أو حل مشان أضعف الس ما في عندي والد صار سني
أنا تزوجت

الحميه الغذائيه والاكل الصحي وممارسه الرياضه

ما الطعام المناسب لمريض التايفود وهل يمنع من نوع كعام معين

بامكان المريض تناول ما يستغيثه مع مراعات التالي: 1-يفضل الغذاء عالي السعرات
الحرارية للمساعدة في منع فقدان الوزن اثناء المعالجة
(رز،بطاطا،معكرونة،موز..الخ). 2-تجنب...

عند تحليل السكر المنزلي صائم 12ساعه يكون109 و بعد الاكل يكون بحدود 120الي130
خايفه اني مصاب بالسكر و خاص و انا صائم مرتفع قليل ارجو الرد

لا داع للقلق واستمر في فحص السكر ان لزم الامر بعد ثلاث او ستة اشهر

