ماذا نستعمل كعلاج للكحه المزمنه من الحساسية

يكون علاج الكحة المزمنة بسبب الحساسية بعلاج الحساسية نفسها وهذا يحتاج لمعالجة
طبية قد تحتاج ادوية مثل اللوراتيدين والستيرويد (الكورتيزون) والسنغولير

ماهو علاج التهاب الحلق المزمن وعلاج عدو الجاز التنفسي ؟؟؟؟

يجب معرفة السبب فقد يكون بسبب الاسنان او انسداد الانف الذي يؤدي الى التنفس من
الفم وبالتالي الالتهابات المتكرره للحلق وضيق التنفس

سلام عليكم انا صوتي طخين جدا لدرجة انه فيه سنة خنفان انا معنديش الحمية ماذا
افعل لكي يكون صوتي طبيعي بدون خنفان مع العلم ان سني 16 سنة

الاسباب لذلك كثيره لذا يجب عمل فحص سريري وقد نحتاج لعمل فحوصات شعاعيه

اشعر في انسداد في الانف من جهة واحدة تتفير حسب وضعيت الراس عند النوم حيث اذا
كان اتجه الراس لليمين تغلق الجهة اليمين من الانف ومثله على الجهة اليسار ماسبب
حدوث هذا وشكرا

عادة التنفس من فتحتي الانف لا يكون متساويا بالضرورة فهنالك دورة طبيعية حيث
يكون التنفس من احدى فتحتي الانف اقوى من الاخرى .

ما سبب الروايح المزعجه من الانف بالرغم من فقدان حاسة الشم وما خطورتها

قد يكون ءلك بسبب التهابات الانف والجيوب الانفيه او ضمور الانسجه. يجب الفحص
للتاكيد

السلام عليكم اشكو من مشاكل في الجيوب الانفيه مع ضخامه في اللحميه حسب ما افادت
الاشعه .. والان انعدمت حاسة الشم 98% اصبحت اشم روائح غريبه ومزعجه داخل الانف .
مالعمل؟

فقدان حاسة الشم قد يكون مؤقتا او د ائما قد يكون من انسداد الانف عن طريق وجود
حساسية شديدة حيث تظهر زوائد لحمية في الانف مما يؤدي الى فقدان حاسة الشم و قد
تكون نتيجة...

ألاحظ من لبسي للسماعات الطبية أنه يفوتني أحيانا كلاما في وسط كلام الآخرين أو
حال هبوب الريح فهل هذا عادي؟ فأنا أشعر أن السماعة رغم فائدتها إلا أن السمع
الطبيعي أفضل من الصناعي

السمع الطبيعى أشد واوضح من الصناعي وينصح بعدم استعمال السماعة بكثرة حتي لا
تؤثر على السمع الطبيعي

لو سمحتوا عندي افرزات تنزل من خلف الحلق ولزجه وسمكيه وصعب اني اتخلص منها يقول
التور انها حساسيه انف صحيح هذا الكلام واحيانا انفي الايسر يتسرك كاني مزكومه
تكفون ابي اجابه

نعم قد يكون ذلك بسبب الحساسيه .ولكن يجب التاكد ايضا من عدم وجود التهاب في
الجيوب الانفيه

السلام عليكم عندي سؤال في كيف اخفف من حساسية الانف مجرد غبار خفيف اشعر بالام
على مستو الانف ارجو منكم الدواء

هل الحساسية دائمة ام موسمية افضل علاج هو الوقاية اولا اي الابتعاد عن مثيرات
الحساسية قدر الامكان هنالك ايضا مضادات الهيستامين و بخاخات الكورتيزون وواخيرا
التطعيم...

الله يوفقكم عندي بنت عمرها 11 شهر تعاني من الام بالاذن مش على طول بتجيها نوبات
حاده افيدونا بالعلاج جزاكم الله خير

انسداد في قناة اوستاكيوس ماينتج عنه تجمع بعض السوائل خلف الطبلة من احداسباب ما
تعانيه طفلتك يجب الانتباه جيدا لطريقة الرضاعة و شكرا

