السلام عليكم انا شاب عمري 20 سنة اعاني من تورم فوق الخصية اليسار فهل هذا حيل
وجزاكم الله خيرا

الاحتمالات متعدده اولها ان يكون احدى الغدد اللمفاويه كما ذكرت او ان يكون نوع
من انواع الفتق لذلك لا بد من الفحص عند اختصاصي الجراحه للتشخيص

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أنا شاب أبلغ من العمر 38 سنة عندي مشكلة
عويصة جدا وأرجوا أن تعطوني الحل في أقربق ممكن وهو انكماش القضيب يصل طوله إلى 2
سم وهذا يقلقني كثير أما في حالة الانتصاب يصل إلى 11 سم والرغبة الجنسية عندي في
حالة جيدة ما هو الحل فأنا في حالة نفسية منهارة للغاية

ولماذا النهيار؟ 11 سم تكفي لكل شيء للاطمئنان الكامل ..عليك بعمل تحليل للسائل
المنوي

هل البروستات لها عﻻقه في القذف ااسريع

لاعلاقة بينهما

ماذا يمكن لمزرعة التوضح من التهابات , وهل يوجد شي لمعرفة المضاد المناسب للتهاب
البورستاتا غير المزرعة عن طريق التدليك من فتحة الشرج

المزرعة تبين أسم الميكروب المتسبب فى حدوث الألتهاب البكتيرى . والحساسية تبين
أسم المضاد الحيوى المناسب للقضاء على هذا الميكروب . ويمكن عمل المزرعة
والحساسية بدون...

هل من معلومات عن استئصال الغدد اللمفاويه ! لشب اصيب بسرطان الخصيه ولديه عمليه
استئصال غدد لمفاويه الرجاء اعطائي معلومات مفصله

هي جزء من العمليه لأنها اول مكان ينتشر فيه السرطان

سلام عليكم انا عمري 32 سنة عزباء عندي كتلة كبيرة صلبة ومؤلمة جدا محيطها
الخارجي حمراء انا اشك في انو سرطان افيدوني بالاجابة وشكرا لكم

لم تذكري اين هذه الكتلة ؟ في أي عضو ؟ عموما . شئ كهذا في أي مكان يجب استشارة
طبيب لفحصها فاسرعي بالذهاب الى طبيبك وان شاء الله تكون شيئا حميدا . شفاك الله
.

عمري 22 سنة لدي انتفاخ كبير تحت الخصية اليمني مع عدم وجود الم ولا احمرار

يجب معرفة وتشخيص هذا الانتفاخ الكبير........ ان لم ترغب بمراجعة اختصاصي
المسالك البوليه فانه عليك ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين اولا

السلام عليكم عندي مشكله لاحظتها منذ فتره انني لا أستطيع أمسك البول عند الذهاب
للحمام ينزل بسرعه قطرات وأحس بوخزات في المهبل وكاني اريد التبول مره اخرى شكرا

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول........للتاكد من عدم وجود التهابات

السلام عليكم، قبل 3 سنوات بعد أن بدأت بممارسة العادة السرية أصبحت أعاني من
تضخم طفيف في كيس الصفن مع تصلبه، ويختفي بعد عشر دقائق، ويحدث عند ممارسة
الرياضة أو التغوط أعزكم الله

اخي الكريم بجب مراجعة الاخصائي لانه من الممكن وجود فتق اربي وهو يزداد بممارسة
الجهد مع التوفيق

مكان الكليه في الجهه اليسرى اشعر بعصر خفيف الى شديد قبل الدورة بااسبوع وعند
الصيام واحيانا عند الاكثار من القهوة ..زاد وزني 10 كيلو قبل عام

هذه الشكوى ترجح وجود أملاح بالبول وخلل بسوائل الجسم .فقرب الدورة الشهرية يحدث
عند بعض النساء اختزان للماء بالجسم وقلة مروره على الكليتين لأسباب هرمونية .
وأيضا يقل...

