ماهي الاغديه التي تسبب اسمرار البشره والاغديه التي تساعد في تبيض البشره شاكره
لكم جهودكم

للمحافظة على نظارة البشرة يجب المحافظة على التغذية المتوازنة والاكثار من
الخضراوات والفواكة الغنية بالفيتامينات، كما يساعد الليمون والطماطم والعسل
والزبادي على...

ما أسباب ظهور حبوب في اليدين وما هو العلاج؟

هذه الحبوب إما أن تكون حساسية أو أكزيما أو التهاب جرثومي لذا يجب الكشف عنها
عند طبيب جلدية

هل يوجد صبغه امنه على الشعر خاصه اني اعاني من تساقط الشعر من فتره طويله وهل
الصبغه الخاليه من الامونيا لا تضر بالشعر ولاتزيد من تساقطه ٠وهل من طريقه او
علاج لتساقط الشعر وشكرا

جميع المواد الكيماوية المستعملة للعناية بالشعر لا تخلو من أضرار بالشعر وأهمها
تساقط الشعر والحساسية ولكن يمكن استخدام صبغة غارنييه أو لوريال أو إكسالانس أما
تساقط...

هل شرب كوب واحد من النسكافيه باللبن يوميا يزيد الوزن وهل شربه يجعل الجسم لا
يستفيد باللبن او القهوة وهل له اضرار على الجسم؟

شرب فنجانين قهوة لا يضر الجسم ،بل ينشط القلب والدورة الدموية، ومزجه بالحليب لا
يبطل مفعوله ، ولا يزيد الوزن ولكن الحليب الذي يمزجبه دسم جدا فهو الذي له تأثير
في...

السلام عليكم أريد نصيحة لإقاف نمو شعر ما بين الحاجبين ، هل يوجد مرهم لإقاف نمو
شعر ما بين الحاجبين ؟ أنتظر الرد

يرجى قراءة الرد بانتباه بخصوص زيت النمل طريقة وكمية الاستعمال يشترط إزالة
الشعر من جذوره عن طريق الحلاوة او الشمع او ماكينة بروان لنزع الشعر او الخيط ثم
يدهن الزيت...

ماهو الوقت المناسب لشرب حليب الصويا اذا اردت تكبير الصدر وغير ذلك هل قبل الأكل
ام بعده ؟

لا وقت محدد لذلك , ولا دراسات مثبتة بخصوص تكبير الصدر من زيت الصويا او غيره ,
ينصح مراجعة اخصائي غدد , قد تحتاجين بعض الفحوصات الهرمونية

اعاني من قشرة مزمنة لا تزال حتى مع غسل الشعر بشامبوهات ضد القشرة .... شعري جاف
..لكن القشرة دهنية و ليست بيضاء لونها قريب لرمادي ......اروكم ...كيف اعالجها
بليز ...

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

ما هي الطريقة الامنة لازالة الشعر من المناطق الحساسة وهل كريمات فيت تسبب خطر
على المناطق الحساسة

إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت منذ زمن
بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها : إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر بظهوره،
وإزالة...

هل من الممكن استخدام الزيوت الطبيعيه لشعر معالج بالكيراتين هل يوثرذلك على
الشعرام يزيده حيويه

نعم يمكن استخدام الزيوت الطبيعية لشعر معلج بالكيراتين وهذه الزيوت هي زيت
الخروع و زيت الجرجير مفيد لانبات وللشعر وتطويله وايضا عصير البصل مفيد لتقوية
بصيلات الشعر...

سلااام. ماهي فائده استخدام كريم (bepanthen ازرق) و كذلك (Aqua soft) للوجه .هل
ينفع في يبيض البشره

البيبانثين يسرع شفاءالجروح و اكواسوفت ينعم البشرة

