عمري ٢٦ سنة ، قبل خمسة أو ست سنوات على الأقل ظهر فوق غشاء خصيتي اليسرى تورم
صغير بحجم حبة العدس أو أقل ، لونه بلون غشاء الخصية و لم يتبدل ، لم يكبر أبدا
فأنا أتابعه باستمرار وهو في نفس الحجم ، لا يؤلم أبدا وهو غير صلب أي لين لكن
الآن بدأ الوسواس ينتابني والقلق الشديد من أن يكون شيئا آخر انصحوني،

يجب الكشف عند طبيب مسالك ( جراحة بولية ) للإطمئنان أكثر

هل من الطبيعي ظهور دماء أو خثرات دموية عند استعمال القسطرة البولية لمريض سرطان
البروستات؟

من الطبيعي جدا ان ينزل الدم مع القسطره البوليه حتى عند الاشخاص العاديين

علاج سرطان الجلد

إن علاج سرطان الجلد يختلف من مريض لآخر، حسب مرحلة المرض وإنتشاره. إن الجراحة
تعتبر الخيار الأول في حال كانت الإصابة موضعية. والعلاج الكيميائي والأشعة هما
الخيار...

هل تحليل semen analysis بيوضح ان كان هناك سرطان ف الخصية ام لا

طبعا لا هناك تحاليل اخرى

امي لديها كيس مائي في الدماغ وقد قال الدكتور ضروري اجراء عملية لازالة الكيس ما
مدى دقة وخطورة العملية وهل تعتبر من العمليات الصعبة هل هناك عوارض جانبية بعد
العملية

إن هذا يتعلق بمكان وجود الكيس ومدى إرتباطه بالأنسجة الدماغية. إن جراح الأعصاب
هو مخوّل أكثر مني أن يحدد ما هي العوارض الجانبية.

ما هو سبب تنميل الدماغ

عفواً لم أفهم السؤال. هل تقصدين تنميل في الرأس أو في جلدة الرأس. على كل أفضل
أن تستشيري طبيب أعصاب إذا كان هناك ما يقلقك في هذا الخصوص.

هل أشعه الصدر العاديه كافيه للكشف عن الأورام ؟

ممكن في بعض الأحيان ان تكشف عن الأورام ولكن ليس في كل الحالات

سباب سرطان المثانة التعرض عدوى الجهاز البولي ولتناسلي المتكرر واضطرابات جينية
كيف أعرف أن لدي اضطرابات جينية وكيف اعرف اذ كان لدي عدوى في الجهاز التناسلي
ممكن شرح ذلك بالتفصيل

للأسف لا أستطيع أن أشرح كل هذا بالتفصيل لأن هذا يتطلب أكثر بكثير مما يسمح لي
من الأحرف. لكني استطيع أن أنصحك باستشارة طبيب للمعاينة إذا كان هناك ما يقلقك.
ولديك النت...

انا قبل شهر كان عندي انتفاخ في الغده للمفاويه في الرقبه متحركه ولا تؤلمني الان
خف الانتفاخ لاكن لم يذهب كليا. انا خائف خائف من الايدز لاني قبلت فتاةمن الفم.

بما ان الغدة تصغر مع الوقت فهذا شيء مطمئن. وعادة تضخم الغدد ليس له علاقة
بالايدز الا في بعض الاحيان

ماهو. افضل حل لسرطان العقد اللمفاوية هل الجرعات. الكيماوية. أم العملية
المباشرة. واتمنى رد طبيب مختص لأني احتاج كثير من التفاصيل جزاكم الله كل خير

العلاج هو الكيماوي. وفي بعض الأحيان الاشعة. الجراحة لا داعي لها

