يوجد لدي صداع شديد متكرر فی الجهة اليمني من الراس يخف عندما اقوم بلف الراس
يمين ويسار بشدة .مع الشكر للاافادة

الام الراس اسبابها كثيره ومنها ارتفاع الضغط او الشد العضلي التهاب الاذن وغيرها
مثل الديسك لذلك انصح بمراجعة الطبيب لعمل اللازم

ارجو الاجابه على سؤالي لان بعد يومين لدي تحليل مخدرات ولقد تركت حبوب الكبتاجون
منذ ٧٥ يوم مع العلم عمري ٢٤ وطولي ١٦٠ وزني ٥٤ واكثرت من شرب السوآئل واكل
الخضار والفواكه !

ما بين أربعة إلى ستة أيام حسب نسبة السوائل التي تناولتها أثناء فترة علاجك ومن
المفترض ومن المميز أن يتم تنول كم كبير جداً من السوائل أثناء فترة العلاج..

انا عمري 13 سنة طولي 1:47 سم كيف يبدو لكم طولي

السلام عليكم الطول 147 سم ضمن الحدود الطبيعية

السلام عليكم أعاني من كثرة التثاؤب خاصة في الصلاة او في المحاضرات اضافة إلى
الكسل الدائم ، ارجوا أن أجد ضالتي عندكم لأن هذا الأمر قد اشغلني كثيرا و أخذ من
جسمي و جزاكم الله خي

السلام عليكم من الممكن ان السبب هو عدم اخذ قسط كافي من النوم او النوم المضطرب
والمتقطع , وقد يكون السبب نقص هرمون الغدة الدرقية او غير ذلك , من الضروري
مراجعة الطبيب...

glycémie 0.81g/l HBA1C,hmoglobine glycosylée 5.8% مع العلم اني اتناول حبوب
الكورتيزون 8 حبات في اليوم وسببت لي ارتفاع نسبة السكر بعد الفطور الى حوالي 2 غ
هل هذا طبيعي؟

النتيجة تتماشى مع استعداد للسكر ..وعليك باتباع حمية للتخفيف من السكريات
وممارسة الرياضة ولست بحاجة للدواء في هذه المرحلة..مع متابعة السكر كل ست شهور
لقياس سكر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ما خطورة الماء في المخ وشكرا

السلام عليكم اذا كان المقصود تجمع سوائل في الرأس , فانه يسبب ضغط على الدماغ
وتحدث نتيجة هذا الضغط اعراض كثيرة كالتشنجات وفقدان الوعي او خلل في حركة
الاطراف او غير...

اعاني من افراز او استرجاع في البغلم عند النوم فقط

هذه علامة ارتداد مريئ-زيادة في الحامض المعوي ورجوعه الى المرئ- غالبا .. تناول
هذا الدواء لمدة شهر lansoprazole 30mg حبة يوميا قبل الاكل بنصف ساعة.

السلام عليكم ' انا فتاه 18 عاما اعاني منذ سنوات من التعب و الارهاق الشديد لاقل
مجهود و من الدوار و الصداع اليومي يصاحبه زياده ضربات القلب و ضيق التنفس و ضعف
الاتزان و التركيز

يرجى عمل فحوصات مخبرية شاملة cbc..ESR.. ferritin ..vit d.. vit B12 ..TSH..KFT.
ومن الممكن تناول الحديد مبدئيا لانه غالبا ما سيكون هناك نقص فيه. ferrous
gluconate 300mg حبة يوميا.

زوجتي عندها فقر الدم نقص في مخ العضام وشكرا ولكم جزيل الشكر أحبتئي في الله

فقر الدم علاجه حبوب حديد لمدة ستة شهور مثل ferrous gluconate 300mg حبتين يوميا
وما المقصود بنقص في مخ العضم؟

عندما اجرى(العب كورة) اشعر بالم شديد فى منطقة المثانة؟؟

ان الم المثانه يكون اما من التهاب او ترسبات لذلك انصح بمراجعة طبيب مختص للكشف
عن السبب

