أعاني من ضعف حركة الحيوانات المنوية ، هل يوجد علاج فعال لذلك؟

١- ممارسة الرياضة اليومية ٢- التغذية المتوازنة ٢- المقويات مثل المكسرات وعسل
ملكات النحل وغيرها

اعاني من رغبة ملحة في التبول مرات ومرات وذلك بعد انتهاءالتبرز والا تحدث الام
عامه بالجسم فماالحل

يسمي احساس كازب اجو التخلي عنه

هل تحرك كيس الصفن متؤثرا بدرجات حرارة الجسم هو الذي يوحي لنا ان الخصيتين تتحرك
ام انها فعلا تتحرك

كيس الصفن والحبل المنوي يحتوي بين طبقاته علی الياف عضلية ملساء تستشعر الحرارة
او ردات الفعل العصبية

ارجو الاجابه....هل غدة البروستات تفرز مادة بيضاء ومتى تحدث هذه الحاله وشكرآ

نعم تفرز مادة بيضاء وهذا يخدث عند بلوغ الذروة الجنسية والقذف

ماهي اعراض التهاب المسالك البولية

الاعراض الذي يشعر بها المريض...... حرقه وصعوبه في التبول....... زيادة عدد مرات
التبول وجود دم في البول واعراض كثيره اخرى

بنتي الصغيرة عمرها 3 سنوات تدخل باستمرار لدورة المياه للتبول قد تصل الى 7 مرات
و كل مرة لدخولها تكون كمية البول عادية ليست قليلة و لا كبيرة مع العلم انها
تشرب فقط كوبين ماء

اسباب كثرة التبول عند الاطفال تكون مايلي: 1.التهاب المثانة. 2.زيادة نسب
الاملاح في البول. 3\. برودة الجو. 4\. بعض انواع الاطعمة والمشروبات الغنية
بالسكر. 5\. داء السكر لدی...

انا لدي حراره في الخصيه اليمنى وتدلي في الخصيه اليمنى ايضا ولدي صغر حجم في
الخصيه اليسرى وتوجد لدي حراره اسفل الخصيه اليمنى وتوجد لدي حكه اسفل الخصيه
وامارس العاده/عمري هو 15

عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

سلام عليكم هل يتشكل الناسور الشرجي من الداخل ثم يضهر من الخارج ام من الخارج
نحو الداخل

من الداخل للخارج . وان كان هذا سؤال جراحة عامة وليس مسالك بولية .

السلام عليكم اشعر بوجع بين الخصيتين وفتحة الشرج منذ زمز عند العطس اشعر باهذا
الوجع وكان مؤلم جدا ولكن الان اصبحت اتوجع اكثر من غير العطس اصبح هناك وجع خفيف
ارجو الرد

لم تذكر شيئا عن تاريخك الجنسي ..... قد يكون هذا من أعراض التهاب البروستات ان
كان عندك سوابق جنسيه

دكتور لديا الخصيه اليمني كبيره جدا واليسري صغيره جدا جدا فهل من ضرر

عليك ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه للفحص والنصيحة الطبيعي هو ان تكون
الخصيتين تقريبا بنفس الحجم

