#  كهف الحاجز الشفاف

هو الحاجز الشفاف الذي يفصل بين قسمي الكهف، ويحتوي على سائل شوكي دماغي.

يأتي من البطينات خلال الصفيحة الحاجزية.

والكهف يتحدد من الأمام بزاوية الجسم الثفني ومن الأعلى بالجسم الثفني، ومن الخلف
بالطرف الأمامي وأعمدة القبو، ومن الأسفل بالصوار الأمامي المخي، ومنقار الجسم
الثفني، ووحشياً بوريقات الغشاء الشفاف.

النوع الأكثر انتشاراً هو النوع غير المتصل، أي لا يتصل بنظام بطينات الدماغ
وبسبب هذا النقص في الاتصال، فإن الاسم الحالي ، وهو البطين الخامس ليس دقيقاً.

ويوجد الكهف في 100% من الولدان، ولكن 85% منهم تندمج في عمر 3-6 أشهر، وتقترن عن
بعد بانفصام الشخصية، واضطراب الكرب التالي للرضح، ورضح الدماغ المزمن

