#  خردل

1- نبات حولي من جنس الكرنب براسيكا من الفصيلة الصليبية، أزهاره صفراء، فتستعمل
بذور الخردل الأسود والابيض في التتبيل وله خواص طبية كثيرة 2- مستحضر من بزر
الخردل المسحوق والزيت والخل يطيب به الطعام. الخردل هو بهار مصنوع من بذور نبات
الخردل ، يتم أخذ بذور الخردل تطحن و تخلط مع ماء ، ملح ، عصير اليمون ، أو غيرها
من السوائل و النكهات. لعمل معجون ( صلصلة) يتراوح بين الاصفر الفاتح و البني
الغامق . الخردل الانجليزي يتكون من دقيق الخردل ممزوجا مع الماء ، الملح و في
بعض الاحيان عصير الليمون ، لكن لا يضاف اليه الخل . اما الخردل الفرنسي فيضاف
اليه الخل ، و طعمه أكثر اعتدلا . الخردل قوي النكهة قد يتسبب بدموع العين ، لدغة
في الحنك ، و تهييج الممرات الأنفية و الحنجرة . كما قد يسبب الخردل حساسية عند
بعض الاشخاص . الخردل هو اضافة شعبية للسندويشات ، يقترن عادة مع اللحوم ،
الأجبان ، الهمبرغر . كما يستخدم لتتبيبل العديد من السطات ، الصلصات و بعض انواع
الحساء . القيمة الغذائية : يحتوي الخردل على ما يقارب 5 سعرات حرارية لكل ملعقة
صغيرة ، كما يحتوي على العديد من الفيتامينات و العناصر الغذائية مثل السيلينيوم
والأحماض الدهنية اوميغا 3.

