هل التوتر العصبى والحالة النفسية السيئة ترفع من ضغط الدم وهل هناك ما يسمي
بالضغط الإنفعالى؟ 140 على 90

التوتر من العوامل المساعدة على رفع ضغط الدم ولكن لا يوجد علاقة سببية حسب
الدراسات العلمية . هناك ما يعرف بضغط المريول الابيض وهذا عندما يكون المريض
ضغطه مرتفع في...

ما هو أسباب الإحساس بالسخونة مع عدم إرتفاغ الحرارة?

السخونة وارتفاع درجة الحرارة من علامات وجود التهاب في عضو ما، راجع طبيبك
لتحديد التشخيص.

ما هو ضغط الدم المناسب لسن 44 عاما و لا ا عاني من امراض؟

الغط المناسب لك هو 120\\\80

تكمله--- اسباب انسداد الدعامه في سنه ونصف هل هو الضغط الدي كان مرتفع في بعض
الاحيان القليله من--160 الي 95--- او من السكر الدي يصل في بعض الاحيان الي ---
300 ---- او من المراة القليله التي اخدت فيه دواء الدهون اتمنا ان اكون اعطية
المعلومات الكافيه وشكرن

كل هذه عوامل تساهم بشكل أو بآخر في الانسداد

عمري 25 سنة و ضغطي أحيانا يصل الى 150 /80 مع العلم اني اعاني من القولون العصبي
هل له علاقة!!!!

نعم كون الإثنين يتأثران بالوضع النفسي للشخص كذلك بعض الأدوية المسخدمة في علاج
تهيج القولون تؤثر على الضغط ولهذا ننصح بتخفيف الملح في الطعام والاهتمام
بتناول...

كنت استخدم علاج الضغط لوتيفان 160/5 وكان الضغط كويس وغير الطبيب الى املور5ملغ
وديوفان 160ملغ وقست الضغط مرتفع لاكثر من شهر هل ارجع للوتيفان ارجو الافادة
وشكرا

راجع طبيبك الخاص

أمي تشعر بفورة في الدم واحمرار في الوجه والجسم وسخونة في الوجه وتنتابها هذه
الحالة منذ الصغر. ويحدث هذا فجأة ثم لا يلبث أن يختفي وحدثت لي مرة من قبل لكن
ليس في وجهي كله إنما في اذني اليسرى. فما هو تشخيص حضراتكم لهذه
الحالة؟وماسببها؟وما علاجها؟

يفضل عمل تحاليل شاملة ومن ثم مراجعة طبيب الأسرة لتحديد الأخصائي المناسب

هل زيت الحلبة له اثار جانبية في تطويل القضيب وكيف يمكن زيادة القضيب بالطب
البديل

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي تناسلية وجنيسيبة مع الشكر

هل صحيح او ممكن ان يظهر تخطيط القلب الكهربائي الاعراض التاليه 1- بداية تضيق في
الشريان التاجي الايسر 2- بداية تهطل في الشريان الاكليكي (من جراء فرط ارتفاع
ضغط الدم المزمن )بينما حسب مقالاتكم في الموقع ان التخطيط يظهر نظم القلب
الكهربائيه واذا كان كذلك فماذا اذن ستظهر اشعة القلب (الايكو) من اعراض ؟ مع
فائق الشكر والتقدير

تخطيط القلب يظهر النشاط الكهربي للقلب ومن خلاله يمكن لخصائص مححد لهذه الموجات
أن تعكس بعض الخصائص البنيوية التي نجمت عن خلل ما كانسداد الوعاء التاجي أو مرض
صمامي...

لماذا ظغط الدم عندي يكون مابين ١٣٥الي ١٥٠ علي ٨٠ علمن انة كان ١٥٠ علي ٩٠ وانا
امشي علي حبوب ورياضة لماذ لم ينزل الاول مع تحسن الثاني

لا نعرف ان كان ارتفاع الضغط لديك هو من النوع الأساسي أي الأولي أو من النوع
الثانوي، فإذا كان من النوع الأولي يفترض اجراء فحص طبي سريري وتحديد مستوى تأثر
باقي الأعضاء...

