#  زيادة نجاح زراعة الاسنان

  
أخبار الطبي. قام باحثون بتطوير غطاء لزراعة الاسنان يحتوي على مادة قابلة للتحلل
والتي صممت للاشخاص الذين لديهم عجز في العظام , ككبار السن او المصابين بهشاشة
العظام او المدخنين او مرضى السكري او الاشخاص المصابين بالسرطان.

وهؤلاء الاشخاص عادة لا يكونوا مؤهلين لتلقي زراعة الاسنان حيث تكون العظام لديهم
غير قادرة على الاندماج الصحيح بالاسنان الصناعية الجديدة وذلك عند استبدال
الجذر. كما ان هذه التقنية زادت من معدل نجاح الزراعة من خلال تعزيز التوافق
الحيوي وتقليل وقت الاندماج العظمي.

حيث ان استبدال جذر السن بمعدن التيتانيوم يحتاج على الاقل شهرين للاندماج في
عظام الفك الا ان النموذج المبدئي الذي تم تصميمه سيقلل من وقت الانتظار وبهذا
يستطيع المرضى الحصول على تاج السيراميك والذي يستبدل الجزء المرئي من السن بوقت
اسرع وبالتالي عودة المرضى الى حياتهم الطبيعية بوقت اسرع.

وقال الباحثون ان النموذج الجديد يتضمن تغطية الزرع بغطاء قابل لتحلل عند الاتصال
بالعظام والذوبان وخلال عملية التفكك يستطيع افراز مركبات السليكون والمركبات
الحيوية الفعالة الاخرى والتي تحفز تولد العظام. وهذه العملية قد تقلل من صعوبة
الاندماج التي تتطلبها الزراعة التقليدية.

واوضح الباحثون انهم انهوا اجراء التجارب على الخلايا المخبرية باستخدام مواد
حيوية مختلفة ويعملون على اجراء هذه التجارب على الحيوانات الحية وتقييمها للوصول
الى نتائج افضل ومن ثم اجراء التقييم السريري للحصول على منتج في الاسواق خلال
عامين الى ثلاثة اعوام.

وهدف البحث الى تحسين معدلات نجاح زراعة الاسنان وخاصة للاشخاص الذين لديهم ضعف
في عظام الفك وبهذه الحالات فان عدم استبدال الاسنان المفقودة يؤدي الى عدة مشاكل
حيوية ميكانيكية كتغير في طريقة القضم واعادة ترتيب الاسنان وحدوث فراغات بينها.

وهذا قد يؤدي بالتأكيد للاصابة بامراض اللثة كالتهاب اللثة الذي يسبب فقدان
المزيد من الاسنان, وهذا هو السبب في ضرورة استبدال الاسنان بالاضافة الى الشفاء
الكامل وعودة الوظائف الميكانيكية الى طبيعتها.

المصدر: Health Day News

