#  ضربة الشمس انفوجرافيك

  
ضربة الشمس هي ارتفاع شديد في درجة حرارة الجسم و قد تتجاوز 41 درجة مئوية بفعل
الحرارة الخارجية المرتفعة للجو , و تؤدي الى خللٍ في عمل أعضاء الجسم وقد تسبب
خللاً في عمل الدماغ.

و تعتبر ضربة الشمس من أشد تأثيرات ارتفاع حرارة الجو على الطفل.

##  **كيف تحدث ضربة الشمس؟**

تحدث ضربة الشمس عند تعرض الطفل أو المريض لدرجة حرارة مرتفعة تحت أشعة الشمس و
حتى أحياناً داخل المنزل خلال موجات الحر الشديد .

و أخطر ما تكون ضربة الشمس على الأطفال و كبار السن.

و سبب ضربة الشمس هو عدم قدرة الجسم على التخلص من الحرارة الزائدة بشكل سريع , و
بالتالي تستمر درجة حرارة الجسم لدرجة تشكل خطراً على الجسم.

## **خطورة ضربة الشمس** **:**

يمكن أن تسبب ضربة الشمس خللاً مؤقتاً أو دائماً في عمل الأجهزة الحيوية في الجسم
كالقلب و الرئتين و الكليتين و الدماغ , و الكبد , و كلما كان ارتفاع درجة
الحرارة شديداً كان الخطر اكبر و قد تؤدي الحالات الخطيرة و غير المعالجة من ضربة
الشمس الى الوفاة.

##  **علامات ضربة الشمس** **:**

الحالة الوصفية لضربة الشمس هو كالتي تحدث في موجات الحر الشديد عند شخص مسن يعيش
وحيداً في منزل غير مهوى بشكل جيد , و قد تتطور ضربة الشمس خلال أيام أو ساعات و
أحياناً بسرعة عند الأشخاص الذين يتعرضون لدرجات حرارة عالية مع الرطوبة العالية
, فيصاب الطفل أو المريض بواحدة أو أكثر من الأعراض التالية من أعراض و علانات
ضربة الشمس :

**• ارتفاع درجة حرارة الجسم وقد تتجاوز 41 درجة**

 **** • الشعور بخفة الرأس و الدوار .

• التعب و الضعف العام .

• الصداع.

• تشوش النظر.

• آلام في العضلات .

• و قد يحدث الغثيان والتقيؤ .

• قد يحدث السقوط و فقد الوعي عند محاولة النهوض في ضربة الشمس .

• يحدث تسرع في التنفس و في ضربات القلب في ضربة الشمس .

• قد يحدث هبوط في الضغط .

• يصبح الجلد حاراً و محمراً و جافاً في ضربة الشمس .

• قد لا يحدث التعرق رغم الحرارة الشديدة .

• قد يصاب المريض بالهذيان و الاختلاج و فقد الوعي .

## **علاج ضربة الشمس** **:**

 **** • القيام بتبريد الجسم مباشرةً بينما يقوم شخص آخر بطلب المساعدة الطبية
لنقل الطفل إلى المستشفى.

• تغطية المريض بملابس مبللة بالماء و يمكن تغطيس جسم الطفل في حوض من الماء
العادي أو البارد .

• بوضع مروحة بجانب الطفل المصاب بضربة الشمس.

• قياس درجة حرارة المريض بشكل متكرر ويجب التوقف عن تبريد الجسم إذا هبطت
الحرارة حتى 38 درجة عند المريض المصاب بضربة الشمس.

• في المستشفى، يعطى الطفل المصاب بضربة الشمس السوائل عن طريق الوريد

## **هل هناك أثر على الطفل بعد الشفاء؟**

• بعد الشفاء من ضربة الشمس قد لا تستقر حرارة المريض لأسابيع .

• الحالات المهملة من ضربة الشمس قد تسبب خللاً دائماً على الدماغ .

