زوجي لا يطلب الجماع الا كل 3 اشهر مرة ، وحصل ان لم ينتصب عضوه مرتين خلال
الجماع. وانا لم اصل ولم اجرب ابدا الرعشة الجنسية مدة الزواج 5 سنين عمري 30 وهو
40 . هل يعاني من برود؟

لابد من فحص prostat

انا شخص اعاني ،من سلبيات العاده السريه وبفضل من الله انقطعت عنها ولكن السؤال
لو استمريت على انقطاعي عنها لمده تصل الى ٤ سنوات تقريباً بدون ممارسة الرياضه
هل ساكون في وضع جيد؟

ستكون بوضع جيد ، وبوضع أفضل مع ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم اذا كان التهاب الوباء بي خامل ف الدم هل ينتقل العدوة عن طريق
ممارسة الجنس الي الطرف لآخر عند ممارسه؟؟

عن أي وباء تتكلم؟؟؟فهناك أوبئة كثيرة. الفيروسات تنتقل عن طريق الدم والسوائل
الجنسية.

انا عمري ٢٠ و اعني من صغر القضيب عند الانتصاب ٦ سم تقريبا

راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص الهرمونات والمنويات. وتقييم الحالة.

ابلغ من العمر 38 سنة ومتزوج وكنت استخدم بعض الادوية الجنسية مثل الفياجرا أو
الادوية الصينية والان اعانى من سرعة القذف وفى بعض الاحيان ضعف الانتصاب وحاليا
استخدم مخدر موضعى

لا داعي للمخدر الموضعي فس عمرك، ويكفي إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم
الايلاج إلا بالتوافق. عليك أيضا ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

دائما اجد مع زوجي حبوب زرقاء مكتوب عليها VEGA ويستخدمها كثير هل فيها ضرر او
تسبب مشاكل عرفت من خلال قوقل انها حبوب جنسيه ماهي اضرارها و لماذا يستخدمها
اتمنى اجد الاجابه

هذه حبوب الفياغرا المشهورة، وتستخدم لتقوية الانتصاب، وأضرارها عندمايتناول
الشخص أدوية تحتوي على النترات مثل أدوية القلب. ولا تؤخذ إلا بوصفة طبية.

يوجد لديه الم جانب فتحت الشرج عند التبول وعند الجماع

بحاجة لفحص طبي، فقد يكون هناك دمل جانب الشرج،أو باسور أو نحوه. راجع اختصاصي
جراحة عامة.

انا عمري 39 سنة متزوج بدون اوﻻد قمت بعمل فحص sperms وكانت النتيجة صفر وطلب مني
الدكتور عمل فحص آخر بمختبر ثاني للتاكد ولكنني لم اذهب وخفت من تكرار نفس
النتيجة .. أرجو النصيحة؟

الذنب ليس ذنبك، يمكن عمل خزعة من الخصية، وإذا وجدت بعض المنويات يمكن عمل تلقيح
اصطناعي، ولا حول ولا قوة إلا بالله!!

انا غشاءي البكاري يوجد به 3 تمزقات أي تسننات ع أطرافه لا تصل لجدار المهبل هل
هو كده معرض للتمزق من أي مجهود...وهل يختلف ع الغشاء الذي لا يوجد به تسننات

غير صحيح الا اذا كانت تهتكات

عادة ما ينتصب قضيبي عند محادتة مع الفتيات . انه امر محرج . والغريب اننا لا
نتحدت في امور قد تجعل قضيبي ينتصب . هل من حل ؟؟!

الحل هو ممارسة هوايات أخرى مثل الرياضة والمطالعة وتقليل تفكيرك في الجنس،
وإشغال وقتك.

