هل شرب عصير التوت يضر مريض السكري

اذا كان بكميات قليلة جدا لامشكلة

هل الكورتزون يمكن ان يصيب بداء السكري وكم تحتاج من الوقت لاصاب بالمرض لاني اخد
5 ملغرام باليوم بعد ان كنب اخد 10 ملغرام وهل ارتفاع نسبه السكر يمكن ان تصيب
بمرض السكر ارجو الاجابه بسرعه

ارتفاع نسبة السكر هو مرض السكري بحد ذاته ومن الممكن ان يسبب الكورتيزون مرض
السكري ولكن لا يوجد فترة محددة لذلك و يجب اخذالحيطة والحذر في الاكل والشرب و
المحافظة على...

اريد ان اعمل عملية عيون (ماء ابيض ) ولاكن السكري مرتفع 400 ماهي الطريقة المثلي
للمحافظة لاجراء العملية

الالتزام بنظام غذائي معتدل ومنتظم واخذالعلاج المناسب تحت إشراف الطبيب المعالج

السلام عليكم هل حبوب السكرين المستخدمة من قبل مرضى السكر ولفترات طويلة لها
اثار سلبية

اذا استعملتها باعتدال حبة او اثنتين يوميا فليس هناك ضرر

السلام عليكم ما هي افضل طريقة علاج السكر النوع الاول وماهي الوجبات التي يمكن
ان يتناولها المريض العمر ٢٦ وشكراً

لا شك هو الأنسولين مع نظام غذائي معتدل ومنتظم اي من الممكن اكل اي شيء ولكن
باعتدال ونظام

هل يمكن للشخص ان يصاب بالسكري من الفزع او الخوف فقد اصيبت صديقتي بهذا المرض
لان احدا اؤاد سرقتها فهل هذا ممكن؟؟

هنالك حالة تدعى بسكر الشدة يرتفع فيها السكر في الدم في حالات الشدة النفسية ،
وغالبا سيعود السكر طبيعي بعد الشدة بإذن الله

اشرب شاي كثير فابول كثيرا الشاي بلا سكر لم يبق لي غير هذا المشروب لان
المشروبات الاخرى تحتوي سكريات القهوة نادرا ما اشربها ماذا افعل وهل ان الشاي
يسحب الماء من الجسم ويؤثر على الذاكرة وعلى نسبة الدم في الجسم اريد تحسين
ذاكرتي ما الطريقة وماذا اكل

ليس هناك شيء ممنوع قطعيا والاساس هو الاعتدال وليس هناك علاج يحسن الذاكرة

مرحبا دكتور انا عمري 60 عام يوجد معي داء السكري منذو 1997 اخذ حب يونيكرون
ويوجد عندي الم في رجل اليسار في الساق منذو شهر ولا اعرف الاسباب وشكرآ لكم

من مضاعفات السكري التهاب الاعصاب الطرفيه وتصلب الشرايين الذي ينتج عنه نقص في
الترويه الدمويه للاطراف وكلاهما يسببان الالم عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري
وبناء...

السلام عليكم. هل لمنظم السكري كلوكوفاج تداخلات مع المدرول او الكيونرك
المستخدمه للرماتيد؟

لا ليس هناك تعارض رئيسي

ما غلاج ضيق الشريان الكلوى بسبب السكر

السكر لايسبب تضيق مباشر في شرايين الكلى بل هي عوامل متعددة مع بعضها البعض التي
تسبب ذلك ولكن على كل الاحوال يجب استشارة اخصائي القلب والأوعية الدموية و
أخصائي الكلى...

