علاج لعرق النسا

المسكنات الموضعية تليها المكنات التي تُؤخذ عن طريق الفم فإن لم تنفع فجلسات من
العلاج الطبيعي وأهم من ذلك كله البدء بتغيير نمط الحياة واتباع العادات الصحية
السليمة...

اشعر بالم فى اوتار الكوع الايسر عند ثنى الساعد مع العضل كنت قد تعرضت لتمزق فى
اوتار الرسغ لليد اليسرى منذ فترة تقرب الى 8 اشهر ولكنها لم تعالج بشكل كافى مع
العلم انى رياضى

قد يكون تمزق عضلي مزمن، راجع طبيب عظام لتشخيص حالتك بشكل أفضل

اعاني من وجع في أعلى و أسفل الساقين و مرات فوق الركبة في الفخذ

ننصح باجراء صورة أشعة عادية للركبة وأنتي واقفة وقومي بعرضها على طبيب عظام
للتشخيص

الم في اليد اليسرى أسفل الكتف مستمر العمر 44

هناك عدة أسباب أشهرها تمزقات الأوتار المحيطة بالكتف، عليكي مراجعة طبيب العظام
المن أجل التشخيص السريري

انا عمري١٤ سنه لدي الام حاده تحت الركبه الى كعب الرجل عند المشي واستخدم مرهم
voltaren ( ديكلوفيناك الصوديوم ) ولكنة لم يفيد معي احس ان قدمي مكسوره ماذا
افعل؟

أنصحك بعرض مشكلتك على طبيب أسرة من أجل الفحص والذي بدوره قد يطلب تحاليلا وصورا
شعاعية

بنتي 3 سنين اتكسرت عظمه الفخد ولبست بنطلون جبس هي فكته بد 70 يوم وابتدت تمشي
بس شايفه ان الرجل المكسوره بقت اقصر من السليمه ده حيسببلها عرج في المشي وحتفضل
كده ولا حترجع تاني

لا تقلقي، في الغالب تتحسن ولكن ذلك بحاجة لبعض الوقت، فمن المعروف أنه أثناء
التئام كسور الفخذ عند الأطفال في بعض الأحيان من سرعة النمو قد يزيد الطول،
تابعيها مع...

اصاب بألم بمقدمة الساق اليسرى(ألم عضلات) عند الجري أو الهرولة لوقت طويل.قمت
بتجريب احذية مختلفة للجري ولكنها لم تمنع الألم.دكتور العظام يقول أن ساقي
سليمة؟!

ننصح بإجراء رنين مغناطيسي للمنطقة

السلام عليكم اقوم بمعالجه الاصبع الابهام الافحج للقدم ماهي مدة العلاج وماهي
مضاعفاته

حسب نوع العلاج الذي يتراوح من العلاجات التحفظية إلى أنواع متعددة من العمليات
الجراحية، فإن كنت تقصد العمليات فأنت بحاجة حسب الجراحة إلى شهرين تقريباً

آلام الظهر خاصه منطقة فقرات اسفل الظهر منذ أكثر من شهرين وعند مراجعتي لدكتور
قال نقص فيتامينات وكالسيوم .ويعد اخد الجرعه لم يتم أي تحسن ولا زال الألم
ويزداد عند القيام بجهد

غالبا هذه الالام في مثل عمرك ناتجة عن تقلصات عضلات الظهر بسبب ضعفها , ينصح عمل
صورة اشعة ديناميكية للظهر للتاكد من ثبات فقرات الظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي
والعمل...

انا كنت اعانى من الالم فى رجلى اليسرى من اول الرجل من عند عضله المؤخره الى
رجلى من اسفل والالم فى الفخد كله وكان فى الالم فى الرقبه والكتف باخد
بريجابلين(pregabalin) وقلق منه

لا تقلق فان هذه الادوية تستخدم على نطاق واسع فى العالم كله و بدون مضاعفات
كثيرة او مهمة و اكثرها انتشارها هو الدوار او الدوخة و لكن اذا لم يكن هناك
استجابة كافية لهذا...

