هل من الضرورى عند الاحساس بالعطش المستمر والذهاب الى الحمام بصفه مستمرة وتنشيف
الشفايف دليل على مرض السكر؟ مع العلم ان احد من افراد اسرتى والحمد لله لا مصاب
بالسكر .

لا يشترط وجود وراثة لمرض السكر، والأفضل عمل فحص للسكر للتأكد. راجع طبيبك.

48سنه اعاني من مرض السكري نسبة سي ببتايد لدي 0.995والسكرالتراكمي 10.5 ودرجة
السكر على الريق 190 واتناول الان دواء الانتوس فهل هناك ادويه حديثه لمثل حالتي

اعتقد انك بحاجة لاضافة انسولين قصير الامد 3 مرات يوميا قبل الطعام بالاضافة الى
الانسولين طويل الامد الذي تاخذه ولاشك يجب ان يترافق ذلك مع نظام غذائي معتدل
ومنتظم...

كيف اعرف نشاط البنكرياس او خموله

عن طريق فحص السكر في الدم

كيف التخلص من مرض السكر

يمكن السيطرة عليه ولايمكن الشفاء التام

انا اتبول كل ساعتين اعزكم اللة واحيانا كل ساعة علما باني عملت تحليل سكر
والحمدللة سليم قياس السكر طلع 84 وانا صائم عن الاكل 9 ساعات ارجوا افادتي
بالاسباب في كثرة التبول وشكرا

يجب مراجعة اخصائي المسالك البولية

أفضل حبوب منظم علما بأني استخدم جلوكوفاج750

هذا جيد لا يوجد افضل يوجد انسب لكل مريض

أخي الان سوف يدخل 5 سنوات ونحيف جدا بالرغم انه ياكل وقبل أشهر أصبح يستفرغ
الأكل على طول وايضا من الروائح يستفرغ وعملت له تحاليل وسليمه وقبل فتره عملنا
تحليل وطلع السكر مرتفع

لابد من الذهاب حالا للطبيب الغدد للاطفال الطفل يعاني من أعراض DKA حموضه بالدم
بسبب مرض السكر الأولي في الأطفال وهي خطيره إذا الطفل ترك بدون علاج

بعد حمية 12يوم كانت نتيجة سكر بعد ساعتين طعام خفيف جدا 152 أصبت بإحباط تركت
حمية ورياضة وبدأت آكل سكاكر وجميع أطعمة ومشروبات سكرية قست سكر بعد ساعتين كان
146 ماسبب هذا تناقض

كلا من النتيجتين بعد الاكل بساعتين لا تدل علي ارتفاع السكر بشكل يقلق . عليك
بعمل تحليل سكر صائم 8 ساعات ليلا وتحليل سكر تراكمي للتأكد هل انت فعلا مصاب
بالسكر من عدمه...

الوالد عند تحليل السكر في البيت معدلة240ومرة 320 كم معدل السكر الطبيعي لمريضي
السكر وكيف يتم خفضة اذا مرتفع مع العلم ياخذ ابر الصافي 4 والمعكر8

عليكم تعديل الجرعات بزيادتها تدريجيا راجعوا مثقفي السكر في المراكز الصحية

شخص عمره 51 سنة وجاله سكر على زعل وصار يرتفع معه لل 160 وهو صايم لل 150 ممكن
اعرف شو الطرق العلاجية للتخلص منه تماما

لا مجال للتخلص منه فأي صدمة ممكن ان تظهر وجود السكر والحل هو ببدء العلاج

