من فضلكم هل من علاج جديد الاكزيما الوراثية لرضيعتي

مرض جلدي اسبابه كثيرة والعامل الوراثي قد يلعب دورا ولكن علاجها سهل واكيد فانا
حاصل على براءة اختراع لعلاج الاكزما والصدفية متوفر في فلسطين

وجود هالاات سوداء بكثرة تحت عينى وفوق عينى . ولا تنفع معها اي ماسكات كالخيار
او غيره ولكن انا لا اعرف انا عندى انيميا ام لا ولكن انا اتاكد انه ليس من السهر

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

أعاني من اثار الدمامل منذ ٨ سنين وظهور الدمامل بشكل متكرر في الفخذين يسبب لي
الحكه بشكل مؤلم

التهابات بكتيرية تصيبك لذا عليك اجراء زراعة لصديد الدمل وبعد الزراعة تتم
المساعدة

هل يوجد علاج للصلع ؟وإذا موجود ماذا عن الاكولاجين؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

وجود هالات سوداء بكثرة تحت وفوق العينين .. واستخدمت العديد من الماسكات ولكنها
لم تحسن من حد الهالات .. ولا اعرف هل انا عندى انيميا ام لا . ومتأكدة انه ليس
من السهر

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

رجاءا مساعدتي شعري يتساقط بشكل كبير جدا . ماذا افعل؟

تساقط الشعر ناتج عن التوتر اليومي او الاكثار من غسل الشعر كل يوم احسن مرة
واحدة في الاسبوع .كما بنتج عن كثرة استعمال المنشف الكهربائي. او الصباغة حاول
تجنب هذه...

اريد معرفت هل توجد مواد طبية لتفتيح البشرة

نعم موجودة وما اكثرها الا انه لابد من زيارة اخصائي الجلد لمعرفة نوع جلدك وهل
هناك حساسية ام لا

السلام عليكم بشرتي زادت اسمرارا بسبب الجو الحار والشمس وصار هذا الموضوع مزعج
جدا اريد بعض النصائح والحلول وشكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

هل أبر التبيض تؤدي إلى ظهور تصبغات جلدية بمعنى ممكن تعمل بالعكس ولا توحد لون
البشرة

غير مضمونة النتائج

اريد ان اسال عن مرض جلدي يسمى الصدفية هل له اي علاج

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

