ما هي عشبة القيسوم وما فوائدها واستعمالاتها وهل لها مضار

الجواب عشبة القيسوم أو القيصوم أو ريحان الأرض لها فوائد عديدة المنافع الطبية :
تستعمل لعلاج العديد من الأمراض، ومنها : - لعلاج الاضطرابات المعدية والقولون
العصبي...

ماهى فوائد الكركم بالنسبة لتفتيح البشرة وكيفية استخدامة

يستعمل الكركم لتفتيح البشرة حيث انة يضفي اشراقة وحيوية على البشرة، و يستخدم
للوجة والجسم بخلطة مع مواد اخرى كماء الورد و القشدة او الكريمة.

اعاني من السمنه المفرطه وخاصه في الجوانب من فوق الحصر فهل يوجد وصفه طبيه
طبيعيه للتخلص من الوزن الزائد

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الأماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بانقصان وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

اريد وصفات او كريمات لتساقط الشعر من الاجناب مع العلم انى اضع المثبتات والجل
ولاكن ماركات وانواع جيدة ولاحظت تساقط فى شعرى وحلقت شعرى 0 مرتين لكى يتكثف
ولكن تساقط اكثر اريد وصفات وشئ بديل للمثبتات مع العلم انها ليست بالعامل
الوراثى والدى واعمامى لا يعانون بتاتا من الصلع

ساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ماافضل علاج يبعد الامساك ويناسب الذي فيه قرح بالمعده؟ قرح

عزيزي القاري دائما تجد ضالتك عندنا والجواب على سؤالك متوفر في موقعنا فقط عليك
ان تكتب الامساك واقراء وانشاء الله بالشفاء

هل هناك تعارض بين الطب البديل وانواع الطب الآخرى؟

انا اعارض هذه التسمية (( الطب البديل )) حتى ان الذين يمارسونها لا يوافقون على
هذه التسمية انهم يكملون بعضهم البعض حتى الذين يعالجون بما يسمى الطب البديل
ينصحون بان...

ارغب في معرفة فوائد الزنجبيل والقرفة والعسل وشربها بشكل يومي وهل للزنجبيل اثار
جانبية على المعدة

الزنجبيل يفيد في تخسيس الوزن لأنه يعمل على حرق الدهون، كما له فوائد على البشرة
والجنس والشعر والأوتار الصوتية والحلق. اما فوائد القرفة فهي تحفز خلايا الجسم
على...

ما هو الافضل لعلاج السمنة ان استعمل حبوب خل التفاح ام حبوب ابل لايت المكونة من
خلاصة التفاح كما قرات والتي تسد الشهية ارجو المساعدة

يمكنك استخدام العلاجين مع بعضهنما ، لأن الخل يساعد على إذابة الدهون ، والحبوب
قاطعة للشهية فتجعلك تقلل من أكلك ، فهما يكملان بعضهما البعض ولا يتعارضان

هل هنالك علاج لإلتهاب البربخ بالأعشاب

التهاب البربخ يحتاج الى علاج بالمضادات الحيويه طويل الامد ربما تفيد بعض
الاعشاب وتساعد لكنها ليست الحل الامثل

هل يوجد غير السواك والمعجون شئ طبيعي لتنظيف الاسنان واللثه لاني لااستطيع
استعمال الفرشاه والمسواك كثيرا؟

يمكنك أيضاً استعمال إصبعك لتدليك اللثة. والمضمضة بمحلول مطهر مثل التي تباع في
الصيدليات.

