ماهي فائدة هذا التحليل لمرضى دوالي الخصية DNA fragmentation test ( sperm
chromatin dispersion test)

يجرى هذا الفحص...لمعرفة ان كان لوجود دوالي الخصيه اي تاثير على الحيوانات
المنويه......

يوجد تضخم فى البروستاتا مما ادى الى احتباس البول ومشاكل فى الكلى ..هل التدخل
الجراحى ناجحه ..وهل توجد عمليه باليزر للتضخم فى البروستاتا..

التدخل الجراحي مفيد جدا بل ضروري بالنسبه للعمليه (ازالة التضخم ) بالليزر فهي
فعلا موجوده......

ml Time of liquefaction: 20 mins PH: alkaline Leukocytes: 3-5/hpf RBC: nil
Epith cells: occasional C.spermatoza Counts: 24*10^6/ml 12*10^6total entire
ejaculation High motile: 1st houre: Highly motile : 40% Sluggish:10% Dead: 50%
2nd hour: High

كما فهمت فإن عدد المنويات يبلغ ٢٤ مليون، وهذا الرقم كافي للانجاب.

عمري 15 . تكون عضلات مجرى البول مشدودة في حال ارخائها ويخرج كمية قليلة من
البول ويخرج البول من آخر فتحة الاحليل ما السبب؟؟

كخطوه اولى فانه من المهم جدا عمل تحليل مخبري وزراعه للبول...... على ضوء
النتيجه يتققر ماهية الخطوه التي تلي هذا

عمري 27 سنة منذ عام أصيبت بالتهاب بالمسالك وأعطيت علاجات دون فائدة وخضعت
لإجراءات تشخيصية أهمها التنظير10/10/2013 ولم يشاهد كتل بالتنظير ونتائج التحليل
سرطان الخلايا الانتقالية وأعيد من عينة متبقية وأظهرخلايا ليست طبيعية قد ترجع
وأوصى بعمل سيتولوجي بو

ما اوصي لك صحيح تماما اذ ان تحليل الانسجه والخلايا ضروري جدا لتثبيت التشخيص
وعرفة الخطوه التي تليها...........

ما هي اضرار ازالة حصوة البروستات

ان كان بالفعل ما تقصده هو حصوة البروستات؟؟؟؟ ان كانت الحصوه موجوده داخل التضخم
الحميد للبروستات..........فانه لا ضرر من ازالة التضخم والحصوه الموجوده تزال
تلقائيا......

فتاه بخصيتين في الشفرتين وتم استصئالها الطبيب فضل تصحيح للجنس لان الدلائل
المخبريه توضح الجنس لذكر.هل الخصيتين كانت قادره على الانجاب ام انها ضمرت

يعتمد على العمر الذي تم استئصال الخصيتين به! فإاذ استئصلت الخصيتين بعد سن
الثالثة، تكون الخصيتين قد تليفتا من حرارة الجسم،عليها مراجعة اختصاصي غدد صماء
لمتابعة...

اعاني من ناسور عصعصي منذ حوالي 9سنوات , وأجربت علاج عشبي جعله يتوقف لمدة اربع
اعوام دون التهاب ثم عاد للالتهاب منذ ثلاث سنوات خاصا صيفا السؤال اني اريد
الاستمرار بالعلاج التحفظي بالمحافظة على الوضع هكذا فهل يصح ذلك ام ان استمراره
يولد خطر

كلا ليس هناك خطر، ولكن يفضل استشارة اختصاصي جراحة عامة أيضاً للاطلاع والإشراف
على العلاج.

عندي مشكلة في نسبة هرمون الذكورة 0.78 ng/ml و باقي الهرمونات نسبها طبيعية ،
كما أعاني من صغر حجم الخصية اليسرى مع ألم في حالة لمسها . أنا أعاني من السمنة
المفرطة ولا يوجد لدي شعر في وجهي أو جسدي إلا القليل تحت الابط وفي العانة .هل
السمنة هي السبب أم أن هناك مشاكل أخرى . أيضا هناك مشكلة في القذف حيث أن المني
لا ينزل أحيانا أو ينزل على شكل احتلام وليس قذف .

يجب قبل اي شيئ انزال الوزن واتباع نظام غذائي متوازن لهذه الغايه..... مع ممارسة
الرياضه الجسمانيه احيانا تحتاج الى مراجعة اختصاصي الغدد الصماء .....

أنا شاب عمري 22 عاماً، أصابني انتفاخ في الخصية اليسرى لا أدري من ماذا لكني كنت
أتألم ذهبت للمستشفى وكشفوا علي وأعطوني حبوباً حتى ضمرت الخصية موجودة لكنها
صغيرة جداً أنا أمارس العادة السرية وهناك نزول للمني بشكل طبيعي، أنها صغيرة
جداً هل ما زالت تعمل

يجب معرفة اكثر للتفاصيل الدقيقه والتي صاحبت الانتفاخ..... احتمالية ان يكون قد
حدث لديك التواء في حبل الخصيه ومن ثم حدث ضمور الخصيه وارد جدا....... عليك
مراجعة اختصاصي...

