السلام وعليكم مشكورين على الجهود الحلوة منكم عندي استفسار معدتي بتجعني كتير
روحت للدكتورة وقالتلي عندك املاح اعطني فوار بس لمى تركته لسا الوجع ضاايل؟ شوو
اعمل؟ لو سمحتم باسرع وقت وكمان استفسار تاني اوقات بكون راسي زي النار وايدي زي
الثلج ششو يعني؟

اشرحي لي الم معدتك وهل هو مصاحب لحموضة او اي شيء آخر وعلى اي اساس استنتجت
الدكتورة انك تعانين من الاملاح وما هو الفحص وما هي الاملاح اريد معلومات واضحة
لاستطيع...

الي الاخواة الاكارم تحية واحترام ، عندما اضع رأسي على الكرسي للخلف على جهة
اليمين ، احس في دوخة بسيطة ، وعند النوم على اليمين اشعر في دوخة وفي الاغلب عند
تحريك الراس الي اليمين لفترف اطول تزيد الدوخة ، واحس نفسي بانني ساسقط ويختل
توازني ، وشكرا

السلام عليكم أخي الكريم ، أنصحك بالمتابعة مع طبيب أخصائي أنف وأذن وحنجرة ،
لإجراء اللازم من فحوصات ومعرفة أسباب هذه الدوخة

ماهي أسباب انتخفاض اليوريا افيدوني لْۆ سمحتم

اهم عامل وهو مؤشر جيد لانخفاض اليوريا في الدم وهو ارتواء الجسم بالماء

انا عمري 15 سنة اريد اكون اطول هل اكو شي يجعلن اطول

يمكنك ممارسة بعض التمارين الرياضية مثل العقلة والسباحة

انا انجرح راسي وصب دم خفيف ومايوجعني بس اخاف في شى خطير تتجرثم او شئ لان الي
شقه مسطرة من حديد؟؟؟

ﻻبد من الرجوع الى المستشفى لغرض تعقيم الجرح واخد غرز لقفل الجرح ان استدعى
الامر مع اخد مضاد حيوي واسع المدى والغيار على الجرح مره يوميا واخد حقنه
التيتانوس

السلام عليكم لدي مريض ذهبت معه اليوم لعمل فحص دم وطلع الفحص ان دم المريض تارة
يكون سايح وتارة يكون متجلط ارجوكم ماهو علاج هذه الحاله ولكم جزيل الشكر.

خطأ معمل لا يوجد مرض يسبب ذاك

السلام عليكم بسال من الالم في الراس ويوجد لدي حبتان في المستقيم داخليه و
خارجيه وللعم يوجد الم حاد في الراس وسخانه في الجبين

تابع مع طبيب للكشف سريريا , من الممكن أن تكون بواسير او غيرها .

اشعر بدوخة بشكل متكرر و تاتيني اثناء الوقوف و احيانا مع شرب الماء و ايضا اشعر
بها اثناء الوقوف بشكل مفاجئ و ايضا عندما التفت براسي يمينا او يسارا ما الذي
اعاني منه. أرجو افادتي

انخفاض الضغط الخاص بتغير وضع الجسم وهو ليس بالمرض الخطير

لقد قمت بتحليل صوره دم كامله و كانت النتيجه كرات الدم البيضاء قليله و الخلايا
الليمفاويه ٧٠ و الخلايا العادله neutrophils 21 ممكن اعرف التشخيص

هناك اكثر من تشخيص او سبب قد يكون بداية فشل في نخاع العظم او التهاب فيروسي او
نشاط زائد في وظيفة الطحال او لا سمح الله لوكيميا ..بحاجة لعمل خزعة من نخاع
العظم و صورة...

سؤال في الوراثه و الجينات هل الوراثه و الجينات هي أنتقال الصفات من جيل إلى جيل
في العائله أذا كنت حامل في بنت تكون البنت بنفس شكل و صفات شكلي مكرر الوراثه
أنتقال الصفات تكرار

نعم علم الوراثة والجينات هي انتقال الصفات من جيل إلى جيل. كل إنسان يأخذ نصف
الصفات الجينية من الأب والنصف الثاني من الام.

