#  ابادة القمل

استعمال العلاجات لإستئصال القمل من أماكن تواجده على جسم الإنسان، و التي قد
تكون على شكل مراهم، محاليل أو مساحيق توضع على الأماكن المصابة. تباع معظم هذه
المنتجات في الصيدليات و يمكن الحصول عليها بدون وصفة طبية، مثل البيرثرين
Pyrethrin أو البيرميثرين Permethrin، و منها ما يتم الحصول عليه بوصفة طبية مثل
المالاثيون Malathion و غيرها تعتمد طريقة العلاج على المكان المصاب، ففي علاج
قمل الرأس، عادة ما يتم استخدام غسول شعر خاص يتم وضعه لمدة لا تتجاوز العشر
دقائق و من ثم غسل الرأس. أما القمل الذي يصيب الجسم فقد لا يحتاج إلى علاجات
موصوفة. ينصح باتخاذ اجراءات خاصة لمنع انتقال القمل من المصاب إلى الآخرين مثل
الملابس والشراشف بالماء المغلي و غيرها(أنظر قمل)

