#  خمس اسباب صحية لتناول الفراولة الطازجة

أخبار الطبي. لماذا يجب أن تأكل الفراولة الطازجة؟ وجدت الدراسات اجابة لهذا
السؤال فهناك عدة فوائد للفراولة ,و منها:

**1\. تقلل الفراولة فرصة الإصابة بالأمراض التنكسية :**

تعتبر الفراولة مصدر مهم لحمض الفوليك. فإن كميات غير كافية من حمض الفوليك عند
كبار السن قد تسبب تصلب الشرايين وامراض الاوعية الدموية بالاضافة الى انخفاض في
القدرات الادراكية. وبعض الادوية المستخدمة في علاج التهاب المفاصل الروماتيدي قد
تقلل حمض الفوليك في الجسم. لذلك اكل الفراولة قد يعوّض النقص.

  
  

**2.** ******يمكن ان تقلل من خطر الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية** **:**

الفراولة لديها القدرة على كبت استجابات الجسم للالتهابات و تقليل خطر ارتفاع ضغط
الدم بتقليل الكوليسترول ذو كثافة المنخفضة (LDL).

  
  

**3.** ******الفروالة تمنع اثر التوتر** **:**

تحتوي الفراولة على اكثر من 100% من الكمية الموصى بها يوميا للجسم من فيتامين ج.
حيث اظهرت دراسات ان فيتامين ج يستهلك في اوقات التوتر، يعمل على تقليل ضغط الدم
ليعود الى مستواه الطبيعي. مما يمنع الاصابة بارتفاع ضغط الدم خاصة عند الاطفال.

  
  

**4.الحماية من فقدان العظام :**

تحتوي الفراولة على البوتاسيوم، حيث ان وجوده بنسبة كبيرة في الغذاء يقلل من
فقدان العظام من خلال الحفاظ على مخازن الكالسيوم. ومنع تكسر العظام مع تقدم
العمر.

  
  

**5\. تحتوي على مضادات اكسدة:**

تحتوي الفراولة على مادة الانثيوسيانين وهو مضاد للاكسدة قوي الذي يحمي من اثار
البيئة الضارة خاصة الشمس. حيث تبقى مضادات الاكسدة الموجودة في الفراولة ل 24
ساعة بعد الاكل ، وهذا يجعلها تقاوم الجذور الحرة واضرارها.

المصدر: chatelaine

