السلام عليكم انا اعاني من الخوف والقلق حيث اني لا استطيع السفر لوحدي ومع
اصحابي واحيان اعاني من التوتر والخمول واشعر كاني سادخل في غيبوبه علما باني
كثير التفكيرر. وحساس جداا واصبحت سريع الغضب بسبب الضروف النفسيه التي امر بها
حاولت تطبيق التمارين النفسيه لكن لم يتحسن حالي احيانا اشعر اني بخير وارتاح
نفسياا ولكن ليس دائماا ولم اراجع طبيب نفساني ارجوو من الله ثم منكم ان تفيدوني
وماذا افعل وهل احتاج لعلاج نفسي ام لا

أولاً ينبغي معاودة أخصائي نفسية للوقوف على تفاصيل أكثر واستكمال المعطيات
الضرورية للتشخيص ومن ثم العلاج , لأن هكذا ىأعراض تنجم عن أسباب عديدة ومختلفة
ولكل حالة...

صديقه لي استخدمت علاج زيلاكس بوصفه لمده شهرين بسبب اكتئاب بسيط واستخدمته بجرعه
زائده و كبيره منذ يومين وتوقفت عنه نهائيا حيث انها ترفض الاستمرار وتعتقد انها
قادره ع تجاوز الازمه هل هناك تاثيرات للتوقف المفاجئ وماهي النصائح حيث انها
ترفضه بتاتا

يجب ان نتاكد انها تعافت من اعراض الاكتئاب اصلا، التوقف عن العلاج بدون سبب ليس
شرطا ان يكون علامة على التحسن.... مثل هذا الادواء ليس له اعراض انسحابية لانه
لا يسبب...

انا اعانى من رهاب الغرباء حتى اقاربى ارهبهم ولا اريد ان اذهب اليهم واحس
احياننا اننى انسان بى عيوب اخاف الغير الاطلاع عليها فما الحل؟

هذا ينتمي إلى النوع الثالث من الرهاب هو الرهاب الاجتماعي و هنا يخاف المريض من
أن يظهر دون المستوى الاجتماعي أو الفكري أو أن يشعر بالإحراج في المواقف...

السلام عليكم مريض فصام وصف له دواء ريسبردين وبالتان متى يعود الي عقله اي
مالمده التي تعود فيها افكاره طبيعية

هنالك عدة مؤشرات للتحسن و امور يجب متابعتها مع المريض اهمها التزامه بالعلاج
الدوائي المصروف له و مراجعاته للطبيب المختص...و من الؤشرات الاخرى (عدم وجود
تاريخ عائلي...

انا مدمن حبوب مهدئه على مدار خمس سنوات اسمائهم سليب ايد او سيستا ان لم
يتواجدومعي افكر بالانتحار هل من حل ارجوكم مساعدتي

بالتأكيد يوجد حل ولكن هذا يتطلب فحص ومتابعة من قبل أخصائي نفسية في البداية

ما هو علاج وسواس الجنون ?

يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى نستطيع ان تستفيد منه سواء كان ذلك من
الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية

ما هو علاج الانطواء؟ و كيف اصبح اجتماعي

هناك عوامل تسبب الانطواء منها الشعور بالنقص سواء كان النقص جسمياً أو اجتماعياً
وللعلاج يكون للأسرة الدور الرئيسي في بناء الشخصية والعلاج يكون وفقاً لخصائص
وظروف...

اعاني من عدم المواجه اميل الى الأنطواء بشكل كبيبر اصدقائي محدودين والأرتباك
اثناء التحدث مع رئيسي في العمل اوشخص كبير في السن و حتى اصدقائي احيانا والخجل
الشديد لا ادري ماهو الحل وما السبب .

لا داعي للقلق إن ما تشكو منه في غاية البساطة لو عرفت نوع المشكلة ووعيتها قررت
التخلص منها وهي تتلخص بنوع من الاضْطِرَاب الرِهَابِي الاجْتمٌاعِيّ، والخوف من
الناس ،...

لقد طرحت مشكلتي من قبل وهي مشكلة الانطواء على الدات وقد اخدت الاجابة .لكن
المشكلة اننا في الجزائر لا يوجد اطباء نفسانيين ومتخصصين اكفاء وكدلك مشكلة
اسرتي التي لا تتقبل اطلاقا فكرة الطبيب النفسي فهم يقولون الطبيب النفسي يدهب
عنده الا المجانين .....كيف اقنعهم بفكرة الطبيب النفسي للخروج من حالتي اريد ان
اكون اجتماعيا ؟ وهل يمكن ان اجد طبيب نفسي معرفي عبر الانترنت؟

وضعك مُحير لأن أخصائي النفسية ضروري لتوفير المُعالَجَة المَعْرِفِيَّة السلوكية
التي ستساعدك على التعرف على الهموم والأوضاع التي تثير القلق أو الخوف أو
الإرتباك,...

السلام عليكم التدخين هل يؤثر او يضاعف مرض الرهاب الاجتماعي ؟

ليس له علاقه مباشره ..ولكن التدخين يسبب تنبيه الجهاز العصبى وقد يرفع هرمون
الادرينالين وبالتالى يزيد الاحساس بالقلق والرهاب

