اي تخصص طبي مناسب لمتابعة و علاج نقص فيتامين د؟

طب عام أو طب وجراحة العظام.

السلام عليكم أنا شاب عمري 27 سنة أعاني من عدم الزيادة في الوزن مع العلم أن
وزني حاليا 67 كلغ وطولي 180فما الحل ؟؟ فقد سببت لي النحافة بعض المشاكل في
حياتي

يجب اولا زبارة الطبيب وعمل فحوصات للتأكد من عدم وجود سبب طبي وراء نحافتك. اليك
بعض النصائح التغذوية العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً
تناول 3...

ما هي افضل الاعشاب لتنزيل الدوره بعد تاخرها شهر؟

الافضل اختي الكريمة قبل السؤال عن الاعشاب ، هو الذهاب لطبيبة نسائية لمعرفة سبب
التأخر . دمتي بصحة

انا فتاه بعمر19 ووزني41 علما ان طولي152 ماهو الوزن المثالي لطولي ويجعلني اكثر
إمتلاء لاني سئمت تعليقات الغير وايضا ماهي المقاسات المناسبه لجسمي لاني امارس
الرياضه

يجب ان تزيدي 2 كيلو من وزنك على الاقل.

عمري14وطولي144ووزني33 هل احتاج الى انقاص وزن

لا، يجب العمل على زيادة وزنك.

وزني91.ممكن رجيم

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائية نغذية ليقوم بعمل برنامج غذائي خاص بك. ولكن
سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع
العناصر...

انا سمن وزني91.1كغ اقوم بالرياضة والا اتبغ حمية .هل تعطي رجيم

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية ليقوم بعمل برنامج غذائي خاص بك. ولكن
سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع
العناصر الغذائية...

أريد تخفيف الوزن في رمضان كم سعرة أقل سعرة حرارية يجب أن آكل وماهو أفضل وقت
لممارسة تمارين الجري

قللي من 300-500 سعرة حرارية في اليوم من احتياجاتك. الرياضة ممكن قبل بساعة من
آذان المغرب او بعد بساعة ونصف الى ساعتين من الافطار. في حال شعلرتي بتعب شديد
يجب التوقف عن...

السلام عليكم سؤالي هو: هل مضر للجسم اذا كان السحور في رمضان عباره عن مشروبات
صناعيه مثل الراني و الميزو وغيرها وشكرا.

نعم مضر لعدة أسباب: اولا: هذه المشروبات مليئة بالسكر مما يؤثر سلباً على الصحة
كما انه يؤدي للعطش في شهر رمضان. ثانياً: في شهر رمضان يجب استغلال كل وجبة ان
تكون صحية...

هل تمارين الحديد فقط تنفع لتخسيس الوزن

تمارين الحديد تزيد من الكتلة العضلية في الجسم وهو مهم للحفاظ على الصحة وجسم
سليم. نعم يساعد في خسارة الوزن اذ ان زيادة الكتلة العضلية يزيد من عملية الايض
(اي الحرق)...

