هل تتضخم البروستات في حالة التهابها؟فتظهر في السونار بحجم اكبر ؟وما هي افضل
طريقة لعلاج الالتهاب وكم تستغرق عملية العلاج؟وهل سرطان البروستات يصيب
الشباب؟علماً اني ٣١سنة اعزب .

نعم ممكن ان يلاحظ تضخم في البروستات عند الالتهاب لكن هذا التضخم وقتي ويزول
بزوال الالتهاب.. انت تحتاج الی اجراء فحص مخبري لسائل البروستات بعد المساج
لمعرفة وجود...

السلام عليكم كثره التبول في النهار علما اني اكثر الشرب في السوائل وعلما اني
لااحس باعراض العطش والحكه وفحصت السكر التراكمي5.5 وشكرا لكم

لاتعاني من مرض السكري كثرة التبول في فصل الشتاء طبيعية ولكن في فصل الصيف يتخلص
الانسان من السوائل عن طريق التعرق والتبخير والتبول يكون علي حسب كمية الماء
المستهلكة

السلام عليكم حاب استفسر عندى سؤال بالله ابنى عمره 5 سنوات وصار عنده تبول لا
ايرادى حاب اعرف الاسباب والعلاج بارك الله فيكم

عليكم السلام.. السيدة الفاضلة اذا كان الطفل سابقا لايعاني من مشكلة التبول اللا
ارادي ثم ظهرت عنده فهذا يحدث نتيجة تهييج بطانة المثانة والسبب الرئيسي هو
التهاب...

هل تزول الدوالي والعروق المتورمة على القضيب بالليزر دون جراحة

طبعا تزول الدوالي والعروق المتورمة بواسطة الليزر

أعاني منذ حوالي اسبوعين بحرقة وألم عند القذف وكذلك بطء في نزول البول. وأجريت
تحليل ومزرعة بول وطلعت النتيجة سليمة ولا يوجد أي اصابة. فهل هي البروستاتا وما
هو العلاج

افضل علاج لالتهاب البروستاتا هو عمل مزرعة للسائل لمعرفة نوع الجرثومة وتحديد
نوع المضاد الحيوي المناسب

الم أسفل الظهر قليلا مع الم في الخاصرتين من الجهه الإماميه. واصفرار البول. مع
أني قمت بتحليل بول وصور أشعه. فلم اجد حصى او رمل. ما رأيكم.

ليس كل الم في الخاصرة معناها الكلية . في الغالب الألم نتيجة تشنج او تقلص في
العضلات . استعمل بعض مضادات الالم مثل بروفين او فولتارين , او ريلاكسون . وسترى
الامور...

مريض تليف بالكبد...ظهر لديه صديد بالبول ما السبب

التهاب في المسالك البوليه اعملي مزرعة بول لتحديد نوع البكتيرياوتحديد المضاد
الحيوي المناسب

السلام عليكم اعاني من مدة تزيد على السنتين حصى الكلى و بشكل متزايدو اجريت فحص
على الحصوة مختبريا و كان هذه نيجة الحصوه (Oxalate (+ve ممكن اعرف الاسباب التي
تودي الى تكوينها

علاج حصي الكلي يعتمد علي نوع الحصي وحجم الحصي ومكان وجود الحصوة وتكوين الحصا
احيانا وراثي ويحصل تكوين الحصي في المناطق الحارة وكثرة التعرق واستعداد الجسم
لتكوين...

بنتي عمرها ١١سنه تتبول ف الفراش رائحة البول قويه ولا تشتكي الم ولا حراره هل
هذا دليل على وجود التهابات ف المسالك

بداية فانه يجب عمل تحليل مخبري للبول مع زراعه....للتاكد من عدم وجود
التهابات.....00 بالنسبه للتبول اللاارادي....راجعي موقع الطبي

عمري20ذهبت إلاطبيب مسالك بوليه وقال انه ليس لدي تليف بالقضيب ولكن اشعر بألم
ناتج عن ضغط. ماهي اضرار كثر الضغط؟ هل وصفتمولي علاج للألم؟ وكم هي المده لكي
يزول الضغط ويعود طبيعي؟

مع مرور الايام تعود الامور الى طبيعتها لا يوجد مده محدده لذلك لا داعي للقلق

