أعاني من انسداد دائم في الأنف وزكام وأيضا احتقان دائم في الحلق وعند السفر
بالطائرة أو صعود الأماكن المرتفعة يحدث عندي انسداد شديد في الأذن يصاحبه ألم
شديد لا أستطيع تحمله علما بأني جربت أن أمضغ العلكة ولكن لا فائدة أفيدونا جزاكم
الله خير

يجب ان يتم فحص اﻻنف السريري.والمنظار.وعمل صوره طبقيه للجيوب.والبلعوم
اﻻنفي.فمشاكلك معضمها متعلقه بالانف والجيوب

بعد التحية... انا كريم من القاهرة اعانى من الم فى الصدر من الامام والخلف من
الجهة الشمال وانا عندى حساسية فى الانف هل لة تاثير على الصدرى وعندى رشح وبلغم
لونة ابيض..شكرا ارجو الرد

يقد يكون السبب الحساسيه.لكن بوضعك يفضل مراجعه طبيب باطني للتاكد من سلامه القلب

ارجوكمممممم صوتيي خشن وبدي حل ساعدوني

يفضل اجراء فحص للحنجرة باستخدام الناظور المرن للتأكد من عدم وجود زائدة لحمية
او تليف في الحبل الصوتي كما انصح بالتالي 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات...

ايش الافضل في عملية تجميل الانف. الغضروف الصناعي او غضروف من الجسم?

يعتمد حسب الحاله ولكن الغضروف من الجسم يكون امن

عندي مشكله خشمي مرات تسكر الفتحه من جهة اليمين و تفتح اليسار و مرات تفتح الجهه
اليمين و تسكر اليسار و بعض الاحيان يفتحن الاثناء ما سبب هذه اامشكله ؟

هذه ليست مشكلة لأن كل فتحة تعمل أربع ساعات وتغلق أربع ساعات بالتبادل وتعمل
الفتحتان معا عند بذل اي مجهود

ما ههو علاج انحراف عظمه الانف الفاصله بين الفتحتان علما بان عمري هو 15

80% من الناس لديهم انحراف في الوتيره الانفيه. اذا كان هناك انسداد او مشضاعفات
اخرى للانحراف فيجب اجراء عمليه جراحيه بعد عمر 16 عام

لعلاج الذكام

يجب معرفة سبب الزكام لكن هناك بخاخات خاصة تزيل احتقان الانف مثل النازوكير
وبخاخات اخرى تحتوي على مادة كزيلوميتازولين سلامتك

ذهبت الى طبيب انف بسبب ضعف في الشم اعطاني حبوب كرتيزون لمدة9 أيام ومسحةللسان
لمدة5أيام وبعدها اصبحت اشم واتذوق كل شي كريه مالسبب؟

تقصد بأنك بعد العلاج اصبحت تشم العطر مثلا برائحه سيئه ام انك اصبحت لا تشم الا
ما هو سيء الرائحه؟

اعاني من التهاب حلق شديد مع الم وصعوبة في البلع والم في الأذنيين اخدت علاج
Azithromycin. ومسكنات

التهاب المجرى التنفسي العلوي الاحسن في علاجه الاوغمنتين

عندما انظر لأي مكان أري جانب انفي من كل عين يعني اذا نظرت بالعين اليمنى فأني
أرى جانب انفي الايمن وهذا يعيق رؤيتي قليلا فما الحل مع اني لم اكن اراه من قبل

هناك ضخامة بالانف كبيرة او مشكلة بالعين يجب الفحص

