السلام عليكم انا فتاة في العشرين من العمر وقد كانت لي عادة سرية عند دخول
الحمام وكانت تشعرني بالراحة عند ممارستها ولكني تركتها منذ مدة خوفا من الله هل
لهذه العادة تاثير على اعضائي التناسلية وتشوهها او على غشاء البكارة علما اني لم
اقربه ارجو الرد

العدة السرية لا تؤثر على الخصوبة، ولا على الأعضاء التناسلية بشكل مباشر، ولكنه
لها أضرار نفسية أهم. حسناً فعلت. ولا داعي للقلق.

زوجي عمل تحليل السائل المنوي كما يلي: العدد 300 مليون . الحجم 4.1 مل. الحموضة
7 الحركة :سريعة0 .بطيئة و تدريجية 31. متحركة في مكانها 12.الحركة منعدمة 57 هل
هذا له تأثير على الحمل وما العلاج علما أن عمره 29 سنة ومتزوج منذ 6 أشهر

العدد ممتاز! وقد يكون المانع نفسي لدى أحد الطرفين، فلا تستعجلي وابحثي الأمر
بعد سنة !

بخصوص الايدز هل ينتقل عند المعاشرة بإمرأة مصابة ولكن من حسن الحظ ان الطرف اﻷخر
مصاب بسرعة القذف حيث لم يمكنه الاستمرار لأكثر من خمس مرات اثناء عملية الايلاج
كما وضع الواقي الذكري لكن مع الاسف قام بالقذف داخل الواقي داخل المرأة. هل اصيب
بالايدز؟

يعني لم يلامس المهبل من الداخل، وهذا يفلل من فرص الإصابة، ولكن لا شيئ مضمون،
ولا بد من عمل الفحص بعد أربعين يوماً.

ماهيا المقويات الجنسية

\- شرب كميات وافرة من السوائل بما يعادل لتر ونصف من الماء يوميا الا في حال
وجود موانع. \- التقليل من الأطعمة الدهنية. \- المحافظة على قواعد النظافة
العامة. \- الابتعاد عن...

لاحظت منذ يومين وجود شيئ يشبه الكتلة في الجانب الايمن فوق القضيب عند الفخذ
ويوجد منها على الجانب الايسر لكن هذه اكبر حجما وشكلها بارز قليلا وهي تحت الجلد
هل داعي للخوف ام لا

الغالب أنه لا داعي للخوف، الأفضل مراجعة طبيبك للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم ، دكتور هل استمرار خروج المذي بعد الاستمناء طبيعي ؟!

عادي اذا استمرت الإثارة.

هل من الممكن حدوث حمل مع قذف الراجل لم يصل الى الفرج

لا يوجد حمل هوائي!! راجعي حمل في القاموس.

تزوجت بعد خطبة سنتين بعد الزواج لم اعد اشعر برغبة جنسية مطلقا ورغم بعد زوجي
عني بسبب العمل لكنني لا اشعر بتلك الرغبة اثناء الخطبة وانا حامل بشهري الثالث

لا داعي للقلق، فلديك هم أكبر في الوقت الحالي ، وهو الحمل وولادة طفل بصحة جيدة.
وبعض النساء لا يشعرن بالميل للمارسة الجنسية في هذه الحالة، وستتحسنين بعد
الولادة،...

السلام عليكم عندي 24 سنة أسناء العملية الجنسية لا أستطيع المحافظة على انتصاب
القضيب وأيضا لدي سرعة كبيرة في القذف وهذا الوضع بدأ يؤثر على العلاقة الزوجية

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

السلام عليكم.. اعاني جفاف من المهبل حيث قلة سائل المني.. هل السبب العادة
السرية..ماهو الحل

لا يوجد سائل منوي في الأنثى،جفاف المهبل هو الجفاف غير الطبيعي الذي يحدث في
الاغشية المخاطية التي تبطن جدار المهبل و الفرج و في بعض الحالات قد تلجأ بعض
السيدات...

