#  علامات خلل الهرمونات عند المرأة

أخبار الطبي-عمّان

تستقر مستويات الهرمونات غالباً بعد الدورة الشهرية للمرأة، عوامل مختلفة مثل
الإجهاد والقلق يُمكنها أن تُخل بتوزان الهرمونات عند المرأة، ولكن متى يجب على
المرأة مراجعة الطبيب النسائي الخاص بها؟ سوف نعرض الآن أهم علامات إختلال
الهرمونات التي حدوثها يحتاج زيارة للطبيب:

  * الإرهاق: نعم قد يصيب الإرهاق الكثير من الناس بعد ليلة سهر طويلة أو نهار شاق. لكن ما نتحدث عنه هُنا هو الإرهاق الذي لا يوجد له تفسير منطقي وهذا يستحق أن نتفحص أسبابه.

  * التغيرات الجلدية: حب الشباب الكيسي في المنطقة السُفلى وخاصة الذقن يُرجح مستويات عالية من هرمون التستوستيرون عند النساء.

  * نمو الشعر: وهنا نقصد النمو السريع جداً للشعر أو ظهور شعر خشن داكن على الصدر والظهر والذراعين.

  * الدورة الشهرية غير المنتظمة: والتي يمكن أن يكون نتيجة لعوامل كثيرة، مثل الإجهاد، وأمراض الغدة الدرقية، وانخفاض هرمون الاستروجين، أو متلازمة المبيض المتعدد الكيسات/تكييس المبايض (PCOS). يجب زيارة الطبيب لتحديد السبب وصرف العلاج المُناسب.

  * التعرّق الليلي: الاستيقاظ من النوم للشعور بالحرارة والتعرّق يمكن أن يكون نتيجة لانخفاض مستويات هرمون الاستروجين أو قرب انقطاع الطمث. 

المصدر: Foxnews

