هل يعتبر الجفاف علامة على مرض السكري ؟

تظهر علامات وأعراض الاصابة بداء السكري على النحو التالي : \- تكرار معدل التبول
والتسبب بالجفاف . \- فقدان الوزن . \- الغثيان والتقيؤ . \- فرط العطش . \- فرط
الشهية . ولكن ليس...

ابي يعاني من التنامل في القدمين فهل هناك سبب معين لذلك او لا مع العلم انه
يعاني من مرض السكري فهل هذا له علاقة

بالتاكيد مرض السكري يسبب ذلك ويجب معاينة المريض لتحديد العلاج

من فترة بدوخ وبحس البيت بلف في وبشعر بعدم توازن و رجفه باللصابع وبرود اطراف بس
سألتكم حكتولي هبوط بالسكر وفعلا بس عملت فحص على صيام طلع 44اول مرة بعدها وصل
70هل هذا مستوى الطبيعي للسكر بالدم ام لدي حالة مرضيه

44 غير طبيعي اما 70 فهو طبيعي اذا تكررت الارقام المنخفضة يجب مراجعة الطبيب
مباشرة

أريد معرفة علاج لهبوط السكر في الدم يؤخذ أثناء الصيام علما أنني لست مريضا
لإرتفاع السكر في الدم .. وأنا مريض ضغط مزمن

نوب هبوط السكر توجب الافطار طبيا

السلام عليكم انا مريض سكر النوع الثاني والتراكني عندي 9 واستخدم جلوكوفاج 500
ماذا افعل

انت بحاجة لنظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

امي سوت عمليه قلب وسبب لها قعده شرخ تحت وهي مريضه سكر هل في حل لشرخ وهي فيها
سكر ومافي خطوره عل حياتها طبعا رفضو يعملو عمليه لها في وقت الحالي

المهم الحفاظ على السكر فى المعدلات الطبيعية من المهم أيضا عدم الدخول فى امساك
لأنه يزيد من الام الشرخ اعتمد على العلاج الدوائى ثم لو احتاج الأمر نلجأ
للعملية فى...

هل الجرعه الانسولين ٢مل للسكر الحامل مناسبه علما ع ثلاثه دفع قبل الاكل والجرعه
العكره الجرعه الرابعه ارجو الافاده وهل تتعارض مع ابر السيوله شكرا؟

تحديد الجرعات مرتبط بمستوى السكر ويجب ان تتابع مع مثقفات السكر وتحت اشراف
الطبيب ولا تتعارض مع ابر السيولة

ما هو العﻻج النهائي لمرض السكري

لايوجد علاج نهائي إطلاقا . لذلك أي أخبار تدعي شفاء السكري لاتصدقها

عملت قياس سكر بالصيدلية والصيدلى اخبرنى بان النسبة طبيعية رغم انى اشعر باعراض
السكر كثرة شرب الماء جفاف شديد بالفم كثرة الاكل والتعب ووالدى كان مصاب بالسكر
هل الاعراض لمرض اخر

يجب عمل تحليل سكر بالدم صائم و فاطر و متوسط 3 شهور مع تحليل بول و عمل ADH

ماهو مرض السكرى الدرجة الاولى والثانية والثالثة واعاراضهم ؟ وطرق الوقاية منهم؟

لم أسمع بهذا التصنيف من قبل. السكري هو الاضطراب المزمن الذي يتسبب في اختلال
قدرة الجسم على استخدام الطاقة من مصادرها الغذائية لنقص هرمون الانسولين المُفرز
من...

