بدأت بآلام معدة ومن ثم بآلام المفاصل،ما نوع مرضي؟

لا احد يستطيع الاجابة على تساؤلك , لا يوجد ترابط في الشكوى , ينصح مراجعة
اخصائي هضمية وكبد بخصوص الام المعدة , واستشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد
تحتاج بعض التحاليل...

اعاني من الم في منطقة العصعص ولكن لم اذهب للمستشفى بسبب رفض والدي ﻻنه يخشى ان
تكون عملية الكشف يدوية ،، ﻻ استطيع الجلوس ع اﻻماكن الصلبه مع العلم باني ابلغ
من العمر 17 عاماً . ماذا أفعل ؟ وهل أستطيع الكشف بالاشعه ؟ وهل صحيح ما سمعت ان
ﻻ يوجد علاج لالم العصعص سوا ادوية لتخفيف اﻻلم ومخدة طبيه استمر بالجلوس عليها
مدى الحياة ؟ ارجوكم افيدوني

فحص العصعص قد يتم من خلال صورة اشعة , والعلاج من خلال الجلوس على مخدة طبية او
طوق هوائي مع اخذ مسكن للالم ومضاد للالتهاب وسرعان ما يزول الالم , ينصح مراجعة
جراح عظام ,...

هل وجود aslo في الدم يعني الروماتيزم وهل له علاج علما انني اسمع ان الروماتيزم
مرض مزمن

لا هذا لا يكفي للقول ان الانسان يعاني من الروماتيزم , وجود الاجسام المضادة يجب
ان يكون اقل من 200 وحدة دولية في كل مل دم , اذا كانت النتيجة اكثر ينصح مراجعة
اخصائي...

هل من اثار سلبية لاستخدام ابر الكورتيزون في التخفيف من الام الديسك ؟ وشكرا

يمكن استخدام الكورتيزون بحذر وعدم المبالغة في اعطاءه والاختيار بدقة متى يتم
ذلك ولفترة قصيرة

اشعر بألم في ركبتي اليسرى عندما أبدأ بالسجود أي عند ثني الركبة وألم بالليل ما
السبب ؟؟

هذه الالام لها اسباب كثيرة منها خشونة المفصل, ضعف عضلات الفخذين , التهابات
رثوية , روماتيزمية , تمزق غضروفي , ينصح عدم السجود حتى يتوقف الالم ومراجعة
جراح عظام

الم ﺍﺳفل ﺍﻟظﻬﺮ ﺳﺒﺐ ﺿﻤﻮﺭ ﺍﻋﺼﺎﺏ القدم ما هو ﺍﻟﻌﻠاﺝ ﺍﻟﻤﻨﺎﺳﺐ ﻟﻲ

ينصح لك مراجعة جراح اعصاب وعدم الابطاء في ذلك , يبدو ان احد الجذور العصبية قد
انضغط او اختنق ولا بد من تحريره وازالة الضغط عنه , مع الانتظار الطويل سيختفي
الالم بسبب...

اصيبت بقطع فى الرباط الصليبى منذ اكثر من25عام فهل يوجد علاج طبيعى حتى لايحدث
ضمور فى عضلات الساق مع العلم لم اقم بعمل اى منظار ويوجد خشونة فى الركبة

ترميم الرباط في هذا العمر لا داعي له , المنظار بهدف ازالة النتوءات الكلسية قد
تحتاجه وفي جميع الحالات انت بحاجة لتقوية عضلات الفخذين , عليك مراجعة مركز علاج
طبيعي...

ماذا يحدث لو لم اعالج قطع الغضروف الهلالي للركبه بالمنظار مع العلم انني امارس
المشي واصعد وانزل السلم ولايوجد ورم الا في بعض الاحيان الم بسيط وعمري ٢٩سنه

جراح العظام هو من يحدد نوع العلاج بناء على درجة اصابة الغضروف , منها ما يحتاج
لترميم اذا كان عميقا , في حال عدم تضرر سطح الغضروف يمكن الاكتفاء بالعلاج
الطبيعي

اشعر بالم بذراعي الايسر منذ لكثر من 3 اسابيع ولذلك عند محاولة مسك او رفع اي
شيئ فما السبب وما هو الحل

في الاغلب هذا التهاب اوتار , ينصح مراجعة جراح عظام

يوجد عندى ألم فى المفاصل القدم والركبة والكتف وألم فى الضلوع الخلفية عند
الجلوس او رفع اى شىء يوجد احساس بسخونه فى هذه الأماكن وقمت بعمل تحليل ونسبة
اليوريك اسيد Serum Uric Acid H 7.70 وصورة الدم RBCs Count H 6.28 MCV L 67.4
MCH L 22.3 وشكرا

عليك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

