شحص عمره 20سنة اذا كان قياس الضغط العالي 130 ملي زئبق والضعط المنخفض 90ملي
زئبق ماذا يكون عنده الضغط هل مرتفع؟

لا يوجد مرض في هذه الحالة بعد عليك الفحوص التالية بول وراسب سكر دم ، ت٣ ت٤
الدرقية

ما سبب نقص التروية الدموية على الدماغ بحيث الا يكون سببه امراض قلبية أو صمات
أو صدمات

نقص التروية العابر, هبوط الضغط, تضيق الشرايين, التهابات الشرايين

ممكن اعرف نسبه الهيموكلوبين بالدم الطبيعي

النسبة الطبيعية لنسبة الخضاب في الدم هي ١١-١٨ للذكور و١٠-١٤ للآناث

لماذا لا يؤثر الببسين على المعدة ما دام يفكك البروتينات

لوجود عوامل في جدار المعدة تحول دون ذلك منها 1- طبقة من المخاط تبطن جدار
المعدة من الداخل 2- افراز الماد القلوية لمقاومة الاحماض الموجودة في المعدة 3-
وجود شبكة...

ماسبب خروج البول بطريقة ضعيفة وبمدة طويلة.وما هو العلاج.

لقد أصبحت في العمر الخطر بالنسبة للموثة. ويجب عليك إجراء فحص للتأكد أنها ليست
متورمة لسبب حميد، أو لا سمح الله ، راجع اختصاصي الجراحة، أو المسالك البولية
لإجراء...

احس بألم شديد في احدا رجلاي واحيانا احداهمااحسه من اعصابي الم لدرجة التشنج
احيانا ويذهب الالم يمتد من اسفل العمود الى اسفل الساق واحيانا اخرى القدم ماهي
الاسباب؟وماهو الحل؟ والشكر الجزيل

هو في الغالب عرق النسا وهو ألم مترافق مع العصب الوركي، حيث يسير العصب من الجزء
السفلي للنخاع الشوكي إلى الظهر نزولاً إلى الساق والقدم .وإصابة العصب أو الضغط
عليه...

ماهو المدروج الكيميائي الكهربي واين يوجد؟ لماذا درجة حرارة الانسان 37؟

او ان اوضح لك ان رقم 37 ْ ليس هو المعدل الطبيعي لحرارة الانسان بل ان الرقم
36.8 ْ هو المعدل الطبيعي . و الحرارة داخل جسم الانسان هي نتاج التفاعلات
الكيميائية الحيوية و...

هل هيبارين الصوديوم فعال في حالة الاجهاض المتكرر بسبب التجلط

الاجهاض المتكرر له اسباب عديدة يجب معرفة السبب الحقيقي وهذا على يد اختصاصي
نسائية وتوليد وهو يحدد العلاج المناسب

ما هو السبب إعطاء الدواء بالوريد وليس بالشريان؟ ومتى يعطى الدواء بالشريان (
أريد السبب الفيزولوجي ) ً

السبب أن الشريين أعمق من الأوردة التي تكون سطحية ويمكن الوصول إليها بسهولة
أكثر من الشرايين.

وألف شكر على جهودكم الخيرة السؤال لماذا يتثائب الإنسان؟ وما هو السبب
فيزولوجياً ً

إن الحماس والخوف والتوتر والضحك كلها عواطف تنتقل بالإشعاع السايكوفيزيائي يكفي
أن يتوتر الجالسون معك حتى تتوتر شاهد معهم رواية مضحكة لا تروق لك كثيراً بمجرد
أن...

