ما هو تاثير خضوعى لعملية استئصال الرحم والمبايض مع جزء من الغشاء البريتونى مع
العلم انى انسه واخذت 11جرعة علاج كيماوى وتم ذلك من خلال ثلاث عمليات متتاليه
وانا الان شفيت والحمد لله ولكنى اخشى من عودة المرض واود معرفة تاثير ما حدث على
مناعتى

طالما انك انتهيت من العلاج الكيميائي فان المناعة ستعود ان شاء الله الى سابق
عهدها ولكن وحتى يحدث ذلك لا بد من الحرص الشديد وتجنب الاصابة باي عدوى اما
بالنسبة لعودة...

السلاام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 22 سنه اصبت بكيس في الدماغ يقال انه حميد
ويوجد كيس اخر داخله هل هاذا يوئثر علي ام مااذا وهل العمليه خطيره

كلما زاد حجمه ، زاد تأثيره على المراكز الحركية والمراكز الحسية، عليك مراجعة
اختصاصي جراحة الأعصاب لتشخيص الورم وتقييم الحالة ،وربما لزم إجراء جراحة سريعة
واستئصال...

ظهرت لزوجتي حبه في ظهرها محسوسه ولكنها مثل لون جلدها صار لها اربعه شهور ولم
تزول وبدات تحكها فصار لونها احمر هل من الممكن ان يكون ورم وهل يجب ان تراجع
طبيب لفحصها اوهي نوع عادي من الحبوب

يجب مراجعة الطبيب في جميع الأحوال للاطمئنان والتشخيص الدقيق.

مااسم البلدالذي فيه العلاج المتطور.لتضخم الغده الدرقيه-سام وماهي نصائحكم .علما
ان التشخيص صحيح

علاج الغدة الدرقية أصبح منتشراً في جميع أنحاء العالم ، ويمكنك العلاج في العراق
أو الأردن أو سوريا أو دول الخليج.

هل ازلة الخال فى الوجة له مخاطرة سرطانية وما هي افضل طريقة الازالته هل باليزر
ام بالمشرط وهل له اثار

من الوسائل التي يمكن استعمالها لإزالة الخال أو الشامة : القطع بالإبر : يتم قطع
الخال بالكامل وبعد ذلك تتم خياطة الجرح. وهذا الإجراء شائع في حالة الخال الشاذ
المشكوك...

بالتصوير الماموغرافى والايكو وجد لدي كتلة صغيرة ناقصة الصدى تحوي تكلسات متعدة
قد تمثل (fibroadenoma )14*8 ) والثدي الاخرتكلسات قنوية عديدة ماذا يعني ذلك وهل
انا بحاجة لسحب خزعة وما صحة ان سحب الخزعة قد تحول الكتلة الى سرطانية علما ان
العمر 70 عام

أنصح بمراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة ، فربما كنت بحاجة لتدخل جراحي
لاستئصال الورم، الخزعة لا تسبب التحول إلى ورم خبيث.

امي اصيبت في سرطان الثدي وكانت تشتكي من الم في يدها اليسرى وبعد جلسات الكيماوي
ذهب الالم وبعد استئصال الثدي رجع اليها الم اليد اليسرى ابي علاج قوي وفعال علما
انها تحس باالم شديد في يدها اليسرى

pregabalin and tramal راجع طبيبك.

ماذا تعني هذه العبارة وهي نتيجة لتحليل adenocarcinoma modertely differentiaed

سرطان الخلايا الغدية قليل التمايز.

هل يوجد علاج سرطان بدون اثار جانبية وماهو واين اجده؟

لا يوجد حتى الان علاج سرطان بدون اثار جانبية

مرض هودكين نسبة نجاخ العلاج

يعتمد على المرحلة الذي فيها المريض وعلى وضعه وعمره اعطني تفاصيل لكي استطيع
افادتك

