ما سبب العصبية والحساسية المفرطة من اي موقف وهل حبوب منع الحمل سبب في ذالك؟

من اعراض حبوب منع الحمل لدى بعض الفتيات هو العصبيه والقلق، لذا اذا كنت
تستعمليها بهدف منع الحمل انصحك باستعمال حبوب اخرى كمانع للحمل او اي وسيله منع
اخرى وذلك بعد...

كيف ازيدوزني: وزني 45 كغ وطولي 163متروعمري 28سنة متزوجة واريد زيادة وزني خلال
فترة قصيرة مع العلم اني اجريت فحوصات طبية للدم والغدة والامور تمام والحمد الله
كلي امل بان تكونوا عوناا لي

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية
، واذا لم تجدها فإليك هذا النظام لزيادة الوزن : عليك بتناول المواد الدسمة مثل
الرز...

أنا شاب أبلغ من العمر ثلاثا وثلاثين سنة قبل ثلاثة أسابيع ظهر انتفاخ صغير أسفل
فتحة الشرج في الخيط الذي يصل إلى الخصيتين راجعت الطبيب فأخبرني بعد الفحص أن
الأمر طبيعي علما بأني لا أعاني من أية أعراض مثل حرقان البول وغيره ما تفسيركم
وكيف العلاج أرجو المساعدة

يجب فحص الورم عند طبيب الجراحة العامة للتشخيص الدقيق، فإذا كان التهاباً ويوجد
احمرار ، وربما قيح وفربما يجب فتحه جراحياً، وإذا كان ورم يتغير وينمو فربما
لزم...

انا اعاني من بعض النسيان وقلت الحفظ والتركيز في الاشياء فما هو الحل برائيكم

يمكن اخذ فيتامين ب12

ما تشخيص حالت فتاه عزباء احساس كتله بالبطن مع نبض مستمر واحساس بالأنتفاخ هذه
الحاله من تسع سنوات ارجو الأفاده

أمور مثل هذه لا يمكن لأحد ان يفتي بها دون معاينة لأن هذا أمر لا يجب أن يستهان
به لذا لا بد لك وبأسرع وقت مراجعة طبيب او طبيبة امراض نساء لعمل تصوير للحوض
والبطن...

اشعر باعراض لم اشعر بها من قبل فالبارحة احسست بوخز في قلبي و اليوم عندما اتنفس
اتنفس بصعوبة مع الم شديد في الصدر من جهة القلب كالسكين الحاد مع العلم في هده
الفترة الاخيرة اتنفس بصعوبة بدون الم في الاماكن التي لاتحتوي علي اكسجين كاف
كدخان السيارات او سجائر او عندما تكون عندي مشكلة نفسية؟ ارجو تشخيص؟

ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر لتوضيح اذا ما كان هناك سبب عضوي
يتعلق بالتهاب القصبات أو تحسس يُسبب ضيق التنفس والأجهاد الناجم عنه يؤدي إلى
تشنج العضلات...

ما هي فائدة حجامة الكهرباء الزائدة في المخ وهل هي ضارة ام نافعة؟

بالنسبة لزيادة الشحنات الكهربائية في الدماغ او ما يسمى بالصرع والصرع هو اضطراب
في الجهاز العصبي وهو واحد من مجموعة أمراض تصيب الدماغ ويمتاز بنوبات على شكل
صدمات...

جسمي خفيف مثل الورقة وكمان راسي احس انها مش وكل مفاصلي تتطرقع ولا استطيع عمل
اي شيئ حتى النوم ما هذا المرض وهل هذه الاعراض تزول؟

هون عليك ياصديقي. لا تبالغ في الأمر مارس الرياضة وسترى كيف يتغير حالك.

ما هي مشكلتي، و كيف أتخطاها بأقل خسائر ممكنه؟ عمري 27 سنة اعمل منذ 5 سنوات و
لا أعني من مشاكل جسدية و لا عاطفية أحسن أنني غير قادرة على القيام بوظيفتي
الإجتماعية و العملية و سوف أقدم إستقالتي وتخليت عن طموحاتي واهتماماتي Help

يبدو انك تعاني من الشخصية المتجنبة او من الرهاب الاجتماعي,وبالحالتين انت بحاجة
لعلاج نفسي لتطوير وسائل الاتصال الاجتماعي والذكاء الاجتماعي ايضا,ويجب ايضا
تقييمك...

كنت اعاني من طرقعة في مفاصل الرقبة وذهبت الى طبيب وعملت اشعة على الرقبة وقال
لى عندك ضلع زائد في فقرات الرقبة فما هذا؟

سلامتك يا ايمن الضلع الزائد تطلق مجازا على النتوء العرضي للفقرة السابعة
العنقية يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

