انا شاب عملت عملية دوالى الخصية اليسرى فقط والحمد لله ابتداء الالم والانتفاخ
والتورم فى الزوال والان اصبح الان الالم والورم بسيط جدا ولكنة لم يزول فهل هذا
طبيعى ومنطقى افيدونى انا قلق جدا

هذا طبيعي، فلا تقلق ، عليك الانتظار حتى يستطيع الجسم التغلب على حالة الرضح
الذي حصل في العملية فهي بحاجة إلى وقت.

لقد عملت تحليل مني الاول كان خمس وثلاثون مليون وبعد 3 ايام عملت الاخر وكان
22مليون فهل في خلل اجيبوني

لا ابدا لا يوجد خلل اعمل الفحص مره ثالثه واخيره بعد ان تصوم عن الجنس اسبوع

هل يوجد علاج للمرضى الفشل الكلوي غير الغسيل الدموي والبروتيني

الحل الامثل والنهائي لمرضى الفشل الكلوي هو زراعة الكليه

أنا عمري 22 سنة متزوجة مند 3 سنوات عندي نقص في الهرمونات و فقر الدم العادة
الشهري مش منتضمة و أنا مليانة ولسة ما حصل حمل شو الحل

لا يمكن ابدا وصف اي علاج عن بعد من دون الاطلاع على الفحوصات المخبريه والتشخيص
السليم

اعاني من وجع بسيط في الخصيتين كلتاهما وعندما اضغط عليهما باليد اشعر بانهما متل
الحجر القاسي وعندما سالت عن الموضوع قالو لي بانه يكون هنالك دم محشر في
الخصيتين .. فما العلاج ماذا افعل لكي ارجع طبيعي ويخرج الدم منهما .. شكرا

لا يجب ان يكون هناك اي علاج دون تحديد وتشخيص حالتك وذلك لاعطاء العلاج الصحيح
ولهذا يجب استشارة طبيب مسالك بولية لذلك لفحصك سريرياً اولا والتوصل الى تشخيص
صحيح

مرحبا عندي الوالدة عمرها 56 بعدما تتبول اجلكم الله تسقط عليها جراحة ماسببها
وما هو عﻻجها؟؟؟؟

عفوا أختى السائلة هل تقصدين نزول قطرات بعد التبول أو ما يسمى السلس البولى؟.
اذا كان هذا سؤالك فهذا غالبا ما يكون بسبب ضعف عضلات الحوض من الولادات المتكررة
أو من...

هل وجود فتحة بالظهر سبب في السلس البولي عمري 23 واعاني من سلس وما هو العلاج
علما باني اجريت عملية للعمود الفقري بسبب اعوجاجه

قد تحتاج لأجراء عملية أخرى بالعمود الفقرى لتأثير تلك الفتحة على الأعصاب
الخارجة للحوض والمسؤلة عن التحكم في أعصاب المثانة . ولكن يمكنك المساعدة
بالتمرينات...

انا استطيع ان اتحكم فى التبول بالتوقف والاستمرار ، بالتجكم فى العضله استطيع
اوقف التبول واستمر فيه فهل هذا يعني اننى قد اتمكن من تاخير القذف بعد الزواج
بالتحكم فى تلك العضله؟

هذا التفكير سابق لأوانه ولا داعي له التحكم بالعمله امر جيد

السلام عليكم يوجد عندي التهاب في الخصيه واعطاني الطبيب كينوكس لمدة ٥ ايام ولله
الحمد خف الالم وانتهى العلاج وشريت واحد ثاني عشان يختفي الالم تماماً هل استمر
ولا اتوقف ؟

تمت الاجابه

السلام عليكم، كيف اتخلص من حصى بالكلية بطريقة تقليدية(اعشاب ...) شكرا .

هنالك بالفعل اعشاب تعمل على زيادة البول وبالتالي على التخلص من الحصى الموجودة
الأعشاب موجوده في كل الدول وتعرفها الشعوب وتسمى بشكل عام الطب البديل

