مرحبا , عندي طفل كذب كثيرا حتي يحصل علي الاشياء الممنوعه عنه من العصاير والحلو
والاكل الخارجي والمال والكثير ,جربت معه الكثير من الترهيب الي الضرب الي
الحرمان من الخروج الي اخبار والده ولكن لا فايده .. عمرة 10 سنوات ولايعاني من
مشاكل صحيه وانا منفصله عن والده

الضرب والعنف يزيد من الحالة, العلاج بالاقناع والتوضيح والتشجيع فقط

السلام عليكم .انا فتاة عمري 20 عاما من فلسطين .. اعاني احلام اليقظة بشكل كبير
وقد بدأت احدث نفسي بصوت تقريبا مسموع واحرك حواسي وكأني احدث اشخاص امامي واضحك
وابكي واصرخ مع نفسي ,واصبحت احب العزلة برغم من ان لي اصحاب ايضا اشعر بان عندي
تبلد بالمشاعر فلا اهتم باحد واخاف من فكرة الزواج لاني اكره الارتباط وادخال احد
الى حياتي ,اود الهروب من نفسي فلم اعد اعرف من انا متعبة جدا .. اود ان اشعر مثل
باقي الناس .. ماذا افعل ؟؟

حاولي ممارسة التمارين بشكل يومي وممارسة النشاطات التي تتناسب مع ميولك ورغباتك
وفي حالة عدم تمكنك من ذلك ننصح بمعاودة أخصائي نفسية

انا مريض منذ 15سنة بي مرض اضطرابات النوم حرم عليا العمل في النهار واعمال كثيرة
لم اجد طبيب ولادواء يخص هذا المرض

راقب وزنك وراجع طبيب نفسي

اعانى من الاكتئاب منذ حوالى سنه ومزاجى متقلب ودائما افكر بفعل اى شيء يضر بصحتى
ولا استطيع التركيز فى حياتى او دراستى واجد صعوبه بالتفكير واشرد هل هذا مرض
واحتاج لعلاج ؟

هذه الأعراض ترجح إصابتك بمرض الاكتئاب، وهو اضطراب نفسي ينتج عنه مجموعة من
الأعراض كاضطراب التفكير والشهية والنوم، والرغبة في ايذاء النفس. هذا المرض له
علاج ويمكن...

ما هو علاج الخجل الاجتماعي

اختي الكريمه .يكمن المسار العلاجي لحالات الخجل الاجتماعي في الجمع مابين
التداخلات الدوائيه والتداخلات السلوكيه المعرفيه.وبالتالي فان مراجعة المختص
السلوكي او...

عمري ١٥ سنة الجميع يقول ان من طريقة تفكيري وكلامي ابدو بال٤٠ وترتب على ذلك
انني اجببت شخصا اكبر مني ب٦ سنوات ولديه خطيبة اشعر بالاكتئاب الحاد في جميع
اوقات اليوم

التقلبات العاطفية في مثل هذا السن كثيره ومن الخطأ الدخول في علاقات بناءا عليها
لانها قرارات مبنية على عواطف تحتاج الى نضج ومن المفيد ان يهتم الانسان ببناء
نفسه...

كيف يمكن التخلص من النهيار العصبي

مرحبا طبيب الامراض العصبية قد يكون اكثر افادة

انا عانيت قبل صدمه نفسيه وانا عصبي وقلق جدا منذ ٣سنوات انا اعاني من صوت برأس
مثل صوت صراصير ويكون قوي في اماكن الهادئه وصداع وفقدان توازن وشد نفسي وهلع
وخوف وكأبه وبكاء

مرحبا بك, أنصحك بمراجعة طبيب نفسي للتشخيص الدقيق ووصف الدواء المناسب. يوجد خطة
علاج لحالتك ولكن يجب أتباعها من قبل الطبيب المختص. كل التوفيق.

كيف اعالج مشكل انعدام الثقة بالنفس وعدم الرضاء عليها و احتقارها واحتقار مظهري
وايضا مشكل تردد الوساوس حول القتل

هذه الوساوس وعدم الرضا وانعدام الثقه بالنفس هي مظاهر نفسيه مهمه وبحاجة للعلاج

سلام عليكم عندي تاتاه بالكلام وتلعثم من اتكلم هل يوجد علاج شاف

نعم يوجد علاج في الطب النفسي

