من امس اعاني من احمرار بالعينين مع جفاف ومغص باليسرى اكثر علما بأني اعاني من
نقص نظر

بسم الله ممكن بيكون العين ملتهبة راجع العيادة

آلسلآم عليكم،، بدي أسأل عن وجود حلقة لونهآ أزرق دآكن حول قرنية آلعين، شو بيكون
سببهآ؟!

احتمالية ارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم

غباشه الرويا

أخي السائل الكريم. .. تغويش البصر مصطلح واسع يشمل الكثير من الأسباب ... تبدأ
من ضعف البصر البسيط .. إلى الساد " الماء الابيض" أو اعتلالات شبكية العين ..
فالأفضل هو مراجعة...

اعاني من اصفرار اعيني هل لي من دواء او حل شكرا

يجب اجراء استشارة أمراض داخلية لنفي وجود يرقان

انا يادكتور اري الذباب الطائر من قبل وفحصت عند الطبيب وقالي بسبب قصر النظر
والاسبوع الماضي حصلت ضربه علي العين هل الضربه تسويلي انفصال شبكي

اعراض بداية انفصال الشبكية هي ملاحظة اضاءات داخلية او فلاشات داخل العين او
ملاحظة ازدياد كبير للخيالات السوداء (الذبابة الطائرة ) او اختفاء جزء من مساحة
الرؤية من...

وانا اعاني من وجع في العين ما العلاج.

يجب مراجعة طبيب العيون لان السؤال غير واضح

حصل لي حادثه ارتطم بي حجر قبل 8 سنين تقريبا حصل عندي ثقب في شبكية العين وأصبح
مجال الرؤية في العين المصابة شبه منعدم ولا أرى إلا في العين اليسرى والآن اعاني
من انحراف في العين

ممكن اجراء عملية لتصحيح الحول او الانحراف على عضلات العين

توجد حبة بيضاء ببياض عيني ماذا افعل ؟

ممكن ان تكون بحاجة الى استءصال عليك بعرض الامر على الطبيب

امراض العيون ان كان هنالك خطا في قياس قوة العدسة المزروعة بعمليه الساد بفارق
درجتيين فهل سيؤثر ذلك ع النظر وماهو الحل ؟؟ وهل تتغير قوة العدسة بلبس نظاره
استكمازم+1

الحل هو بلبس نظارة طبية لتعديل الدرجات

يقال ان طب العيون في تركيا له قسم خاص ودراسته فقط ٥ او ٦ سنوات هل هذا الكلام
صحيح?

لدراسة طب العيون يجب ان يحصل الشخص قبلاً على دبلوم في الطب ثم اختصاص العيون
خمس سنوات بعدها

