علاج الروماتيزم

عللاه يكون حسب حدته ودرجة تقدمه ونوع الإصابة المترتبة عليه

هل من ضروري تناول الورافريين مع العلم انه تم استبدال الصمام بصمام نسيجي؟

نعم ولكن لكل حالة خصوصية يقدرها الطبيب المعالج

انا امراة عزباء في 37 اعاني من خفقان شديد في القلب يؤدي بي إلى الإغماء مع ضيق
في التنفس اجريت كل التحاليل خاصة المتعلقة بالغدد و جاءت النتائج طبيعية ,اتناول
الأن avlocardyl عند الخفقان و ارتاح عند تناوله كما اعاني من السمة 99 كغ و الم
في ظهري قدمي

ننصح بمعاودة أخصائي قلبية لتحديد نو التارع وسببه ليتسنى علاجه بشكل صحيح

طفلة عمرها سنة وسبعة اشهر يوجد ثقب بين الاذينين asd واسعة مغطات جزئية بنسيج
يقسمها لمخرجين شكلا معا قطرا 12مم .الاساسية 18*13*11 .ادت الى توسع اجوف يميني
. تسرع خفيف عبر الرئوي .الضغط الرئوي طبيعي .ما امكانية ان تغلق عفويا وباي عمر
واذا لم تغلق ما امكانية القسطرة مع العلم لايوجد حواف كافية من الخلف وكذلك نحو
الصمام التاجي وثقف الاذينات . وما هو تأثير هذه الحالة على نمو الطفلة علما انا
وزنها حاليا9.20 غ وطولها 80سم

التدخل الجراحى العاجل هو الحل الأمثل ... وكل تأخير يزيد من المضاعفات.

انا بحب مهنة جراحة القلب .. في كون جراحة شو هي المواد الي بدي كون فيها متفوقة
مشان صير جراحة شاطرة شو شروط لجراحة القلبية

لا نعرف في أي مرحلة أنت الآن

انا عندى 25 سنة و طولى 164 ووزنى 94 و جهاز رسم القلب اظهر 97 دقة فى الدقيقة مع
العلم انى اشعر دائما بنبضات قلبى المتسارعةو انا مهندسة واعمل كثيرا

أولا: مراجعة اختصاصى امراض القلب ثانيا: التخسيس عند طبيب متخصص حيث ان مؤشر
التمثيل الغذائي القاعدي BMI عندك 35% عالى جدا أكثر من 25% زيادة (سمنة مرضية).

عمري 20 سنه وأعاني الم في القلب او نفس الجانب واشعر بشئ يتحرك في القلب كإنكماش
او مثل البنج في نفس منطقة الصدر وتزيد عند الاستلقاء على الظهر وترافقها ضيق في
التنفس . تقريبا مستمره معي من شهرين

لا داعي للقلق لكن ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة
للتحقق من طبيعتها ومن ثم سببها فليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه في القلب
فهناك الكثير...

ما خطورة ارتجاع الصمام الميترالى وما علاقته بوجع الكتف الايمن

لا علاقة بين الإثنين/ والارتجاع الميترالي درجات وأنواع ولكل منها خصائص تحدد
مساره ودرجة خطورته

عملت قسطرة في القلب قبل أربعة سنوات وعمل العضلة القلب 75ونتيجت القسطرة ممتازة
الآن أوقات يحصل عندي انتفاخ في الجسم وخاصة في أطراف وفجأة تختفي

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي سريري لتحديد طبيعة الانتفاخ وخصاصه ومن ثم سببها هل
وعائي دموي أو كلوي أو غير ذلك

عندي الم فى وسط الصدر واحيانا يميل قليلا الى اليمين واحيانا يصل الى الرقبه من
جهة اليمين احيانايكون ليلا بدون مجهود رغم اني العب رياضه ولا احس باي الم ولا
اجد اى ضيق فى التنفس ويقل الالم عند الوقوف على قدمي ويكثر عند الجلوس مثني
الظهر

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة للتحقق من طبيعتها
ومن ثم سببها ، فهناك الكثير من الانسجة يمكن ان تسبب هكذا الام

