لو سمحت انا عملت لابني تحليل حمى البحر الابيض لان يعاني من ارتفاع حرارة ونتيجة
التحليل كانت كلها negative . فهل يكون يعاني من هذا المرض وكيف استطيع تزويدك
بصورة عن التحليل

نود معرفة طبيعة الفحص الذي قمتي بعمله لابنك وهل هناك تاريخ عائلي لهذا المرض.
انصحك بزيارة طبيب أمراض باطنية مع امنياتي له بالشفاء العاجل

السلام عليكم اعانى منذ فترة من انتفاخ وثقل في منطقة البطن و صعوبة في اخراج
الغازات و الفضلات الا بالضعط على البطن دائريا ارجو الرد

هذا غالباً امساك و علاجه الاكثار من الفواكه و الخضار فهي تحتوي على الالياف و
الاكثار من السوائل و الذهاب الى الحمام في اول مره تشعر بالرغبة في التبرز و عدم
التأخير

اشعر بلوعة قبل الاكل واثناء الاكل..وكأن حلقي يستد ولا اريد بلع الطعام!هل هذا
مؤشر لمرض ما؟علما بأنني بدأت اشعر بهذا عندما بدأت بحمية لزيادة الوزن تعتمد على
الوجبات البروتينيه.

هناك انواع من الاغذيه ممكن تسبب لك الغثيان... انصح بسؤال طبيبة تغذية لتفيدك في
نوع الغذاء السليم لك

دكتور لو سمحت انا عندى انتفاخ والتهاب فى الغدد اعلى منطقة الفخذ اسفل البطن
مباشرة وعددهم 3 ولا اشعر بى اى اعراض سوى الم عند اللمس ماذا افعل ؟ وكثرة
التبول برائحة كريهة

التهاب مجرى البول احتمال كبير جدا اذهبي الى طبيب لتاكد من التشخيص واخذ العلاج
المناسب

أعانى من مرض الذئبة بشعر دائما بألم فى الصدر و الظهر و الرقبة والذراعين وأسفل
الرأس ويشتد الم ليلا أثناء النوم لدرجة لا استطيع ان استمرار فى وضع النوم.
دائما أصاب بالتهاب شعب

مرض الذئبه خاصتا تحتاجين لمتابعة قريبه مع طبيبك الخاص... واعلامه باي اعراض
طرأت عليك مؤخرا، رجاء تابعي معه... واحصلي على رقم جواله الخاص

انا اعاني من متلازمة تيتزه وعندي الم في الصدر أود أن أعرف ما هو العلاج وهل
أستطيع ممارسة الرياضه أم لا وشكرا

diclofenac 50mg عند الحاجه اذا كنت تأخذين هذا الدواء باستمرار انصح باخذ معه
دواء اخر omeprazol 20mg PO OD

أعاني من تليف الكبد من الدرجة الثانية واستخدم علاج للارتكاريا بلاكستين واعاني
من الم بالمعدة وضيق التنفس وصعوبة البلع ودوار وحكة وعطاس وألم اسفل القفص
الصدري جهة اليمين

بخصوص الم في الجهة اليمنى من البطن تحتاجين لمتابعة دورية و عمل اشعه فوق صوتية
على الكبد كل ستة اشهر و ضيق في التنفس ممكن يكون سببه تجمع سوائل في البطن و
ضاغطه على...

لدي امساك شديد وجربت عدة ادويه وعلاج بس بدون جدوى دائما لدي آلام في الجانب
الايمن اسفل البطن مع مخاط في البراز وضيق نفس_ هل ممكن ان استخدم dulcolax

لا انصح بعلاج الامساك بالادوية الا بعد فشل الطرق الاخرى انصح بـ \- اكل وجبات
باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين \- الاكثار من
الاكل غني...

هل جرثومه البول توثر على الجنين انا في الشهر الخامس من الحمل واريد علاج يشفيني
ولا ياذي جنبني واريد الرد سريعا وشكراا

نعم للاسف التهاب البول ممكن يكون سبب في الولادة المبكرة لذا يجب علاجها عن طريق
استخدام مضاد حيوي مناسب لنوع الجرثومة

تعرضت لحادث سيارة قبل ٤ سنوات واصبت بحروق في اليد والصدر والبطن ناتجة عن مادة
كيميائية لم اعرف مصدرها وبسبب الحمل لم أتعالج بشكل صحيح هل تنجح العملية الان؟

اعرضي نفسك على طبيب جراحه تجميلي... يفيدك اكثر

