تعرضت لحادث عمل في اصبعي الاوسط وتم خياطته لاكن لاحضت تقوص اصبعي ولا استطيع
فتحه وجعله مستقيم

يمكن ان يكون هناك اذية للوتر القابض ويجب بهذه الحالة كشفهاو اصلاحها اثناء
الخياطة والا الاذية سوف تبقى دائمة.لذلك نؤكد دوما بضرورة الكشف دائما عن اذيات
الاوتار في...

مرحبا انا عندي بنت عمرها سنه 4 شهور لمن ولدة عندها اذن اصغر من ثانيه واكتشفنا
قبل فتره بسيطه ان الاذن الصغيره مسكره على هذا الاساس اخدنها على المستشفى
وعملنا الها صوره مقطعيه واخدنا تقرير وطلع القناة السمعية مسكره اي عمر مناسب
لاجراء هذه العملية

هذه العملية من اختصاص الأنف واأذن والحنجرة، راجع اختصاصي لتقييم الحالة وتقرير
العلاج.

دكتور امي تعاني من الدوالي في رجلها على شكل خطوط تؤلمها ما علاج الدوالي وشكرا

علاجات الدوالي كثيرة منها المحافظ والذي سأتطرق اليه ومنها الحقن
والجراحي.واعتقد بوجوب دراسةللاوردة والدوران العميق بالطرف السفلي بواسطة
الدوبلر.واليك بعض...

ولدت طبيعي منذ شهر وهناك شرخ شرجي وعند ذهابي الى الحمام اشعر بالم قوي ويستمر
لمده ساعتين حتى عند الجلوس ماهو علاج ا

العلاج الغير جراحي هو العلاج المرجح في البداية. طرق العلاج المتعارف عليها تشمل
حمامات الماء الدافئة، المخدرات الموضعية، المراهم الكورتيزونية الطعام الغنى...

السلام عليكم البواسير حدث نزيف مرتين و توقف ما سبب و هل يوجد علاج موضعي

كلمة دائما أكررها..يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة وذلك لنفي الاسباب العضوية
باجراء منظار هضمي سفلي وآخر مانعالجه هو البواسير وعندما تكون البواسير هي فقط
سبب النزف...

ما هي طرق علاج البواسير

العلاج يتركز ..بعد تأكيد التشخيص من قبل اخصائي جراحة..بالاكثار من الخضار
والفواكه وشرب السوائل وعدم تأجيل الرغبة بالاخراج وهذا الاخير هو الاهم والتحسن
خلال ايام...

سلام منذ فترة اخبرتكم عن ورم وراء اذني اليسرى ذهبت لطبييب قال لي ا شيئ عادي و
لكن ظهرت لدي كرة قاسية تحت جلد في راس وانا خائفة ارجو المساعدة

لاداعي للخوف . في الغالب هي كتل شحمية أو كيسات دهنية . على كل طالما أنها تسبب
لك الخوف . يمكنك زيارة طبيب جراحة لاستئصالها .

مرحبا دكتور انا معي دوالي درجة ثانية شو العلاج او الغذاء المطلوب

يجب ان تحدد اية دوالي؟

السلام عليكم .أنا من المغرب وأريد مساعدة مستعجلة منكم وأرجوكم لدي خالتي مريضة
جدا ولم نعرف مرضها تكونت لديها فتحة متقيحة فوق الدبر وانتفخت ارجلها كتيرا حتى
بطنها وتعاني

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب المشكلة. بدون فحص لا يمكن تشخيصها وعلاجها

اسم دواء لعلاج البواسير؟

اهم شيء هو علاج او تفادي الامساك وذلك بالاكثار من الفاكهة والخضار والسوائل.
راجعي مقالتي حول الموضوع

