اريد معرفه افضل دواء منهم هيا للقلق ..وانا اعاني من التاتاة قرات انها تفيد
ولكن ايهما ليس ادمانا واقل ضرر1-فافرين2-ديناكسيت 3-زبروكسات 4-زبركسا

لا يوجد اي علاج منها يسبب الادمان، علاج زبركسا ليس للقل وانما للذهان، غالبا
انسب علاج للقلق هو سيروكسات

انا بعانى من توتر عصبى و كنت باخد البركس كمهدا ومعتش بيجيب نتيجه والجسم اتعود
عليه عايزه اسم علاج تان يكون مادته فعاله و

لا يمكن وصف دواء عبر الانترنت. يرجى مراجعة طبيبك المعالج الذي وصف لك الدواء من
البداية، أو يمكنك زيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة

هل تاتي نوبه الهلع اثناء النوم؟

نظريا من الممكن أن تأتي اثناء النوم

ما هي اعراض الاكتئاب

الاعراض كثيرة لكن من أهمها الشعور بالحزن العميق وفقدان الللذة والاستمتاع في
الحياة اليومية، اضطراب في الشهية للطعام واضطراب في النوم، صعوبة في التركيز
وشعور...

كيف اعالج الشك

الشك يعتبر أحد المشاعر الطبيعية، ولا يحتاج لعلاج إلا إذا أصبح حالة مرضية. أرجو
شرح الأعراض التي تعاني منها بشيء من التفصيل كي نستطيع مساعدتك

أنا لدي اخ على ما اعتقد بأنة مريض نفسي منذ مدة يقول أنهوا مريض عقلي وبأن
الجميع يكذبون وان الجميع يتأمرون ضده وأننا قمنا بأدخال إبرة في يده لكي يتعالج
ويكذب كل من يتحدث معة

قد يكون عنده اضطراب ذهاني وهذا لا يحتمل التأجيل.... أنصحكم بأخذه الى طبيب نفسي
ليقيم حالته ويساعدكم

تعرضت منذ فتره لسلسلة ضغوط نفسيه مما أصابني بانهيار عصبي حاد فما هي الادويه

الانهيار العصبي الحاد ليس مرضا في حد ذاته، انما هو عرض لأمراض متعددة، لذا
أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك والوصول لتشخيص دقيق، ثم وضع خطة علاجية
مناسبة

صديقتي انطوائيه.. لا تحب افراد اسرتها..وتقع في حب اي شاب يعطف عليها او يساعدها
وتطلب منهم الزواج وتهرب من المنزل ل ليالي دون ان ترتدي ملابس للخروج..يعني بلبس
البيت..ماتشخيصكم؟

لا يتم تشخيص الحالات المرضية عن طريق الانترنت، خصوصا إذا لم تكن الحالة هي التي
تتحدث. بالناسبة للحالة المذكورة، فيجب عرضها على طبيب نفسي لفحص حالتها وتقييمها
بدقة،...

ماهي الطريقة المثلى لايقاف دواء زيلاكس (استيالبرام ) 10mg سبق ان وصفه لي طبيب
باطني ،، مع العلم بأنني في منتصف الشهر الرابع واخذ حبة مساء كل ليله ،،، الحمد
أشعر بتحسن كبيرر

لا يوقف هذا الدواء قبل انقضاء ستة أشهر بعد اختفاء الأعراض تماما، حتى لا يعاودك
الاكتئاب مرة أخرى. وأنصحك بالمتابعة الدورية لدى طبيب نفسي متخصص

انااعاني من الوسواس القهري فأي الادوية (philozac 20MG.... 10MG _ depreban20MG
--- octozac20MG _ FLUTIN 20MG CAPSULE) تنصحوني وما هو برنامج العلاج وهل
Faverin افضل

كل الأدوية التي ذكرتها هي في الحقيقة مادة واحدة، والفرق بين الشركات المصنعة
فقط. أنصحك ألا تتناول أي أدوية بدون استشارة طبيب نفسي متخصص. تفضل بزيارة طبيب
نفسي...

