حالة تعانى من التهاب فى اعصاب اليدين والقدمين وبتاخد علاج وبيورموا منها تعمل
اية

عليها مراجعة اخصائي اعصاب من اجل فحصها وطلب التحاليل المخبرية الضرورية , قد
تحتاج تخطيط عضلات

اجريت عملية تنظيف الركب بواسطة الناضورالحالة جيدة اﻻان ﻻاستطيع ان اثنياالرجلين
تحت المقعد واحس بالم ﻻيطاق العملية 26/3/2013 سبعة اشهرماذاعمل من رياضة ﻻستعادت
الثني وهل جهاز المشي الكهربائي والبايسكل الثابت مفيد اخذدواء مكمل غذائي لمدة
سنه لدي سكري في بعض اﻻحيان مسيطرعليه وبعضها ﻻ الرجاء اﻻجابة بشكل مسهب وهل اني
اذهب للهند للدكتورالذي اجرى العملية لي وهل هناك عﻻجات في مثل حالتي

بعد العملية يجب تأهيل مفصل الركبة .. ومن الضرور المتابعة مع اختصاصي علاج طبيعي
وتأهيلي لاستعادة المدى الحركي للمفصل وعدم التأخر في ذلك

اود ان اسال عن المادة التي تكون بين اصبع الابهام والسبابة لقد عملت لها
التراساوند قبل سنه تقريبا وقال لي الطبيب الجراح بانه سائل ما بين المفاصل لكن
اشعر بانه زاد واصبح حركة اصبعي الابهام تؤلم في بعض الاحيان وهذه المادة ترى
بالعين المجردة ويبدو ان لونها اخضر .. هل يجب ان تزال هذه المادة ام يجب مراجعة
طبيب جراحه ام اعادة التراساوند ؟

السائل الموجود في المفاصل يسمى السائل السينوفي او الزلالي , ينصح مراجعة جراح
عظام يبدو ان لديك نوعا من الالتهاب

1\. ما الاسم الصحيح لتحليل فيتامين D 2\. ما الاسم الصحيح لتحليل فيتامين C ارجو
الاجابة بدقة جزاكم الله خيرا

فحص مستوى فيتامينD3 بالدم(Vit D3 Level). فيتامين C مستوى(Vit.C level)

زوجتي عمرها ٣٩سنة منذ ثلاثة سنوات زادت وزنها مفاجاة و زادت مشاكل الصحية ومنها
لا يستطيع ان يمشي و يجلس و القيام بسهولة و عندما يمشي يقول لا أستطيع كأنه واحد
ماسكني من خلف

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

مرحبا لو سمحتو انا متزوجة الي شهرين واشكو من وجع اسفل الضهر واستعملت لزقات
جونسون فلفل ومازال الالم موجود ممكن تساعدوني بحل جذري

ينصح بعمل تشخيص وتقييم للحالة مع طبيب مختص وثم البدأ بجلسات العلاج الطبيعي إن
دعت الحاجة. مهم جدا معرفة وزن المريضة وطبيعة عمل المريضة غير المنزلية إن كانت
موظفة...

آلام في عظام الصدر منذمده 3سنوات تزدادعندتحريك اليدين للآسفل هل استشير طبيب

نعم للفحص السريري...

بالأمس كنت أتدرب على الإرسال في كرة الطائرة و كانت يدب تؤلمني و لكن الألم ذهب
بعد ساعة تقريبا و لكن مع بعض الكدمات و الان أعاني من ألم شديد في يدي كلها و
ترجف كلما امسكت شيء

يجب عمل أشعة على اليد

كيف اروح ورم اليد من ضربة

بسم الله الرحمن الرحيم 1-ورم اليد بعد الضربة مباشرة يمكن التغلب عليه ان شاء
الله عن طريق وضع الثلج بطريقة معينة ويسمى ذلك الأمر بالإنجليزية (Ice
Application) وهو وضع شي مثلج...

السلام عليكم انا ابلغ من العمر 37 واتدرب كمال اجسام استخدمت هرمون تستسترون
لبناء الاجسام ..وبعدها بفتر اصابني فتور جنسي وضعف انتصاب ...مع انني كنت اتمتع
بقوه اكبر ...

مراجعة اخصائي جلدية وتناسلية وعقم

