ابنتي عمرها 12 سنة تعاني بين فترة واخرى من حمرة وحرقة ماحول الشفتين واحيانا
تنتفخ الشفتان زتعاني كثيرا من الحرقة وتحتاج لترطيبها كل لحظة ماهو السبب
والعلاج؟؟ رجاءا

قد يكون لديها نوع من انواع الحساسية لا بد من فحص طبي

السلام عليكم ابلغ من العمر 58 عاما وقبل شهر ظهرت رائحة كريهة في الفم واثناء
التنفس عند تناول بعض الاطعمة او من الصابون والشامبو ومعجون الحلاقة والاسنان
علما بأن الرائحة لايشم

هناك احتمال وجود نخور بين الأسنان غير ظاهرة أو انك تعاني من التهاب في الجيوب
الأنفية راجع طبيب أسنان للكشف

كانت لدي قرحة في الشفة السفلية غير مؤلمة كانت تخف كل يوم حتى اختفت و بقي
انتفاخ لا يمكن ملاحظته ولكن يمكن الاحساس به بلساني كما يمكنني الاحساس بعرق
بارز امام الانتفاخ

قد يكون كيس مخاطي انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين لازالته
وسلامتك

جفاف الشفايف من اعلى

عليك بشرب الماء كثيرا والسوائل واستخدام المرطبات الخاصه بالشفاه

السلام عليكم . انا بقالي حوالي 3 اسابيع مفصل الفك الايسر اسفل الاذن بيوجعني
جدااا ... مع العلم اني بأكل عادي وافتح فمي عادي لاكن الالم موجود ايه الحل ..

يرجى مراجعة طبيب اذن انف حنجرة

سلام عليكم دكتور ابني ملتهب لسانه وعنده نتوء ابيص طرف اللسان وفي اعلى الغم
ويتألم جدا عمره ثلاث سنوات ارجو المساعدة

من الافضل مراجعة طبيب اطفال للفحص والتشخيص

ابنتي تبلغ من عمرها عشرة اشهر ورائحة فمها نوعا ما كريهة للعلم لها امساك و هي
تنبت الاسنان ما السبب ارجوكم افيدونا و جزاكم الله خيرا

ممكن يكون فيه التهاب او يدوي في. الفم اولا لم يكن عليك فحص التنفس لديها التنفس
من الفم يعمل رائحه كريهه

السلام عليكم انا اعاني من جفاف الفم وطعمه الاكل بتبقى في فمي كل ما تناولت حاجه
وهالشي يسبب لي رائحه كريهة ما اعرف السبب هو الجفاف واوقات احس الرائحه من
اللسان ودي علاج

جفاف الغم له اسباب كثيرة منها الأنيميا منها التنفس من الفم ومنها امراض الغدد
اللعابيه وهي المسؤله عن افراز اللعاب الذي يجعل الفم رطبا. التنفس من الفم
والانميا...

أنا امس كان عندي استفراغ بعد هيك المسا فجأة اتشنجت ايدي من الكفين و اصبحت مش
قادرة افتح ايدي ثم انتقل التشنج لجسمي كامل حتى اصبحت اشعر بتنميل بالوجه وعند
الفم لمدة عشر دقايق

من الافضل مراجعه الطبيب من اجل اجراء فحوصات طبيه ومخبريه واشعه للاطمئنان على
الصحه بشكل عام وهذا من الضرورى كى لا تتكرر الاعراض التى ذكرت

انا اعاني من رائحة فم كريحة ولديا فطريات بل لسان. عجزت وانا اتعالج ولكن بدون
فائدة افيدوني افادكم الله

الف سلامة , قد يكون السبب من الأسنان و التهاب اللثة , و قد يكون بسبب الجهاز
الهضمي فينصح بزيارة طبيب الأسنان و طبيب أمراض باطنة للفحص و التشخيص السليم

