اعاني من عدم الرؤية جيدا ولا استطيع قراءة الكلام على التلفاز حتى لو كان كبير
الحجم مع العلم اني عملت اكثر من فحص للنظر ولم يظهر عندي سوى نصف درجة

عليك بإعادة الفحص عند طبيب العيون

اعاني من رؤية الضباب بالعين فقط في بعض الاحيان لكن في الفترة الاخيرة تكرر ذلك
لي كثيرا مع العلم انني اعاني من نقص في النظروالبس نظارة

عليك بمراجعة طبيبك سيلزمك تغيير النظارة

ارى ضوء سريع ابيض كالبرق في الظلام في عيني اليسرى عند تحريكها بشكل مفاجئ.

يلزمك فحص لشبكية العين

طفلي تحول عيونه في بعض الأوقات ويخبرني بأنها تؤلمه لهذا تحول أريد انا أعرف
السبب وهل هذا يؤدي إلى حول العيون الدائم انا أشك أن لديه ضعف نظر وهو يتفرج على
التلفاز لفتره طويله

غالبا لديه سوء انكسار من نوع مد بصر ..يسبب له حولا متقطعا ..يجب اجراء فحص
عند.طبيب العيون ووصف النظارة المناسبة له ..ثم المتابعة ..اذا بقي لديه حول بعد
ارتداء النظارة...

هل يوجد علاج لفاقد البصر بسبب الجلوكوما؟

اذا حدث فقد بصر في الغلوكوما يعني ان لديه ضمور عصب بصري وللاسف ليس له علاج .

السلام عليكم...... اعاني من ضباب في العين فما الحل

يلزمك فحص عند طبيب العيون

اجريت جراحة لكيس دهني في عيني ولكن لك اعرف متى يمكنني ازالة الضمادة من عيني ؟

في اليوم التالي ..

السلام عليكم انا عمري 17 سنه اعاني احيانا من الم ف الجفنين وفي عيوني وقد تسبب
لي الصداع ويصاحب الالم تشوش في الروؤيه . عملت فحص و طلع نظري 6 على 6 وعطوني
قطره ولم تفدني.

غالبا سبب الصداع من خارج العين قد.يكون التهاب جيوب او شقيقة ..استشر الاخصائي
..

هل يوجد عملية لتخفيف الشعيرات الحمراء في العين

حسب كثافة الشعيرات يلزمك فحص لتقييم الوضع

انا أعمل عامل لحام حديد . اواجه انتفاخ شديد في عينان خاصة عيني اليسرا اريد حل

يلزمك فحص لمعرفة السبب

