كيفية انقاص وزني

اتباع حمية غذائية و ممارسة الرياضة

هل حبوب اوميكا 3 تقلل الوزن

لا ليس لها علاقة بتنزيل الوزن لكن فوائدها كتيرة بتزيد التركيز و المناعة و
مضادة اكسدة تطهر الجسم من السموم لصحة القلب و خفض الكولستيرول الضار

السلام عليكم امابعمل ريجيم وجهي بيبقي شاحب وبيخس جامد هل يوجد شي عشان وجهي
يفضل شكله كويس مع الريجيم

خميره البيره يمكنك استخدامها

ما هي الأطعمة المناسبة او التي يمكن تجنبها لحاملي فئة دم O+ ؟ وشكرا

نظام فصائل الدم غير صحيح وليس له أساس علمي

هل حبوب التنحيف تسبب العقم عند النساء وماهي المده الواجب تركها اذا المرأه تود
الحمل

لا ينصح باستخدامها للمراه التي تود الحمل , (الرياضه والحميه الغذائيه افضل
بكثير وامن من الحبوب وعليها التركيز على مصادر حمض الفوليك او تاخذ حبوب حمض
الفوليك بعد...

هل الخميره الفوريه مضرة لجسم الانسان؟ واذا كانت مفيده فما هي افضل طريقه
لتناولها؟

هي ليست خطيره ولكن ما هوسبب استخدامها لاساعدك باجابه واضحه تفيدك عزيزتي :)

سلام الله عليكم بالخير والبركة انا من مواليد 84 لدي نقص في الهرمونات ما هو
الفيتامين أو الاغدية المناسبة لتحسين الهرمونات في الجسم

اي هرمونات ؟

سلام عليكم ورحمه الله وبركاته سؤال.. متى يجب علينا الشرب؟ زيت الزيتون قبل
الطعام أم أثناءه أم بعد تناوله؟ وشكراً

يمكن تناول زيت الزيتون في جميع الاوقات ، لا مشكلة

انا امارس رياضه كمال الاجسام ونصحوني باخذ ابره فيتامين ب ماهيه فوائده وماهيه
مضاره على جسم

تحفز وتزيد نسبه الحرق والبناء في جسم الانسان ولكن لها اضرار اذا تناولتهابكميات
كبيره "اسألطبيب مختص اذا كنت بحاجتها " حسب بنيه جسمك سيكون الجواب

انا عمري ١٧ ووزني ٣٦ وطولي ١٥٦ وابي برنامج رياضي وغذائي اسويه عشان ازيد كتلة
جسمي بشكل صحي ووزني وشكراً❤️

هل تعانين من اي مشاكل صحيه ؟ شهيه للاكل ؟ اجيبيني لاساعدك ببرنامج كامل
حميه+رياضي

