اشعر بمثل الضبابية .. واشعر انني ساتجنن .. واشعر ان ذاكرتي اصبحت ضعيفة وبطيئة
.. وعندما احاول استذكار شي اشعر بصعوبة في المحاولة الااستذكار واشعر ان عقلي
موقف ولا يعمل ؟

هذه اعراض بحاجه لإجراء بعض الفحوصات والتقييم الشامل من قبل طبيب نفساني

عاني من الدوار في الاغلب مع العلم اعاني احيانا من الاكتئاب وتاتيني حالة من
الخوف الشديد و من الاحلام السيىة التي افكر فيها احلم بها فما الحل و انا لا احب
ادوية اريد حل طبيعي

لا بد من مراجعة الطبيب للتشخيص الدقيق ثم يأتي موضوع العلاج

السلام عليكم لو سمحتو انا عمري 19 وجاني اارق لدرجة انو ماانعس يدوب انام ساعه
او لا انام هل يوجد دواء ليس له آثار جانبيه ارجو الرد علما بأني لااقدر على
الذهاب إلى الطبيب طمنوني

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

كيف استطيع ان اتخلص من حب سخص اثر في كثيرا؟

هذا أمر بسيط اذا ما نظرت إلى الأمور بحجمها الحقيقي وانطلقت في التفكير بها من
قاعدة مرتكزة على الثقة بالنفس ومعززة بواقعية وموضوعية تحفظ لك كرامتك وشموخك،
وعدم...

ابنى عندة 4 سنوات دائما يضربنى بدون سبب بمعنى مثلا عندما نجلس امام التلفزيون
يقوم بضربى على يدى مثلا وبعد ذلك يقول انا بلعب معكى مع العلم ان هذا معى انا
فقط واحيانا مع ابوة فقط ولايفعل هذا مع اخر مع انة لم يكن غضبان منى بل على
العكس انا اشعر انها اصبحت عادة عندة وخائفة تستمر وانا لم اضربة من قبل فم

لا داعي للقلق، يمكن القضاء على هذا السلوك من خلال زيادة الألعاب التي يُحبها
وتُشغله وتجلب انتباهه مع توفير المزيد من الحنان له

السلام عليكم أشعر بالتضايق عندما اللمس الورق او الاقمشه او اي شي هكذا وبعد
اللمس يجب ان ارطب يداي ب الماء او المرطبات كيف اتخلص من ذالك

لا ترطبي يديك وتحدي الفكره واذا ظهر طفح جلدي يكون هناك حساسيه اما اذا لميظهر
فهو شعور ويزول

شكرا لكم لكن لدي سؤال هل ما أراه في مخيلتي من المستقبل مدمر سيحدث لي حقا لاني
لا اصدق بأن ما اراه من دامار الا كذب وانا خائفة على عائلتي من نفسي كثيرا ارجوا
منكم النصيحة

لا لن يحدث وانت لا تعرفي الغيب هذه أفكار تشاؤمية تحديها واستعين بطبيب نفساني

لديا عقدة في حلقي بسبب وفاة أخي

ما المقصود عقده ؟

هل الاحساس هو مرض نفسي ام عضوي

الاحساس هو وظيفه من وظائف الدماغ

انا ولد عمري 23 وحلمي وانا كنت صغير اريد امتلك اثداء مثل خواتي وامي واريد صدري
ينتج حليب اي مثل البنات يدر حليب صدرهن هل يمكنني ان ابلع هذا الدواء دومبيريدون
او فيه علاج اخر ؟

الطبيب المختص هو الذي يقرر العلاج بعد التقييم

