ما سبب تساقط شعري وبكثره

عناك اسباب كثيرة منها نفسية ومنها غذائية ومنها جلدية ومنها ما ينجم عن أدوية أو
امراض مجموعية وللتميز بينهما ينبغي اجراء فحص طبي

كيف امنع ابنى من عادة العض فهو فى الرابعه من عمره ويعتدى على الاطفال بالعض
والضرب سواء كانو من نفس السن او اكبر ما هى وسيلة العقاب المناسبه

للحد من التصرُّفات العدوانيَّة للطفل ينبغي الحد من النماذج العدوانية أمامه
وتجنب أسلوبَ الزجر والصراخ والتوبيخ, ومساعدةُ الطِّفل في تعلُّم السيطرة على
مواقفِ...

السلام عليكم انا اعانى من ضغط شديد على لانى مريضة ولا اعرف سبب لمرضى واصاب
بلاكتاب و الكسل الشديد واصبحت الان اكلم نفسى من بدون ما احد يعلم انى بتكلم مع
نفسى بسبب هذه المشكلة وربما اشعر باننى فى فراغ دائم ولا احب ان اتكلم مع احد
ولا اقابل احد اشعر باننى اريد انا اقعد لوحدى بسبب وبدون سبب ارجو ان تنصحونى

مما لا شك فيه أنك تعانين من الكآبة، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت الإنتصار عليه،
بحيث تحاول أن تحدد الأسباب المحبطة التي تعتقد أنها تضغط عليك وذلك من خلال
الاستعانة...

ماهو الاعلاج الإفضل لمرض الاضطراب الوجداني الحاد ثناءي القطب حيث انني استخخدم
الزبريكسا 10م والسترال ورزبدال2واستيلزين 1

الدواء الذي تتناوله هو العلاج المستخدم حتى الآن وكل ما يتطلبه الأمر هو تدعيميه
فقط بالعلاج النفسي من خلال التواصل مع طبيبك

مرحبا بصراحه انا حابه اسال عن تسمين الجسم والوجه لانو النحافه عليه مو حلوة
وانا صرت احس انو مو حلو منظري هيك بالنحاافه وحاسه انو رح يسببولي حاله نفسيه
هيييييييييك ساعدوني بخلطه طبيعيه او برنامج اكل مفيد

ينبغي اولاً اجراء فحص طبي لتحديد ان كانت النحافة لديك مرضية او طبيعية، وعلى
ضوء النتيجة سيتم توجيهك نحو السلوك الامثل الذي يتناسب مع حالتك

انا طالبة عمري 15 عاما ووحيدة الابوين .. اعاني من ضغف كبير في الثقة بالنفس
والخجل الاجتماعي .. كان ابي يضربني في الصغر و كنت ا عرف جميع مشاكلهم حاولت ان
اعالج نفسي لكن الافكار السلبية طغت علي .. و الذي زاد الامر تعقيدا اني اكتشف ان
ابي يشاهد الافلام الاباحية بدأت اكرهه .. . حاولت ان اقول لامي ان اذهب الى
اخصائي نفسي لكنها رفضت وقالت ليس بداع وهي لا تعرف ما اعانيه . هل احتاج لاخصائي
نفسي؟

لا ليس بحاجة للذهاب لطبيب نفسية، كل ما هو مطلوب التركيز على امورك والانشغال
بما هو مفيد، والاكثار من المطالعة بما يتناسب مع ميولك

بسم الله الرحمن الرحيم ماذا افعل وانا عندى من المشاكل ما لم يستطع احد على
تحمله فانا عندى وسواسة قهرية وكنت افعل العادة السرية وتسببت لى فى مشاكل كثيرة
ومشاكل نفسية مثل القلق والخوف والشك فى من حولى والمصدر الو حيد الذى يجعلنى لا
اياس هو انى احب ربى ورسوله وصلاتى كثرااااا

لا نعرف ما هو سؤالك، لكن كونك تعاني كما تقول من وسواس قهري ننصح بمعاودة اخصائي
نفسية لتحديد طبيعة الحالة ومدى تقدمها ومن ثم علاجها

أن الأفكار الجنسية تلح علي و انا في سن البلوغ 14 هل هذا طبيعي

بالتأكيد طبيعي ولتقليل تأثيرها عليك ينبغي اشغال نفسك بما يفيد وبالرياضة
وبالنشاطات التي تتناسب مع رغباتك وميولك

انا مصاب بالوسولس القهري فهل تنصحونني بدواء متوفر لدينا في الجزائر ويكون فعال
فانا انني كرهت حياتي من الوساوس والخوف

لا يمكن وصف علاج قبل التشخيص الدقيق لطبيعة الحالة وسببها والاعراض المرافقة له
وكل ذلك ينبغي ان يكون تحت اشراف اخصائي النفسية

انا عندى 17سنه وبابا متوفى من قبل مااتولد وماما هى اللى ربتنى وبعدين من فتره
قصيره اتوفت انا كل ما افتكر ببقى مش عارفه اصدق اللى حصل حاسه انى بحلم وكل لما
افكر ان ماما ماتت ببقى مش قادره اصدق ومش فاهمه اصلا يعنى ايه موت بل بالعكس انا
فاهمه الموت كويس اوى بس لما اجى اطبقه على ماما ببقى مش عارفه حاجه انا حالتى
النفسيه فى الارض ومش قادره اعمل ايه انا ع طول نايمه ومش باكل خالص حاسه ان
حياتى ادمرت ياريت قولولى اعمل ايه بجد انا تعبانه اوى

الموت أمر طبيعي سننته إليه جميعاً، ولكن اذا بقينا نفكر فيه دائماً سنموت مرات
كثيرة قبل ان نموت بحق، علينا تقبل الحياة والنظر إليها بتفائل وكأننا أمام رحلة
غير معروف...

