ابنى عندة 5 سنين وعندة التهاب فى الاذن الوسطى واعطيتة اوجمنتين شراب 457 ولكن
رجعة ومعدتة مش قابلة ادوية اديلة حقن اية ولمده كام يوم

للاوغمنتين أعراض هضمية عند الكثير من المرضى يمكن إعطائه أموكسيسيللين ولا حاجة
لحقن أو لعملية

أعاني من بلغم شديد والمشكله أصابتني من الحمل وأصبحت مزمنه استخدمت zertazine
وnazsonexلكن لم تحصل فائده من استخدامهم هل يوجد حل اخر يقضي على البلغم
؟؟البلغم بلون ابيض وإذا أصبت بالزكام تميل للخضره ويوجد بها دم

هل يوجد حمل حالياً ؟؟؟

هل التهاب الاذن له علاقه بالتهاب الحلق والم العضلات؟

بالعادة تنتقل التهابات الحلق الى الأذن وتسبب التهاب أذن وسطى والذي بدوره يسبب
حالة تعب عام والم في العضلات

لدي جرح في انفي الايسر بسبب الحرارة مسبب لي الصداع في راسي وعيني الايسر

هل هو جرح أم احتقان في الانف ورعاف؟؟؟

اشعر بصعوبة البلع عند الاستيقاظ من النوم لمدة ساعة ثم تختفي لاحقاً وتعود في
الليل ولكن بشكل مستمر عند البلع واضطر لتناول الباراسيتامول للتمكن من الأكل،
اشعر ان البلعوم ( خلف اللوزتين ) متورم وشكله غريب.

السبب انسداد الأنف بسبب انحراف الحاجز الانفي او ضخامة القرينات الانفية مما
يتسبب بالتهاب بلعوم مزمن

ما سبب إرتفاع هرمون LH علماً بأنى لا أعانى من أى أمراض سوى حساسية بالجيوب
الأنفية ولا أتعاطى أى أدوية

لا علاقة للجيوب النفية بذلك يجب استشارة طبيب غدد

احتقان خفيف وصديد مع الم بالجسم وشد في الرقبه والكتف! اخذت مضاد amoxil 500
لمده ٧ ايام وحتى الان اشعر بالارهاق والم في البلعوم! لم اعاني من ارتفاع حراره
الجسم بفقط احتقان والم بالعضلات خفيف!

على الأغلب اديك التهاب لوزتين أو بلعوم حاد ونظراً لاستخدامك الأموكسيسيللين
(وهو مضاد خفيف) تحسنت حالتك قليلاً ولكن لم تُشفى تحتاج لاستخدام AUGMENTIN 1g
مرتين يومياً مع...

عندي سعال مع تشحير وبلغم وانا عمري18 واحيانا يقتطع النفس وانا الان استعمل علاج
الربو البخاخ الاسيتالين فهوا يهدا السعال ولكن يستمر الامر ارجوا جواب وشكرا

وجود ربو لديك قد يعني وجود حساسية أنفية أيضاً وبالتالي قد يكون لديك ضخامة في
القرينات الأنفية أو بوليبات أنفية يجب عليك مراجعة طبيب

ساجري انشاء الله بعد ثلاث ايام عملية استئصال اللوز واعاني من الارتجاع الحمضي
في المعدة ومشاكل في الامعاء متل الامساك وغيره هل من مخاطر؟

لا يوجد أي مخاطر خاصة بالارتجاع الحمضي أو الإمساك

ظهرت بقع بيضاء على اللوزتين بدون وجع وبدون حرارة ما سبب هذا وما هو العلاج.شكرا
لكم

قد تكون بقايا طعام في جريبات اللوزتين , وقد تكون مفرزات طبيعية من اللوزتين
ناجمة عن تقشر الطبقة السطحية لها أفضل علاج هو الغرغرة اليومية وفي حال سببت
روائح فم كريهة...

