#  مشاكل العظام والمفاصل عند الأطفال حديثي الولاده

تكوين الجسم ووظائف الأعضاء عند الأطفال حديثي الولادة فريدة ومختلفة عن الصغار
والكبار وتتطلب بعض الاهتمام الخاص من الاطباء .

ولذلك يجب إجراء تقييم وفحص شامل للطفل في مكان ذا إضاءة مناسبة ووضعية مناسبة
للطفل.

التقييم يبدأ بالنظر الى الجلد وملامح الجسم، مع لمس الأنسجة الرخوة والعظام
للطفل للبحث عن أي علامات او دلالات لأصابه حدثت اثناء او بعد الولادة مثل
الكسور، أو تمزق في اعصاب الكتف، أو فقدان الحركة في جزء معين من الاطراف.

يتم ملاحظة الحركة واختبار ردود الفعل عند الرضع من خلال ثلاثة من ردود الفعل
البدائية الأكثر شيوعاً مثل منعكس القبض، منعكس مورو، ومنعكس المشي أو التنقل .

 **المناطق الأكثر شيوعاً للأصابة** (أو التي تظهر عند الولادة) تشمل الذراع
والقدم والورك والركبة والرقبة.

ومن الاصابات ،الطرف المتدلي الرخو والعدوى، وشلل الضفيرة العضدية والكسور.

اما بالنسبة للاضطرابات الاخرى فهي المشط الأقرب، وحنف القدم وحنف عقب القدم،
والكاحل العمودي الخلقي، وكذلك خلع الورك ، وانحراف الرأس والرقبة.

تشوهات العظام شائعة عند الأطفال حديثي الولادة، ويمكن أن تكون تشوهات منفردة أو
كجزء من اضطراب عام، وعادة ما تكون هذه التشوهات واضحة، ولكن فحص العضلات والعظام
الشامل هو المفتاح لتشخيص الاضطرابات العامة المرتبطة بها.

 **1- الرقبة**

 ****1-التصلب العضلي في العنق (Torticollis): هو الميل الجانبي للرقبة والرأس
ويكون عادة بسبب قصر وشد في احد العضلات في الرقبه المرتبطه بالترقوه ويرجع ذلك
إلى تليف العضلة ، ويكون الرأس والعنق منحرفين إلى الجانب والذقن نحو الجانب
المقابل.

 **العلاج:**

 ****يتم العلاج بعد الولادة مباشرة عن طريق جلسات علاج طبيعي تحت إشراف مركز
متخصص، واذا لم تتحسن الحالة بعد 9 شهور يستحسن إجراء عملية جراحية لإطالة العضلة
القصيرة في الرقبة.

 **2- متلازمة كليبل فيل الخلقيه :(klippel feil syndrome)**

 ****هي مرض خلقي يصيب فقرات الرقبه وتظهر عند الولاده وتوصف باندماج الفقرات
العنقية، وظهور الرقبة قصيرة، وتكون الحركة محدودة في كل الاتجاهات ،وهي أكثر
شيوعاً عند الإناث.

ويمكن أن يسبب زيادة في عرض الرقبة وقصر في طولها وكذلك انحراف الرقبة والرأس وعم
انتظام الخدين.

وفي هذه الحالات تكون اللوحتين مرتفعة جدا وملتصقة بعظام الرقبة.

 **العلاج:**

 ****هذه الحالات يتم إجراء عمليات جراحية لإنزال اللوحتين للأسفل حتى تصبح
الرقبة أطول.

 **2- الكتف لوحة الكتف المرتفعة ( Sprengles deformity ):**

 ****يكون لوح الكتف أعلى في جانب من الآخر في الرقبة.

 **لماذا ارتفعت اللوحة**

عادة أثناء النمو داخل الرحم قبل الولادة تكون اللوحتين مرتفعتين في الرقبة
وتبدآن بالنزول ببطء الى مكانهما الطبيعي في أعلى الظهر ونتيجه لعدم نزول اللوحه
في بعض الاحيان تبقى مرتفعه.

ينتج عن تشوه لوحة الكتف المرتفعة مشكلتين:

1) أمور وظيفية مرتبطة بمحدودية حركة الذراع، تكون المحدودية في حركة الذراع
للأمام او الجانب او رفعها لفوق الرأس.

2) المظهر: لوحة الكتف تظهر كأنها نتوء كبير في الرقبة.

 **العلاج:**

 ****هذه من العمليات الناجحة جدا بحيث يتم اجراء عملية للوحة وإنزالها الى الوضع
الطبيعي وتتحسن بعدها وظيفة الكتف وشكل الكتفين.

