#  حمى مالطية

## ما هي الحمى المالطية

الحُمّى المالطية هي عدوى تصيب الانسان نتيجة انتقال البكتيريا المُسببة للمرض
البروسيلا ( Brucella ) من الحيوان للإنسان .

**تصيب الحمى المالطية المواشي بشكل خاص الأغنام، الماعز، الغزلان، الخنازير،
والكلاب.** ، لكنه ايضاً قد يصيب الجاموس والجمال.

### كيف تنتقل الحمى المالطية

  * تنتقل الحمى المالطية إلى الإنسان من خلال استهلاك الحليب و مشتقاته الملوثة بالبكتيريا .
  * من خلال الإتصال المباشر بالحيوان المصاب بلمس جلد أو لحم الحيوان المصاب ، استنشاق ، شرب حليب غير مبستر أو تناول مشتقات الحليب الملوثة في البكتيريا من الحيوان المصاب.

لذلك يٌعتبر **الأشخاص الذين تتطلب طبيعة عملهم الإتصال بالحيوانات** (كالمزارعين
، الأطباء البيطريين أو الجزارين ) أكثر عرضةً للإصابة .

من أهم اعراض الحمى المالطية الحمى و التعرق الليلي ، و هذا المرض شائع في فصلي
الشتاء و الربيع .

تتراوح **فترة الحضانة** من أسبوع إلى ثلاثة أسابيع .

### هل الحمى المالطيه تعدي  
هل تنتقل الحمى المالطيه من شخص لاخر

ومن المستبعد جدا أن تنتقل الحمى المالطية من شخص لاخر إلا في حالات نادرة جدا
مثل الاتصال الجنسي غير المحمي أو الاتصال من الأم إلى الطفل (من خلال الرضاعة
الطبيعية أو الولادة).

