ما فوائد وأضرار فاكهة الجرافيولا وكبسولات الجرافيولا ؟بالتفصيل

الفاكهه تحتلف تماما عن الكبسولات المصنعه فكل شي طبيعي لن يكون له مضار اذا
تناولته بشكل معتدل ومن اهم استخدامات هذه الفاكهه هي لعلاج بعض الالتهابات
والضعف العام...

هل تناول الحلويات في الافطار له أي ضرر على الكبد؟

كل شي فوق الحد له ضرر.تنناول اي ضرر.تناول اي شي باعتدال لن يكون له ضرر

هل حبوب الكيتوفين وحبوب لوراتدين تسبب زيادة في الرغبة للاكل للعلم اني مريض
بالربو المزمن

اهلاااااااااا بك ...ممكن تكتب اسماء الادويه باللغه الانجليزيه لاستطيع مساعدتك
:)

الموز له مشاكل في المراره

ليس له علاقته بأمراض المرارة

لو سمحت انا شاب عمري 28 سنه وزني 100 كيلو وعندي كرش محتاج وصفه او علاج للتخلصل
من السمنه والكرش انا لا اعاني من اي امراض والحمد لله افيدوني ولكم جزيل الشكر

لعب الرياضه في الصباحوخصوصا تمارين المعده ويمكنك ايضا ودهن زيت الزنجبيل على
المنطقه الكرش بشكل دائري

هل يوجد ضرر في استعمال الاوميغا 3 مع كبسولات الثوم ؟؟

ما بيصير مع بعض

اسئل عن شرب القهوه سوا العربيه او غيرها قهوة فرنسي او امريكي يضر الدايت لني
ماشي على نظام غذائي زيرو دهون وكارب خفيف وسكر زيرو فواكه عادي هل تضر القهوة
الدايت وتمارين الحديد

اهلا بك .... القهوه بدون سكر ما بتأثر لكن القهوهفيها ماده الكافين تعتبر مدر
للبول وهيك بتخسر معادن وفيتامينات كثير اذا كنت بتشرب اكتر من فنجان صغير

ماذا نفعل لتقوية جسم الانسان وتقويت العظام

التنوع في مصادر الاكل وللعظام لازم تشرب باليوم 3 اكواب من الحليب ومشتقاته خالي
او قليل الدسم للحصول على احتياجاتك من الكالسيوم اللي مسؤول عن صحه العظام
وتتعرض يوميا...

انا ام مرضعه اريد ان اسمن عمري21 طولي150وزني48

لازم تنوعي بمصادر الاكل وتزيدي الكميات وتشربي الاعشاب المفيده منها الحلبه
واللي تساعدك كونك مرضع

كيف ازيل دهون منطقه الارداف

بالرياضه الصباحيهوخصوصا شد البطن (تمارين المعده) وتدهني المنطقه بزيت الزنجبيل
وتخففي كميات الاكل

