لماذا اشعر بحرقان فى الخصيه بعد ممارسه العاده السريه ويدوم مده لعده ساعات ثم
يزول عند التوقف عنها مده يومان هل الامر خطير ويستدعى الطبيب ام بالتوقف عن
العاده يزول ذلك علما ان عمرى 17عام وامارس العاده من سن 14

التوقف عن العادة يريحك من آلام الخصية.إذا استمر ، عليك مراجعة الطبيب.

ما هي اضرار الختان على الفتاه بعد الزواج

آثار الختان تبقى دائمة في تقليل الإثارة الجنسية، الغاية من الختان هي إلغاء
المتعة الجنسية لدى المرأة، وهو يجعل العلاقة الجنسية مؤلمة غالباً وقد يسبب
صعوبات أثناء...

ممكن اعرف لو سمحت يا دكتور هل فى وضعية معينىة عند القذف حتى يصل السائل المنوى
للبويضة ولا مايفرق الوضعية؟؟

لا تفرق الوضعية، لأن المنوي سيبحث عن البويضة رغم كل المعيقات، ولكن يفضل البعض
أن تبقى المرأة مستلقيةبعد القذف لمدة نصف ساعة مثلاً من الزمن لإراحة المنويات
في البحث.

حركة الحيوان المنوى بعد 3 ساعات 55%.....هل هذا طبيعى؟

طبيعي، ولا داعي للقلق.الحركة: تقيم حركة المنويات , والطبيعي أن يكون أكثر من50٪
نشيطة الحركة،وكلما زادت كمية المنويات زادت نسبة المنويات المتحركة. للمزيد راجع
فحص...

حسيت بحكه في جانب القضيب الايسر اسفل الراس، بعدها ظهر تورم او انتفاخ نصف دائري
في نفس المنطقة ولا يوجد الم. فما الحل

راجع اختصاصي أمراض جلدية!! للتشخيص الدقيق.

لدي ضعف انتصاب شديد من شددت الضعف مايدخل في المهبل ورجعت الطبيب صرف لي سيالس
ونا عمري ٣٢ افدوني جزاكم الله الف خير

سيكون مفيداً بالتأكيد، ولكن ربما يكون أفضل مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

عندي صديق نسبة الحيوانات المنوية الخاصة به صفر هل هناك علاج لهذه الحالة ارجو
الرد بسرعة

يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق ، وقد يلزم أخذ خزعة من الخصية
للتشخيص .

ما التفسير في خروج المني مع صديد مصاحب بتجمعات واصفرار في المني ؟

هذا مؤشر على وجود التهابات...... يجب عمل زراعه مخبريه وبالتالي اختيار المضاد
الحيوي المناسب

كنت اذاعب حبيبتي ونمت فوقها فجاة قذفت المني لكن جاء فوق يديها. هل سيحصل حمل
علما اني كنت نائما فوقها؟

لا يمكن حدوث حمل اذا كان القذف في يدها

لدي اعراض شبيهة باعراض الكلاميديا و لكن لم امارس عملية جنسية من قبل ؟

علامة اصابة الرجال : -الشعور بالحرقة والألم عند التبول. \- خروج الافرازات من
العضو الذكري او من الشرج. \- ألم في الخصية. \- ألم في منطقة الشرج. راجع
اختصاصي أمراض جلدية...

