انا عندي ٢٢ سنة ونحيف جدا وكل لما اكل ادخل الحمام مباشرة ولو اكلت ف اي وقت
اذهب للحمام وبشرب ماية كتير جدا ع الاكل

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
للوصول إلى التشخيص.

خروج البراز لدي قطع صغيره ويابسه ( الموضوع مستمر من شهر ) واريد علاج سريع

من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجراحة العامة.
تجنبي الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات.
أحيانا...

مرحبا دكتور لدي ألم في فم المعدة وعندما أحاول التنفس لا أستطيع أن أتنفس بعمق
وأي شيئ أتناوله من الطعام يسبب لي الألم في المعدة

الاسباب عديدة واهمها امراض حصى المرارة والتقرحات المعدية، وبعض مشاكل القولون.
ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول...

اعاني من امساك مزمن من سنه لما اذهب للتغوط أشعر عند الضغط بسبب الامساك بحاجة
للاستفراغ واحيانا أستفرغ ولكن بكميات قليلة ما السبب لذلك.ألاحظ خروج مع البراز
بضع قطيرات دماء..

ما تعانيه هو الامساك وربما قطرات الدم سبب ايضا الامساك وما يمكن ان يتسببه من
حدوث شق نتيجة صلابة البراز لذا يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة
المليئة...

ابنتي عمرها شهرين ألاحظ انها تتبرز بكمية قليله فهل هذا من اأسباب قله الحليب
.مع العلم رضاعه طبيعية

طالما هي بصحة جديدة وتتبرز دون اي اشكال لا مشكلة في ذلك

ابني عمره 5سنوات اصابه اسهال واقياء وغازات في البطن زرت طبيب فقال ان لديه نفخة
بالقلب هل غازات البطن لها علاقة وماعلاج نفخة القلب

لا علاقة للنفخة القلبية ( Heart Murmurs ) بالغازات والاسهال والاقياء ، ما يجب
فعله هو البحث عن سبب ذلك وعلاجه وبالاخص التعويض عن ما يخسره الطفل من ماء
وشوارد بالنسبة...

اعاني من خدروتنمل في الأطراف نتيجة تناول الأدوية الكيميائية بعد استئصال 20 سم
من القولون النازل وقد مضى أكثر من 3 سنوات على آخر جرعة وكذلك ضعف في الاعصاب
الحسية والمحيطية وشكرا

ننصح بمراجعة أخصائي الأعصاب للفحص السريري وبعض فحوصات الدم والفيتامينات للوصول
إلى تشخيص. بعض الأدوية من الممكن أن تفيد مثل Lyrica

اشعر بعدم الارتياح بعد تناول اي طعام الم بسيط أسفل القفص الصادري

الآلام في أعلى الجزء الأيمن من البطن، يمكن أن تكون من القولون أو من المعدة، أو
أحياناً تكون من أسفل الصدر، أو تكون من أعلى الكلية، إلا أنه مع وجود الشعور
بالانتفاخ،...

لديا اخ سنه 15سنة يعاني من اعاقة كلية في الجسد و الذهن حتى انه لا يتحرك و لديه
اوجاع في مختلف انحاء جسمه خاصة الامساك و الغازات فما هو الحال من فضلكم و في
الاخير تقبلو مني شكر

كيف لنا ان نعلم سبب اعاقته جسديا وذهنيا دون فحصه سريريا ودراسة وضعه بشكل دقيق
وربما بحاجة الى اجراء العديد من الفحوصات للتوصل الى تشخيص صحيح اما بالنسبة
للامساك ،...

اشعر بلصداع والقيئ والغثيان ماذا افعل وما سبب ذلك

هل الغثيان والقيء هم بعد الصداع ؟ هل تعاني من هذا الصداع بشكل مستمر ، هل تعاني
من ارتفاع في الضغط اسئلة كثيرة من يجب معرفتها لمعرفة سبب ما تعاني منه كما ان
بعض...

