وكيف اعرف اذا كان الانحناء لا يعيق الايلاج وانا غير متزوج ولكن شكليا الانحناء
بسيط وهو فى حاله الانتصاب بيكون فى اخر القضيب من ناحيه البطن حيث ان لو ضغط على
القضيب ناحيه الاتجاه الذى يميل اليه وهى الناحيه الشمال ينحى بسهوله اما الناحيه
اليمنى فتجد صعوبه فى تنيه وايضا الراس تميل الى اسفل ليس كثيرا

اذا كان الإنحناء بسيطا فانه كما ذكرت لك لا تحتاج الى اي شبء

أشعر برائحة غريبة في فمي لا تزول حتى مع تفريش الاسنان ورائحة غريبة في البول
أيضا ماذا يمكن أن يكون السبب مع العلم أني أعاني من ضعف عام ولذلك أحضر لي أبي
حبوب فيتامينات ؟طولي 158 ووزني 42؟؟

رائحة الفم الكريهة لها اسباب عديدة منها تسوس الاسنان ، مشاكل اللثة ، الفطريات
في الفم لهذا يجب الاهتمام بالنظافة وتفرشي الاسنان بشكل صحيح وتنظيف اللسان
ايضاً...

أعاني من سرعة القدف ، في 10 ثواني ممكن اقدف، انا جديد في الزواج

ادخل الى موقعنا الطبي وابحث عن موضوع القذف السريع للاستفادة من المهم ايضا
ممارسة الرياضة والغذاء المتوازن

تعرضت لجرح في القضيب تحت الراس طول الجرح 3سم تقريبا كيف اعالجه بنفسي وهل يؤثر
على العملية الجنسية والانجاب ؟

يفضل زيارة اختصاصي جراحة عامة للاطمئنان على عدم خطورة الإصابة، وقد يجب تناول
بعض المضادات الحيوية والتغيير على الجرح. ويفضل عدم ممارسة الجنس حتي بعد
الشفاء.، ولكنه...

السلام عليكم: هل يستخدم هذا العلاجات لضعف الحيوانات المنوية وزيادة حركتها.
1-(tamoxifen 20(Edewe 2-amino max

نعم تستعمل

اعاني منذ فترة بالتهابات البروستاتا بعد تشخيص من الطبيب.عمري 22 عام اتعالج
بدواء التهابات ودواء لتسهيل التبول..اعاني من ضعف في الانتصاب لا بل لا اشعر
برغبة جنسية هل سأتحسن؟؟

تتحسن القدرة الجنسية بالتدريج بزوال المؤثر.. ويمكن ان تساعد بتناول الاطعمة
الغنية بالفيتامينات المضادة للاكسدة والعسل

أنواع الحصوات بالكليه

تشمل حصوات الكلية الانواع الاتية. 1\. حصوات الكالسيوم.. كحصوات اوكزالات
الكالسيوم. 2\. حصوات حمض البول uric acid stones. 3\. حصوات حمض السيستين
cystine stones. 4\. الحصوات متعددة...

هل من الضروري عملية/both testicles are within average size shape and
echos.bilateral minimal hydrocele reactive boat inflammatory.lt side
varicocele grade || -||| increased on

نعم ..حيث يوجد لديك دوالي على الخصيه اليسرى

لدي عاده حبس البول و اشعر بالم اسفل البطن وعدم ارتياح عندما استلقي واشعر بشيء
يشابهه الغازات داخل رحمي ! والم في جانبي ظهري + عندما اتبول احياناً اشعر بحرقه
خفيفه

ينصح بعدم حبس البول. والام أسفل البطن فالأسباب كثيره. ينصح فحص البول و عمل
سونار للجهاز البولي للاطمئنان.

دكتور لدي تقوس في العضو الى الاعلى بزاوية لا تزيد عن 40 درجة ولكن يسبب الما،
عمري 22 وتعرضت لكسر في العضو ،كيف اعرف اني مصاب ببيروني او مرض شبيه ،وهل
الجراحة تسبب قصر . اشكركم

اذا وجد الانتصاب وان كنت تستطيع الايلاج فانه لا داعي لعمل اي شيء مرض البيروني
له اعراض اخرى تختلف عما ذكرت

