هل يحدث الحمل مع العلم وجود التصاقات واعملت عملية لأشيل كيس على المبيض كان
١٢سم وما قدروا يشيلوا سحبوا الماء سحب منوا وهو الأن صغير ٣سم والدوره عندي غير
منتظمه ودائمآ واريد الحمل .ملاحظه:-لم يقدروا يشيلوا بسبب وجود التصاقات عند
المبيض

الاحتمالات تبقى قادمه موجوده و لكن يجب الاخذ بنصيحه الطبيب المعالج المختص

انا متزوجة منذ 4سنوات ولدى طفلة عمرها 3 سنين وكنت مركبة لولب نحاسى وشيلتة
شهريناير الماضى اى منذ شهر وجت الدورة هل اللوب ياخر الحمل ووجود نقط بسيطة من
اللبن فى الثدى يؤثر ام

لا داعي لقلق لا يؤثر على حدوث الحمل و يجب المحاوله للحمل لمده سته أشهر قبل
مراجعه الطبيب و بالنسبه للثدي الأغلب انها افرازات و اذا تكررت الأفضل مراجعه
الطبيب للكشف

متى تكون أيام التبويض لدي جائتني الدوره هذا الشهر 2/3/2015 والشهر القبلوا
جائتني يوم 1/2/2015 فمتا تكون أيام التبويض لدي؟؟؟

التبويض ابتداءا من 11/3

سبب انجاب طفل معاق ﻻيسمع عيناه محولتان

بحاجة لدراسة وفحوصات

السلام عليكم تزوجت في جوان 2014 في عمر يناهز 40 .. عندي مدة 4 اشهر اعالج
للانجاب . لكن المشكل انه عندي" الورم الليفي " 7 على 9 ... في مدخل الرحم .. هل
هناك امل في الانجاب؟ وهل في ازالة الورم خطر على الرحم ؟ وهل استطيع الانجاب بعد
ان يتعافى جدار الرحم ؟ و شكرا

وعليكم السﻻم.ازالة الورم ضروري .ثم العمل على حدوث الحمل

مرحبا اذا كان نبض طفل شهر نص هل يمكن معرفه ولد ام بنت

لا. ليس له علاقة

ارجو التوضيح ما هي ايام الاباضه وهل هي التي يخدث فيها حمل ؟ كيف اجعل الوسط
قاعدي او حامضي؟

مغاطس كربونية لجعل الوسط قاعدي. وأيام التبويض تبدأ من اليوم ١٢. للدورة ولمدة
اسبوع. وهي يحصل بها الحمل.

سلام عليكم، آخر دورة لي كانت يوم 16أكتوبر 2015، عملت تحليل الحمل في الدم فكان
627.54 و الثاني بعد يومين فوجدته 1089.88 و مع ذلك لم يظهر الحمل في
الإيكوغرافي، فما تفسير ذلك

هذه النسب تدل علي انك حامل غيري المختبر

انا دورتي تتاخر ولكن اخر دوره تقدمت والحين متاخره ٦ايام وينزل مني افرازت بيضه
كل يوم ووجع بالبطن بجه اليساروصلابه الصدر شوي هل يمكن انا يكونحمل وانا اتعالج
من خمول الغده

اعملى فحص حمل لتعرفى اذا كنت حامل ام لا و ان كنت اتوقع ان تكوني غير حامل اذا
كان هذا هو الواقع فغالبا ماعندك هو اضطرابات فى الهورمونات و غالبا بتصحح نفسها
بنفسها و...

دورتي كانت بالتسلسل لاخر اربع شهور ٤/٣/2016… ٤/٤/٢٠١٦… ٦/٥/٢٠١٦… ٥/٦/٢٠١٦…
٦/٧/٢٠١٦ هل هي منتظمه ومتى يكون التوبيض?

منتظمة والتبويض فاليوم ال ١٤

