احسن الله اليكم قررت زوجتي تعويد ابننا على قضاء حاجته بدون حفاضات لكن واجهتنا
مشكل بحيث اصبح يخاف من البول و التبرز و يمنع خروجهما و يشتد بكاءه فهل من تفسير
و علاج لذلك

هذا رد فعل طبيعي لكثير من الاطفال ، ولكن يجب علينا عدم اليأس بل المثابره
وتشجيع الطفل وتهدئته وابعاد الخوف وستكون النتيجة جيدة بإذن الله

السلام عليكم بنتي عمرها 7شهور الله يحفضها ماتفرد رجولها اذا وقتها عادي توقف
عليهم بس اذا نايمه أو بتلعب ماتفردهم كأنها لسا مولوده بتكون رجولها ملمومه

يفضل فحصها عند اخصائي الأطفال

انا شاب عمري 36 سنة لدي الصعوبة لبدء عملية التبول أو الصعوبة في الحفاظ على
تيار البول. .ابحت عن جواب 6 سنة لدى

انت فوق العمر المحدد-ارجو مراجعة اخصائى المسالك البوليه

بنتي عمرها4 اشهر لما ذوقناها زبادي و شكولاطة ظهرت بقع حمراءعلى وجهها واحيانا
تتقيا علما انها لما ولدت اعطوها في المستشفى الحليب الاصطناعي ولما استلمتها
رضعتها طبيعي

زبادي في عمر ال4 شهور!!!!!!!!!وشوكولاتة أيضاًَ! طبعاً لايجوز

السلام عليكم اسفة على السؤال المحرج ولكن اتمنى معرفة السبب ابنتي عمرها 3 سنوات
تشعر بحكة بالمنطقة الحساسة منذ سنة وتحك في اي وقت واي مكان وعملتلها تحاليل
بولية كانت سليمة

ممكن تحسس؟ممكن اكزيما! ممكن غير ذلك. لابد من المتابعة مع اخصائي
الاطفال.سلامتها

بنتي طاحت ع راسها عمرها4 سنوات في ليونه شديده في فروه راسها طاحت قبل اسبوع رحت
الطبيب قال عادي وضعا دام مارجعت او صار اغماء انا خايفه من ليونه فروتها وش الحل

لا تخافي هذا تجمع تحت الجلد سيختفي قريبا

الابر اللي مكتوب عليه I.m /I.v use هل معناها اقدر استخدم اي واحده منهم ..
وللعلم الطفلة عمرها 5سنوات وعندها الأنيميا المنجلي

نعم معناها عضل او وريد

اسلام عليكم عمر بنتي سنه ونص لها تقريبا شهر معها سهال اكرمكم الله يروح ويرجع
مااعرف اسبب والحليب ماتغير ولا حراره او استفراغ لونه اصفر باهت ارجا الرد

كلمة إسهال لوحدها لاتعني شيئاً. كم عدد المرات في اليوم؟اللون؟القوام؟الكمية؟هل
هناك مخاط أو دم؟ ما نوع رضاعتها؟هل توجد حرارة؟هل يوجد تقيؤ؟كيف هو نموها؟!!!!!
سلامتها

السلام عليكم.نحن لاجئيين في تركيا و ابني عمره سنتين لديه تقيؤ فقط لاي شئ ياكله
و يشربه الطبيب التركي اعطاه شراب للقئ و انتي بايتك ولكن عند شرب الدواء ايضا
يتقيئهم ما الحل رجاءا

أسباب التقيؤ عديدة.لكن الأهم الحذر لأن كثرة التقيؤ قد تسبب جفافاً للطفل.وفي
مثل هذه الحالات لابد من غعطاء الطفل سوائل وريدية. سلامته.وربنا يفرجها عليكم

ابنتي تبلغ من العمر شهرين. كانت شديد البكاء صرف لها biogaia بعد اسبوع من
استخدامه احسست بتحسن من ناحيه البكاء المتكرر لكن بعد التطعيم اصبح خروج ابنتي
اخضر واصبحت كسوله ما سبب

يفضل زيارة طبيب الأطفال خصوصاً بسبب موضوع الكسل أو الخمول.سلامتها

