اجريت علاقة مع استخدام الواقي لاكن فجأة تمزق الواقي و استبدلته مباشرة و منذ
تلك الفترة و وسواس الايدز لا يفارقني ! ما الحل ؟؟

لم تذكر الفترة، ومتى حصل ذلك؟؟ عليك عمل فحص للإيدز بعد أربعين يوماً على
الحادثة، ولعله خير،.

السلام عليكم زوجي يتناولدواء اكسفورج ، بدأ يعاني من مشكلة انتصاب القضيب عنده
من بداية استخدامه لهذا الدواء يحب الجماع ما الحل ، و أنا اعاني معه

ما الضرر من ذلك؟ يمكنه تغيير الدواء.....

هل سيعود حجم الركبة الي طبيعته بعد التخلص من العادة السرية .. ؟

العادة السرية لا تؤثر على الركب وسيعود حجمها طبيعياً مع ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،

انا متزوجه منذ سته اشهر في وقت الجماع اشعر بالألم الشديد يدفعني لطلب التوقف
واحيانا البكاء من شدته لا اعلم ما السبب ... ؟!

يختلف علاج الألم والتشنج المهبلي وفقا للسبب، وأنه هو أيضا يختلف وفقا للنظرية
التي ينطر فيها لهذا المرض. تلك التشنجات اللا ارادية الناجمة عن ألم شديد في
الجماع...

أنا فتاة عمري 21سنة كنت أمارس العادة السرية منذ 3سنوات رغم أنني مارستها في
فترة الدورة الشهرية عدة مرات والآن أعاني بألم في جهازي التناسلي من الجهة
اليسرى أسأل الله أن يغفر لي

التهابات نسائية سفلية ويفضل تجنب هذه العادة السيئة

كنت عاوزه اسئل عن عملية غشاء البكاء اولا ايه الفرق بين العملية المستديمه
والعملية الى قبل الزفاف بيوم او يومين ثانيا هل يمكن اكتشاف العملية المستديمه
او العملية التى قبل الزفاف ثالثا الاعراض المصاحبة ان وجدت للعملية رابعا ايه
الوقت الى بياخده الدكتور فى العملية والغشاء بيدوم اد ايه ( شهر او اد ايه

للأسف وبكل امانة لا استطيع ابداء اي رأي في هذا الموضوع لأني والله لا خبرة لدي
البته في هذا النوع من العمليات واخشى ان اقول شيء لا يكون صحيح

تقبيل الفتاه قبله خارجيه مع موجود تشقق في شفاتي ولييست مرض وهي ليست مريضه هل
ينتقل الايدز

ما دامت الفتاة ليست مريضة فلم الخوف، ؟؟ المرض لا ينتقل إلا إذا كان موجوداً،
أليس كذلك؟

السلام عليكم انا عمري 40 سنه وامارس الجماعه تقريبا كل يوم واشكو من قلة السائل
المنوي

كمية السائل المنوي المنتجة من الجسم محدوودة، والاستهلاك اليومي يقلل المخزون،
عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

انا شاب متزوج منذ سنة، و منذ اسبوع حصل خصام بيننا اثناء العلاقة و منذ ذلك
الحين لم يعد يوجد انتصاب اختفا تماما، وبعد يومين عدنا طبيعيين،لكن عند الجماع
يخفي ايضا، وشكرا

يبدو أن الوضع النفسي ما زال غير صافي بينكما!! وعليك تحسين الوضع والعلاقة
بينكما، وربما يفيد دعوتها على العشاء، أو هدية جيدة في عيد الميلاد، عيد ميلاد
سعيد!!

السلام عليكم أعاني من ضعف الرغبة الجنسية و صغر الاعضاء التناسلية مع العلم أنني
متزوج و أب لإبنة أريد حلا لهذا المشكل و شكرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

