السلام علبكم عندي عثيان واسنفراغ بشكل دائم منذاكثر من عشرين عام وجريت حميع
التاليل اللازمه وعملت تنظير ولم استفيد

Idiopathic Gastro paresis هو ما تعاني منه اي كسل المعدة هو عبارة عن شلل نسبي
يصيب عضلات المعدة يؤدي إلى سوء هضم الطعام فيها و تأخّر تفريغه إلى الأمعاء
الدقيقة . والسبب ممكن ان...

انا اعاني من امساك مزمن مع الم في فتحة الشرج واحيانا اسهال كبير بما تنصحونني

الامساك ليس مرض بل هو عرض, و في معظم الحالات ينتج عن سلوك و عادات صحية سيئة,
سواء على صعيد النظام الغذائي السيء, او التعود السيء بعدم الذهاب اليومى للحمام
. لذا انصح...

الادوية التى كتبها لى الطبيب هى جاسترازول وبروتوزول وموتيليوم وقبل ذهابى
للدكتور كنت اخذ زنتاك للحموضة حيث كنت اشتكى منها كثرا وايضا فى يوم ت تقيأت ما
فى معدتى وكانت عبارة عن مياه وفى اخر القيئ نزل دم قليل هذا ارعبنى كثيرا ولكن
لا اعلم هذا الدم من المعدة ام من الزور وهل لو وجد بكتريا الحلزومية اكون فى
حالة خطيرة حيث ان الان مضطرب جدا واحيانا اقوم من النوم كتفى برقبتى يتعبونى
ايضا ارجو الافادة

لا عزيزي لا تيأس فانت ان شاء الله بخير الجرثومة الحلزونية ممكن كثيرا ان تكون
هي السبب الوحيد وهي بكتيريا وعلاجا سها فقط عليك ان تقوم بالفحص وتقول لي
النتيجة لوضع ...

ما هى اعراض الغازات ؟

اعراض الغازات هي تقلصلت في الامعاء يشعرها الانسان على شكل الم او مغص اي الم
غير ثابت يأتي ويذهب ونتيجة هذه التقلصات يخرج ريح من الفم على شكل تجشؤ او من
الشرج

Après consultation d’un Prof Gastrologie, et après l’analyse de biopsies d’une
rectoscopie du colon le résultat est que j’ai une RCH érosive débitante, j’ai
pris corticoïdes, et de Pentaza 2g/jrs, pr le 1er Mois et après l’utilisation
de pentaza 2g/jrs.(Après de nombreuses visites médicales de différents Docteur
Généraliste et spécialiste pour diagnostiquer mon état de diarrhées avec des
kystes kystes entamoeba histolytica sanglantes mais sans résultat ) SVP est ce
que j’ai une maladie chronique nécessitant un traitement de longue durée ? Y
a-t-il un traitement efficace ?

consulter votre médecin pour commencer un traitement par Remicade, en
commençant avec la dose d'attaque puis une fois tous les 8 semaines, avec une
bonne alimentation

لقد قمت بإدخال خرطوم رفيع الى فتحة الشرج وعندما خرج ظهر عليه بضعة قطرات من
الدم والان انا اشعر بالضعف في جميع اطراف جسدي علما بأنه مر على هذه الحادثة 48
ساعة بماذا تنصحني ان افعل كي اتحسن ؟

اذهب للطبيب لفحصك والتأكد من عدم وجود اي جرح في الشرج واذا اضطر الامر يجب عمل
ناضور لرؤية المستقيم من الداخل والتأكد من سلامته.

كنت اعانى من حرقان فى وسط البطن عند فم المعدة وكأن شىء ضاغط علية وذهبت للطبيب
اعطانى ادوية للقرحة والتهاب المعدة واخذت الادوية والحرقان راح والشعور باشىء
ضاغط راح ايضا ولكن اشعر الان بعد الاكل او حتى لو شربت ماء بتجشؤ وكركبة فى
البطن وضيق بالصدر حتى الرقبة واحيانا لا واتجشاء بعد 4 ساعات من الاكل وعند
التجشؤ اشعر بطعم الاكل الذى اكلته يخرج مع التجشؤ ارجو الافادة

ما هي هذه الادوية ؟؟؟؟ اولا يجب عمل فحص البكتيريا الحلزومية ومعرفة النتيجة

السلام عليكم ... عمري 24 سنة واعاني من حرقة عند تناول الفواكه الحمضية او شرب
بعض المشروبات الغازية .. وكذلك آلام في المعدة والاثني عشري عند الجوع او الشبع
الشديد .. هل هذه هي اعراض القرحة ؟ وكيف يمكن معالجتها او تجنب هذه الالام
المتعبة وشكرا

اولا يجب عمل تحليل للجرثومة الحلزونية وعندما تحصل على النتيجة اعد السؤال مع
اعطاء النتيجة واهلاً بك

مساء الخير مشكلتي أني لدي سهال ومغص قوي من اكتر من 5 سنين يأتي شهر ويروح شهر و
ألم حاد في البطن و عم اضعف واتعب اكتر واكتر اخدت دواء كتير بس مارتحت عليه ماعم
اعرف شو السبب وشو الحل ساويت تحاليل كتير مرة طلع معي أكياس زحارية بتمنى انك
تساعدني يادكتووور والك جزيل الشكر والاحترام !!

بالنسبة للأكياس الزحارية في البراز فهذه الأكياس تعيش لفترةٍ طويلة في الماء ومع
الأغذية وبخاصة الموجودة في الأماكن الرطبة، وعند ابتلاعها مع الماء أو الطعام
تتشقق...

ﻛﻨﺖ أعﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﻢ في الصدر ﻭﺷﻔﻴﺖ ﻣﻨﻪ ﻭﺍﻻ‌ﻥ عاد ﻟﻲ ﺑﻌﺪ ﺃﻥ ﻋﻠﻤﺖ ﺃﻥ ﺃﺣﺪ ﺍﻹ‌ﺧﻮﺓ
ﻳﻌﺎﻧﻲ ﻣﻨﻪ ﻭﻛﻠﻤﺎ ﻓﻜﺮﺓ ﺑﻪ ﺷﻌﺮﺕ ﺑﻪ ﺃﻛﺜﺮ وأحيانا أشعر به فوق الثدي من كلا الجهتين
ﻣﻊ ﺍﻟﻌﻠﻢ ﺃﻧﻲ ﺃﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﻘﻮﻟﻮﻥ ﺍﻟﻌﺼﺒﻲ ﻭﻫﻞ ﺗﻨﺼﺤﻮﻧﻲ ﺑﺎﻟﺒﻨﺘﺎﺯﻭﻝ ﺍﻷ‌ﺩﻭﻳﺔ ﺍﻟﺘﻲ
ﺃﺳﺘﻌﻤﻠﻬﺎ ﺍﻵ‌ﻥ RANTAG ﻭﻋﻼ‌ﺝ ﺭﻳﺎﻟﻮﻛﺲ

انت تسأل سؤالين منفصلين من ناحية السؤال الاول يجب البحث عن سبب هذا الالم ؟ هل
هناك شىء عضوي هل الالم ناتج من مفاصل عظام الصدر ؟ هل الالم هو عند الضغط ؟ كل
هذا يؤكده...

