ماذا تعني anticorps anti hbe وإذا كان positive هل في صالح المريض

المريض المصاب ب antigen positive او antigen negative يعني انه مصاب ب الكبد
الوبائي ب المزمن لكن اذا خسر المريص antigen وربح antibody هذا يعني ان كمية
الفيروس ليست كثيرة وفي هذه الحالة...

افضل علاج اكريات الدم البيضاء عند الاطفال سن 6 سنين

وهل يجب علاج كريات الدم البيضاء ؟؟ سؤالك غير واضح ربما ما تفصده هو شيء آخر لان
الكريات البيض موجودة في الجسم اما ازديادها او نقصانها فله اسباب عديدة وعندها
يجب...

أعاني من تدفق سريع للدم نحو منطقة الوجه حيث يكون وجهي محمرا بشدة وساخن جدا
خاصة عند الغضب او الإرتباك او القلق ما يسبب لي الإحراج و الضيق و الإزعاج خاصة
عندما يكون ذلك امام الناس : ـ هل من دواء معين للتخلص من المشكلة ؟ من فضلكم
اريد جواب واضح فور استلامكم الرسالة و شكرا .

شعورك بالسخونة هو تغير فسيولوجي طبيعي جدًّا ناشئ من القلق، وكذلك الاحمرار في
الوجه هو أيضًا يتم من خلال عملية فسيولوجية تؤدي إلى تدفق الدم بكثرة في بعض
أجزاء الجسم -...

أعاني من تدفق سريع للدم نحو منطقة الوجه حيث يكون وجهي محمرا بشدة وساخن جدا ما
يسبب لي الإحراج و الضيق و الإزعاج خاصة عندما يكون ذلك امام الناس : ـ هل من
دواء معين للتخلص من المشكلة ؟ من فضلكم اريد جواب واضح فور استلامكم الرسالة و
شكرا .

شعورك بالسخونة هو تغير فسيولوجي طبيعي جدًّا ناشئ من القلق، وكذلك الاحمرار في
الوجه هو أيضًا يتم من خلال عملية فسيولوجية تؤدي إلى تدفق الدم بكثرة في بعض
أجزاء الجسم -...

شب صاحبي بلع في الغلط 20 حبة بيبي اسبرين منذ سنة وماعمل غسيل معدة الحين جسم
تخلص منو؟ لانو سم لانو سمعنا الجسم اذا ماقدر يتخلص من السم يخزنو في الجسم شو
يعمل عشان يطمن انو كل شي سليم في الجسم؟؟

لا داعي للقلق فالجسم كفيل بتجاوز مثل هذه المشاكل الصحية, وليس هناك سموم تتخزن
قي الجسم بعد كل هذه المدة, ثم ان هذه الكمية من الاسبرين هي كمية صغيرة و ليس
لها اي تأثير...

ماذا تعنى ان نسبة الخلايا الليمفاوية في الدم 49% علي العلم ان نسبة خلايا الدم
البيضاء كلها 4.7 ولا يوجد اى اجسام غريبة ولا توجد اى نسب غريبة في تحليل الدم
علي العلم انى اعانى من حب الشباب وحساسية جيوب انفية هل يوجد خطوره في هذه
النسبة وما سببها؟

لا داعى للقلق ...فى بعض الاشخاص يكون ارتفاع خلايا اللمفوسيت طبيعيا,,,والارتفاع
هنا قليل خصوصا اذا كان عدد خلايا الدم البيضاء طبيعيا فلا يدعوا للقلق...
النيوتروفيل...

بسم الله الرحمن الرحيم أيها الاخوان أود مساعدتكم لأني خائف من مرضي الله يستركم
أولا : اني أجد في القميص الداخلي مثل قطرات الدم ( من ناحية المؤخرة ) فأنا دهبت
الى الطبيب ول أشفى قالي عندك جرح في فتحة الشرج وخوفي يتمثل في انا عندي فوق
فتحة الشرج ثقب صغير هل هي حال عادية اما لا يا اخواني بشروني بخبر جيد انشاء
الله راني خايف خاوتي

كان من الافضل لك سوال ذلك للطبيب الذي قام بفحصك, على كل حال هناك احتمالين
اساسيين الاول هو ان يكون هناك ناصور شرجي , و الاخر هو ان يكون ناصور عصعصي وهذا
الاخير يكون...

انا فتاه غير متزوجة عمري 34 سنه وزني 75 سنه وطولي 160 اعاني من مشكلة الحديد .
حيث دائما اراجع دكتور الغدة ودائما وفي كل فحص (خمس اشهر) يطلب مني دائما فحص
الحديد وفي كل مره يكون سلبي ويكتب لي حبوب . وفي كل يزيد الجرعة اخر مره الحديد
وصل الى ferritin - 19.3 ug/L بالرغم من انني شهر من علاجي للحديد وباقي شهر حيث
اعطاني الدكتور فيروفيتا ما سبب نقص الحديد عندي رغم ان اكلي عادي واحب الكبدة
لكن لا احب اللحم الا انني اشرب النسكافية يوميا لمرة واحده وشكرا

تحدث حالات افتقار الجسم للحديد في أغلب الأحيان نتيجة تناول وجبة غذائية لا
تحتوي على كمية كافية من الحديد أو عند فشل الجسم في امتصاص الحديد من الغذاء
الذي يصل إليه،...

السلام عليكم فحصت نبضات الدم بالصيدليه بالجهاز الالكتروني وطلع ضغط الدم
الانقباضي :141 والضغط الانبساطي :72 ومعدل النبض بالدقيقه : 114 سوالي يادكتور
هل الدم عايدي او يحتاج فحص من جديد لاني شاك وموسوس اني مصاب بامراض لقدر الله
وهل الكريات البيضاء عايديه تطلع بنبض الدم ولى عايديه وكيف يتم فحص الدم عشان
اشوف هل عندي نقص بالكريات الدم ولى زايده وشكرا لكم

سؤالك غير واضح اولا يجب فحص ضغط الدم عند الطبيب وليس في الصيدلية ومن ناحية
اخرى لا علاقة لذلك بكريات الدم واذا كنت تشكو من شيء اعلمني ولا تفكر بشيء غير
موجود او...

دهبت الى الطبيب لكي أقوم بتحليل دم فوجد بداية الانيميا استعمت الدواء لمدة
شهرين حسب وصفت الطبيب لما أعدت التحليل مرة أخرى لم يجد شئ تغير لحد الان أعاني
من فقدان الشهية و انخفاض الوزن هل يوجد حل

اي انيميا وجد وما نوعها وما هو العلاج الذي استعملته الوزن يمكن علاج نقصانه
بالاستعانة باختصاصية تغذية ولكن ذلك بعد ان يتم فحصك بشكل جيد من طبيب اختصاصي
جهاز هضمي...

