السلام عليكم .. اعاني من نبض الشريان الموجود في اعلى الرأس من الجهه اليسرى
واستمر هذا النبض لمدة٦ ساعات ولا زال مستمر ، عمري١٨ سنه

لا داعي للقلق اذا كانت اول مره فغالبا ارهاق وتوتر عصبي نصيحه الراحه والنوم عدد
جيد من الساعات مع تناول الباراسيتامول كمسكن للالم

السلام عليكم الهيموغلوبين لدي ١٧.٩ وقمت بالتبرع ببلازما الدم هل هذا الإجراء
خاطئ؟ كان ينبغي ان اتبرع بالدم أفضل من التبرع بالبلازما؟ وهل يتوقع اي مضاعفات
لهذا الإجراء؟

يجب عليك التبرع بالدم بصفه مستمره وهو ليس اجراء خاطىء

كيف اعلم ان درجه حرارتي مرتفعة

يجب قياس الجرارة ب التيرمومتر ،، ان لم يتوفر فالشعور بارتفاع الحرارة في الظروف
العادية يستوجب زيارة الطبيب .

اعراض ارتفاع درجة الحرارة وصداع

هذه هي الاعراض العامه لوجود التهاب بجزء ما بالجسم مثال التهاب الحلق او
اللوزتين

سعادة الدكتور ماسبب اللهاث عند الجري

زيادة حاجة العضلات للاوكسجين

هل القمح له علاقه ب فقرالدم

القمح ليس له علاقة مباشره بفقر الدم ولكن له علاقة غير مباشره وذلك ان كان لدى
المريض مرض سيلياك الذي يؤدي الى سوء امتصاص الحديد وذلك عند تناول القمح او
الحبوب او...

اعاني من صداع نصفي مزمن ولا استطيع النوم ليلا فما هو الحل؟

يجب زيارة الطبيب لتحديد السبب ، المسكنات و اخذ حمام دافيء يهدئ و يساعد على
النوم ، لحين زيارة الطبيب .

اذا انخفضت نسبة الهيموغلبين كثيرا في الدم ما هي المخاطر ؟

هذا يعني فقر الدم ، ثم فقدان اجهزة الجسم وظائفها

كيفية التخلص من فيروس الزونا

الحزام الناري يسببه فيروس يصيب الجلد والاعصاب ويظهر علي شكل طفح جلدي والم شديد
والاصابة بهذا الفيروس يعطعي مناعة للجسم واذا تم اكتشافه مبكرا العلاج يكون
افضل...

اعانى من ضعف التركيزوضغطى غالبا منخفض سنى 24 سنة ذهبت للطبيب وطلب منى عده
فحوصات وهذه النتيجة Ast 14.3 Alt 19.3 PT 12.1 CONTROL 11.4 Activity 88 INR
1.06 PTT 38 PLT 111فى CBC

ضعف التركيز فى سنك قد يكون سببه الاجهاد او الانشغال الكثير اما الضغط المنخفض
يجب فحص الغده الدرقيه والغده الكظريه

