ماهو العلاج اواكريم الافضل لازاله اثار الحروق القديمه

ننصحك باستخدام مرهم بيتادين فهو جيد لإزالة الإسمرار الناتج عن الحروق أو مرهم
كونتراتوبيكس وكذلك يمكن استخدام الليزر لتفتيح اللون الأسمر ، أما تسمين البشرة
فيمكن...

يظهر في وجه وجسم صديقتي شاميات صغيرة تكبر وتتحول لشامية نافرة وكبيرةارجو
اعلامي ما سببه وكيف تعالج

الشامة تظهر في الصغر ، نرجو وصف الحبوب وصفا أدق وبتفصيل أوسع لنتمكن من التشخيص

شعري يتساقط كثيراً وبه تقصف وقشرة هل من خلطات او علاج ؟؟

قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها الاكزيما
الدهنية او صدفية الراس لذا لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص بالنسبة
لتساقط...

زوجتي تظهر عليها بقع مثل الكدمات على ساقيها بدون سبب وتختفي بعد 5 او 6 ايام
فما السبب ،،،، افيدونا

ممكن بسبب تعاطي بعض الأدوية التي تعمل على زيادة سيولة الدم مثل الأسبرين او بعض
امراض الكبد ونقص الصفيحات الدموية الحالة بحاجة لإجراء تحاليل دموية واستشارة
طبيب

ماهو سبب ظهور بثور على مستوى راس القضيب

لازم الفحص العيني للتشخيص

انا عندي تصبغات جلدية بسبب حب شباب كيف اتخلص من تصبغات وبسرعة

ممكن يعمل جلسات تقشير كيميائي لدي طبيب جلد متخصص

ظهر عندي حبوب حمرا على محيط الابط وسببت الي حكه بعدين اصبحت بقع بنيه ذات قشور
ما بتحكني تريد اعرف السبب واريد علاج وازيل هذه البقع البنيه

ضروري ارسال صورة للبقع البنية ذات القشور للمساعدة في التشخيص والعلاج

يدي جافه جدا وبها تشققات وجروح وصف لي الطبيب كريم فيوسيباكت b وكريم به كرتزون
لكن لاجدوى(مع العلم ان لدي حساسيه وراثيه منذ الطفوله)

كل الأوصاف تدل على انها أكزما جافة فلا تخافي ولا تغضبي من تشخيصي كما فعلت غيرك
لأنه تشخيص طبيب 47 في علاج الأمراض الجلدية وشفاؤك مضمون بإذن الله من خلال كريم
خاص حصلت...

ماهي الطرق الافضل لازالة الشعر?

كريم خاص متوفر في فلسطين او حبوب تتناوليها من خامس يوم بالعادة ونتائجها جيدة
او الليزر

كيفيه ازاله البقع البنيه في الظهر الناتجه من اثار الحبوب

استعملي كريم يحتوي كلايكولك أسد مع كوجك أسد. وحبوب فيتامين سي.

