اعانى من عدم صفاء بياض العين هل لذلك علاقه بالادويه النفسيه التى كنت اتناولها
طبيعه عملى فى الشمس والغبار فى شركات المقاولات مع انى لا ارتدى النظاره الخاصه
بى

بسم الله الرحمن الرحيم ممكن يكون طبيعي ولكن استشارة طبيب العيون واجبة

هل يوجد علاج للزغلله فى العين

زغللة النظر لها أسباب متعددة منها فقر الدم ,وانخفاض ضغط الدم ,وإطالة الجلوس
أمام الكمبيتر والتلفزيون ,والجوع الشديد , ومرض السكري. والعلاج يكون بعلاج
الاسباب,لذا...

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا يا دكتور عيسى على
مساعدتك.عندي سؤال بخصوص الاجسام الطافية او الذبابة الطائرة هل الوميض المصاحب
لتمزق الشبكية مثل وميض فلاش الكامرة وكم يستمر لاني عندما انظر الى السماء اشاهد
اشياء تتحرك بيظاء او شبه مضيئة غير متاكد منها هل هي وميض او شئ اخر لان عندي
الذبابة الطائرة وهل يمكن للوميض ان يرى في الظلام ام لا لاني لا اراه في الظلام
.الان غير متاكد هل هذا وميض او اجسام بيظاء تستمر لاقل من ثانية يكاد المحها ولا
اعرف بالضبط هل هي حقيقية ام تخيلات .اشكرك مرة اخرى

بسم الله الرحمن الرحيم ارجو من حضرتك الهدو ولازم فحص الشبكية وغير هيك ما فية
اذا كانت الشبكية سليمة عليك ان تنسى الامر هذا ىالضوء غير حقيقى لذا يرى ليلا او
نهارا...

السلام عليكم لدي طفلة ولدت بعيب خلقي عينها اليمني اصغر من اليسرى افصد بؤبؤ
العين مع موية بيضا عملت عملية موية بيضة وعمرها 6 شهور ثم ضهر عليها حول وعملت
عمليتان ابر بوتوكس وعمرها 5 و6 سنين والان عمرها 8 سنوات ووقرر طبيببها تصحيح
الحول جراحيا هل هاذي العملية خطيرة بالنسبة لحجم عينها وصغر الاوردة فيها وهل هي
مناسب اجرااها في هاذا العمر وماهي مخاطيرها وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم هذه العملية ليست حطرة ,وهي لازمه لتصحيح الحول

هل من الطبيعي أن يكون هناك اختلاف في اتساع الحدقة في كلتا العينين أي أن تتسع
الحدقة في إحدى العينين مثلا" عند حلول الظلام بشكل طبيعي أما الأخرى فتتسع
بمقدار ضئيل مقارنة بالأخرى

بسم الله الرحمن الرحيم طبعاً هناك إختلاف بين اتساع حدقة العنين في الظلام عند
كثير من الناس ولكن إذا كان ملحوظا بشكل كثير من الافضل مراجعة طبيب العيون

هل قطرة العين Hyaline تستخدم مع العدسات؟

نعم ممكن تستخدم مع العدسات

من فضلكم عمليه تصحيح نظر السطحى prk هل تظهر فى كشف الكليات العسكريه ؟؟

لا لاتظهر وهي اجراء يعمله بشكل روتيني من يريد ان يدخل العسكرية ان كانت العملية
تناسبه

زوجتي تعاني من تلف في عصب العين وسبب هذا ضمور العين وتلفها . هل هناك علاج لمثل
هذه الحاله ........ ارجو الاجابه .....مع جزيل الشكر

سيدي الكريم ... ان ضمور العصب البصري ليس له علاج في الوقت الحالي.

السلام عليكم أود تناول عقار فزيون-فورس (vision force) الخاص بالعين علما أني
أعاني من العين المخروطية و حساسية من الضوء خاصة ضوء الشمس هذا ما يسبب لي آلام
و حرقة بالعين و هذا العقار يساعد في تغذية العين و حمايتها و تجديد خلاياها هل
استعمال هذا العقار له آثار جانبية على العين المخروطية أم هو مفيد لها؟

هذا العقار وغيرة يفيد الشركة الصانعة ولا يضر

السلام عليكم,, انا كنت عامل عمليه الليزك بتاريخ 26-1-2013 ,اريد معرفه كيف يتم
معرفه ان الشخص قد اجرا عمليه الليزك, هل يتم المعرفه بمجرد النظر ام يتم الكشف
بجهاز معين؟ ارجو ذكر اسم الجهاز بالكامل اذا وجد واذا ماكان يمكن المعرفه بجهاز
واحد او اكثر ف انا اريد التقديم للكليه الحربيه ك ضابط متخصص لكن للاسف سمعت ان
من قام ب اجراء العمليه فانه لايقبل لذلك ف اريد اي معلومه مفصله حول هذا الموضوع
ومعرفه انه تم اجراء الليزك بالتفصيل حيث انني ارغب ف التقديم للكليه بشكل يائس
جزاكم الله خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن معرفة ذالك من قبل طبيب عيون اذا قام بفحص العيون
على المكروسكوب الضؤي الشقي

