#  مذكراتك اليومية لطعامك تخلصك من الوزن الزائد

١٨ كانون الثاني٢٠١١

يعتبر تدوين المذكرات اليومية المتعلقة بالطعام من أفضل الطرق لضمان الالتزام
بحمية إنقاص الوزن.

ويرى د. كريستوفر موزونيك أخصائي التخسيس والسكر بمستشفى غرينتش الأمريكية أن
تدوين المذكرات اليومية المتعلقة بالطعام كعادة يومية سوف يساعدك على إنقاص وزنك
إذا ما قمت بذلك بدقة وانتظام.

و قد قام د. كريستوفر بتقسيم المرضى إلى مجموعتين الأولى تقوم بكتابة مذكرات عن
كل قضمة طعام يتناولونها أثناء يومهم ، و المجموعة الثانية لا تفعل ذلك. و كانت
النتيجة أن حقق أفراد المجموعة الأولى نجاحا في إنقاص وزنهم في فترة لا تتجاوز
الثلاثة أشهر، في حين قد تحتاج المجموعة الثانية التي لا تدون ما تأكله إلى أعوام
لتحقيق نفس النتائج.

و يرجع سبب هذه النتائج إلى أن اللذين يسجلون مذكراتهم اليومية عما يتناولون من
طعام زائد لديهم رغبة بالإعتراف عما يتناولون من طعام خارج نظام الحمية الغذائية
و بالتالي معرفة كمية السعرات الحرارية التي يستهلكونها كل يوم و هذا يساعد
أخصائي التغذية في متابعة نمط الطعام لدى هؤلاء الأفراد و كيفية تجاوز كميات
الطعام المسموح بها و بالتالي يكون من السهل التغلب على هذه المشاكل الغذائية.

و خلاصة الدراسة أنه لمن أراد إنقاص وزنه و المحافظة عليه، يجب أن يقوم تدوين
الطعام المستهلك يومياً و عرضه على أخصائي التغذية للتخلص من التجاوزات الغذائية
التي تؤدي للسمنة.

المصدر: العربية نت

