هل تم التوصل لعلاج جذري و فعال لمرض السكري من الدرجة الاولى؟و

ليس هناك علاج جذري او شافي لمرض السكري , سواء النوع الاول او الثاني. و العلاج
يكمن في الحفاظ على مستويات طبيعية لسكر الدم من خلال الالتزام بالحمية الغذائية,
و العلاج...

أشعر دائما بحرارة داخل جسمي لا أعلم من ماذا ؟ مع العلم أني مريضة بالسكري و
عمري 50 سنة

وفحص السكر التراكمي ايضاً

جدتي مريضة بمرض السكر ويرتفع كثير وينخفض قلولي شو بعمللها وشكرا

هذا بحاجة الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

انا معي مرض السكري و نوع العلاج الذي اتلقاه لمرض السكري هو الاقراص وانا اشرب
الشاي يوما واريد اسم التجاري السكر الطبي الذي يجب ان استخدمه عندما اشرب الشاي
؟ وشكراً

استخدم اي نوع تريده و لكن باعتدال

كم هي جرعة الانسولين اليومية لطفل يزن 30 كغم من الاتنسولين الصافي والخابط

لا يفضل استخدام الانسولين الخليط بشكل عام و للأطفال بشكل خاص الصحيح انه يتم
اعطاء النسولين بناءا على كم ونوع الأكل و مدى استجابة الطفل للأنسولين (نسبة
النشويات الى...

اعاني فجأة عدة ايام جفاف الفم مع كثرة التبول بمقدار كل ساعتين إلى ثلاث ساعات
مع قلة شرب السوائل وإلم اسفل الظهر من الجهة اليسرى واحيانا حرقة بمنطقةالفرج؟
ماهي الاسباب الممكنة؟

ممكن ان يكون التهاب في المسالك البولية

كيف التخلص من زيادة السكر التراكمي

عندما تنظم السكر بشكل جيد ينخفض السكر التراكمي تلقائيا

عن لسان والدتي (عمري 68 سنه مصابة بداء السكر لمدة 25 سنه اشكو من الام حادة في
مفصل الورك وبدون اعراض التهاب ووزني 64 كغم)

السكر من الامراض التي تذثر علي المفاصل بشكل مباشر خاصه اذا ظل مرتفعا لفترات
طويله كما انه يؤثر علي الدوره الدمويه لذلك يجب عمل اشعه مقطعيه علي المفصل
المصاب لمعرفه...

لما اخذت حقنة الأنسولين نكسرت الابرة في بطني لم استطيع اخرجيها

إلى الطوارىء فوراً

انا لدي السكر منذ سنين هل التحاليل العامه تكون سنويه ام ماذا علماً انني
لااشتكي من اي مشاكل صحيه ولله الحمد

هناك فحوصات يجب اجرائها كل 3 اشهر وفحوصات كل 6 اشهر.

