السلام عليكم دكتور.مريض هشاشة العضام كم سنة يجب عليه العلاج وأخد الادوية؟

حسب سبب الهشاشه هل لديك امراض مزمنه او اي امراض اخرى تؤدي للهشاشه كغدد صماء
كروماتيزم او ادويه ضد التشنج او مميعه يعني مسيله للدم او مدر او كورتيزون
وللعلم الهشاشه...

مااهي اسباب واعراض الشد العضلي للرقبه ولعمود الفقري؟

الشد العضلي عرض وليس مرض

سادتي أنا لي أوجاع في ذراعي الايسر من المرفق ألي الكتف وقد عالجت عند ثلاثة
أطباء والغريب في الامر وصفو لي نفس الادوية .لكن دون نتيجة .أريد استشارتكم.

عليك مراجعة احدهم وعلى ان يكون متخصص

اعاني من وجع في الارجل بعد القيام بعمل في المطبخ الدي يستلزم علي الوقوف فيه
لمدة طويلة استشرة الطبيب واخبرني انه الامر في العظام

الفحص السريري مهم لذا عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص واجراء التصوير وتحليل
الدم

عندما يكون الانزلاق قديم وئثر على الحبل الشوكي هل ترجع صحت المريض بعد حملية
استئصال الانزلاق وتركيف قفص كربوني

ازالة الضغط عن النخاع الشوكي ضروري لايقاف التدهور يتبع ذلك تاهيل وعلاج طبيعي

لديا اوجاع في حلمات صدر مؤلمة

مراجعة اخصائي جراحة عامة

إبني عمره 10 أيام وعنده كسر في ترقوة هل من علاج ؟ وكم مدة التي يشفى فيها

جراح العظام يقرر نوع العلاج

اعاني من الم عصبي في منطقة الحاجب بالضبط على الحاجب نفسه الم عصبي لازم ادلكه
قوة عشان ارتاح واحيانا من كثرة التدليك يأتيني ألم ما سبب الالم ؟ من شهور
يأتيني في كل الحاجبين

عليك مراجعة طبيب العائله لتوجيهك للتخصص المعني فالاسباب كثيره

عندي الم متكرر أسفل الظهر وأحس ان صفيحة معدنية أسفل ظهري تمنعني من التني او
انحناء

عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية ومراجعة العلاج الطبيعي

التهاب الفقار الللاصق . رنين مغناطيسي واشعة x اعطة يجابي مرتين الدكتور فحص
الصورة وركز على لللاصق طبعا هو عالجني على اساس التهاب اوتار العضلات

الاهتمام بالحرة والتنفس والمواصلة مع اخصائي الروماتيزم

