سلام عليكم انن سيدة عمري 43 سنة اعاني من القلق الشديد وهذا ما يسبب لي القلون
العصبي و الفشل واضطربات هضمية و نفسية

للتخلص من القلق الذي يسبب أحياناً ضائِقَة كبيرة وفي ظهور العديد من الاعراض
والمشاكل الصحية خاصة تهيج القولون، واِخْتِلال في قدرات الشخص على الإداء
الوظيفي على...

مرحبا .. ابني يبلغ من العمر 14 عاما .. منذ 4 ايام وهو يتقيئ عدة مرات باليوم
ولا اعرف السبب .. لا يوجد اسهال او امساك او اي شيئ على حسب قوله ولا يوجد حرارة
ولا يشعر بوجع بأي منطقة من جسده .. عادة يتقيء بعد تناول الطعام بساعتين تقريبا
.. وجسديا مرهق قليلا.. ويشعر بالدوخة احيانا عندما يعمل على الكمبيوتر ..
وللإشارة انه يستعمل الكمبيوتر اكثر من 6 ساعات باليوم منذ ثلاثة اشهر او اكثر..
هل اجد عندكم الحل ام يجب اخذه الى الطبيب او المشفى ؟ وشكرا لكم .

بالطبع يجب اخذه للطبيب ولا اعلم لماذا الانتظار وماذا تنتظر

السلام عليكم .. منذ ان كنت في التاسعة من عمري اصبحت اشعر بالغثيان و اتقيأ اي
نوع من الفاكهة او الخضر الغير مطهية .. زرت طبيبا ولم يفدني بشيء..عمري 22 الان

تنتج الاصابة بالغثيان عن: \- حساسية من بعض الاطعمة. \- عدوى فيروسية او بكتيرية
في الجهاز الهضمي \- تسمم غذائي. \- مرض ارتجاع المرئ. \- القلق او التوتر.
وغيرها لذا من الجيد غسل...

تعاني زوجتي من التهاب الكبد المناعي استخدمنا البريدنيزولون وقد تحسنت كثيرا حيث
كانت الإنزيمات 1200 والآن أصبحت 30 . ولكن هذه الأيام تشكو من ألم ووخز في الجهة
اليمنى فمارأيكم

قد يكون تشنج كولون او الام مرارة يجب عمل ايكو بطن لمعرفة السبب والعلاج

طفلي عنده 3 اشهر و يرضع طبيعي لاحظت برازه مائه و لعابه يسيل و يتبرز 4 مرات في
اليوم مع وجود خيوط رفيعة تشبه المخاط و اليوم فقط تبرز 4 مرات كان يتبرز مرة قفط
و سائل مثل الاسهال

يجب اجراء فحص للبراز واستشارة طبيب اطفال لفحص الطفل سريريا بالاضافة لكي يطله
على نتيجة فحص البراز

اشعر بالغثيان اليومي خاصة بعد ان ااكل شيء حلو او مرات بدون ان اكل اي شيء
تاتيني رغبة بالتقيؤ ولا اعلم ما افعل ارجو المساعدة ارجوكم شكرا مسبقا

أن لم يكن هناك أمراض كالسكري او الضغط فانصح بشرب الماء علي الريق وتناول إفطار
او عصير او موز اوتفاح

ان كان لدي ارتجاع مريئي كيفيه علاجه انا الان حامل هل سيزيد معي ام سيزول ما هي
الخطوات التي علي اتباعها لكي يزول

الارتجاع يزداد أثناء الحمل بسبب الضغط على المعدة يجب تناول وجبات خفيفة ومتعددة
وتجنب السوائل والماء بكثرة مع الطعام وعدم النوم بعد الأكل مباشرة ومسموح
بعد3ساعات...

السلام عليكم تخرج منيى غازات كثيره ولا اشعر بها الا و هى تخرج و اشعر ب الم فى
اسفال البطن احيانا و الغازات تخرج سريعا قبل ان اوحاول منعها

تمت الاجابة على السؤال سابقا

قمت باعطاء ابي امبول (اوندانسيترون) 4 مجم ولم يتوقف القئ ويحدث ذلك بمجرد دخول
اي شئ للمعده ححتى الماء ولا توجد قرحه بالمعده ولا دم بالقئ هل اقوم بإعطاء ابي
جرعه اخرى ؟

فعلى الأكثر: سبب هذا الألم والقيء هو التهاب حاد في المعدة, وهذا يسبب ألمًا في
أعلى البطن مع غثيان أو قيء. من الأسباب الأخرى هو حصوة في المرارة أو التهاب
المرارة, ويكون...

اختي عمرها ١٠ سنوات ظهرت لها حبوب كعض النمل لكن بكثره وفي اماكن متفرقة ما
السبب؟ صاحبها اسهال اكرمكم الله.

يجب عرضها على طبيب الاطفال لمع فة ما هي وما طبيعتها هذه الحبوب وفي اي مكان في
الجسم ربما هناك تسمم او هناك حساسية على طعام ما ، لذا لا يجب اهمال ذلك

