مرت علي سنة وانا اعاني من فقدان التوازن زرت طبيب الامراض العصبية وقال لي انه
عندك كئابة هل يمكن العلاج منها اريد شرحا على هذا المرض و عن العلاج

نعم يُمكن العلاج ولكن هذه الحالة تستوجب فحص طبي سريري لتحديد السبب خاصة أنها
ممكن أن تنجم عن التهاب بسيط في الأذن أو عن اضطرابات عصبية أوبصرية أومجموعية
مختلفة ولا...

السلام عليكم دكتور اود ان اطرح عليكم تشخيص بسيط لحالتي الصحية وتتمثل في التالي
اني احس بانقباض في اعلى البطن وخصوصا بالليل مما يسبب لي ديق في التنفس مع فزع
او خوف شذيد بحيث ان تصرفاتي تتغير كلما جائتني مثل هده الحالة واشكركم على كل ما
تقدموه

هذا قد يكون احد اعراض الكولون العصبي لان اي تشنج بالكولون او حتى المعدة يسبب
ضغط على الحجاب الحاجز وضيق بالنفس..لذا انصح اولا باجراء الفحص السريري من قبل
اخصائي.

هل هناك علاقه بين الجرثومه والخوف وشكراً وهل من علاج فعال لها لاني قد جربت
الكثير من الادويه ولم ينفع

لا يوجد اي علاقه مابين اي التهاب جرثومي والخوف..ولكن قد يقودك سلوك الخوف
للتخبط وبالتالي ممكن ان تكون عرضه لاي التهاب

فوبيا المرتفعات:في احدئ المباني بارتفاع طابقين او اكثر وفي ممر من قزاز وضيق
يرئ من بالاسفل رغم الارضيه.. هل عليه استشارت الطبيب ...قد يعيق حياته احيانا
بشعور بدوار بعد الخوف؟!

نعم لابد من الاستعانة بطبيب

انا دائم افكر واخاف من الموت اخاف اني انام وما اصحى واذا شفت مقاطع قتل او ضرب
احس كان انا اللي قاعده انضرب وابكي واصارخ وافكر كثير ودائم متوتره وقلقانه
هالحالة لها 5 سنوات

مرحبا اختي من السعودية, لا داعي للقلق ..كل مشكلة ولها حل . أنصحك بالمراجعة مع
أخصائي نفسي أو طبيب نفسي لمساعدتك. الدواء والجلسات النفسية فعالة جدا لحل
المشكلة. كل...

احتاج طبيب نفسي لكن اهلي غير موافقين ،لكن اشعر اني اصاب بالجنون،في بادىء الامر
اصابني ارق حاد فاصبت بجفاف بالعين وظهرت لدي عروق حمراء في كل عيني واورده تحت
العين وتساقط شعري

عليك بالهدوء ..هذه اعراض جسميه لاضطراب نفسي..اوصفي شكواك

علاج الاكتئاب ويريت يكون هناك برنامج لذلك

علاج الاكتئاب يكون عن طريق العلاج الدوائي الذي يقوم الطبيب بوصفه، وجلسات علاج
نفسي معرفي تستمر أسبوعيا لمدة تتراوح من 3 شهور الى سنة، حسب الحالة وحسب احتياج
المريض

دائما المزاح والضحك ولكن يحزن لدرجة انهيار الخطير لا يفرق بين جد والمزاح يصدق
اي شيء بسهولة لكن يخفي الم كبير في قلب حتى لو جرحو اي انسان سهل لخداع

يجب مراجعة طبيب نفسي لتشخيص الحالة انه القلق الموسمي Seasonal Anxiety

انا فتاه في العشرين من عمري مخطوبه من اربع اشهر بدات اموي بخير من شهرين بدات
اعراض الاكتئاب تظهر علي بالتدريج تغير في المزاج عصبيه نفور من الجميع و

سوف تحتاج إلى تقييم نفسي شامل. هذه الأعراض هي سهلة العلاج

عندي وسواس وقلق اني اعاني من ضعف الانتصاب بسبب كثرة القراءة في الانترنت عن
مشاكل الانتصاب والجنس ..وهذا عطل حياتي ولا استطيع التقدم في الحياة والدراسة ما
العلاج ؟

العلاج بعد التقييم من قبل الطبيب النفساني

