لدي بكتريا في المسالك البوليه هل توثر على طول العضو الذكري

ليس لها علاقة بطول القضيب. ولكن عالجها.

عملت تحليل الادرار الى ابنتي وعي الان بعمر العشرين فظهرت لدينا انه ph ضهور
بكتريا ماالمقصور بهذا وكيف يعالج وماهي اسبابه

تعالج البكتيريا بالمضادات الحيويه بعد عمل زراعه للبول ومعرفة المضاد الحيوي
المناسب للقضاء عليها

ماهو فرق بيم التهابات الخصية والبروستات

الخصية عضو والبروستاتا عضو آخر

اعاني ارتخاء الخصيتين هل هناك آثار سلبية؟

لا يوجد اثار سلبيه

عندي الم مستمر بالاخصيتين الدكتور كشف قالي في التهاب ومفيش دوالي تحليل السائل
المنوي سليم من كله كتبلي كتافلام50 مرتين يوميا للالتهاب هل هذا الدواء جيد
لالتهاب الخصيتين او ما الافضل

اتبع ما كتبه لك الطبيب فهو الذي فحصك وشخص حالتك

سلام عليكم لدى حصوة فى الكلى اليمنى حجم 14ملى وناتج عنهاالم خفيف فى
الظهراحيانا لون البول دموى وبه تجمعات دمويه صغيرة وينصح بتفتيت موجات تصادمية
لكنى اتخوف وارفض .النصيحة رجاء

اجري التفتيت ولا تخافي

رعبه بالجنس بشكل كبير غير اني لما اصل لزوجتي اكتفي بمره و احدة واحاينا قد
احتلم وهي بجانبي

تتفاوت قدرات الاشخاص حسب تركيبة أجسامهم ونفسياتهم . ما دامك تستطيع الجماع متى
شئت فانت شخص طبيعي . اكثر الرجال بعد الجماع يحس بالاكتفاء وقد يشعر بالنعاس .
إذا كنت...

عمري 18 سنة ولدي افرازات بنية اللون مع رائحة واحيانا شفافة لكن مع بقاء الرائحة
ما السبب وكيف العلاج؟

الافرازات البنية اللون مع وجود الرائحه ؟؟؟دليل على التهابات بكتيريه او فطريات
يجب مراجعة اختصاصي الامراض النسائيه لاختيار العلاج المناسب

هل حجم الخصيتين اليمين 3.7×1.9 واليسار 3.6×1.7 ضمو ر أو طبيعى

حجم طبيعي اعمل تحليل للسائل المنوي

قمت بجمع السائل المنوي واخذته للمختبر بعد ست ساعات وكانت النتيجة سلبية

نتيجة ماذا ؟؟؟؟؟؟ يفحص السائل المنوي بفترة زمنيه لا تزيد عن الساعتين

