بين اصابع قدمي لاحظت تشققات... ما الذي أول التشققات الى هناك وما سببها وكيف
اعالجها؟ مع العلم أن قدمي لا تتشقق

تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من الخلف
وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ووجود فطريات، ولهذا يجب تجنب
هذه...

انا فتاه ابلغ من العمر 23 سنه ولم اعاني مطلقا من حب الشباب ولكن مؤخرا قمت
بازالة الشعر من وجهي فظهرت عليه بثور كثيرة جدا ولها راس ابيض ،مالحل؟؟؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو يمكنك
بعد إزالة...

السلام عليكم بعاني من 4 سنوات من الاحساس بوخز وحرقة والم شديد في الجلد واوقات
تصاحبها سخونة في بعض مناطق الجلد وفي بعض الاوقات يظهر حبوب زهرية ما الها راس
في الغالب يكون الوجع مثل اللي بيسير في السماط او مثل الحرق كأنو بنشوي بنار
وعندي اسمرار في منطقة الرقبة كاملة وثنيات الجسم كلها ومنطقة البطن واعاني
باستمرار من الامساك عملت فحوصات الكبد والغدة و ige وكلها سليمة والتشخيصات كانت
اما اكزيما او ارتكاريا ممكن الحل

هي إما حساسية أو إكزيما والحل أن تعملي فحص الحساسية المتعدد لمعرفة المادة
المسببة لها وتجنب التعرض لها، وتناول مضاد للهيستامين، ودهنا بمرهم كورتيزوني.

اسلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 29 وعندي مشكلة في الدقن في الدقن توجد
فرغات و الفرقات توجد فيها شعره ونموها ضعيف جدآجدآ ضعيف... وبحثت في برنامجكم
برنامج الطبي .. وحصلت على علاج اسمه المينوكسيديل ويوجد تركيز 5% و 2% هل يفيدني
في علاج مشكلتي في فرغات الدقن وكيف طريقة استخدامه هل استخدمه على طول او فتره
محدوده.. وشكرآ

ما هو سؤالك؟؟

هل البنتوجار يزيد الوزن !!؟ اريد استخدامه لتقوية الشعر

لا يوجد اثبات علمي على علاقة البنتوجار بزيادة الوزن

سلام عليكم انا فتاه عمري 23لدي كتله دمويه في قدمي اليسره منذ ولادتي ارجو
المساعده

يعتمد العلاج على نوع الكتلة الدموية هل هي عبارة عن تجمعات وريدية او لمفاوية
كما يعتمد على حجمها و مكانها ولكن بشكل عام يمكن علاجها اما بالليزر او الجراحة

اعاني من تساقط شعر كثيف قمت بتحليل فيتامين د و الغده الدرقيه وظهر لدي نقص
بفتامين د وداومت على العلاج اكثر من ٥ شهور ولا يوجد فائده

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو افضل دواء للحبوب الاكنه لا يضر بلحمل واريد كريم لتصغير المسام

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

تأتيني بين فتره وفتره حكه في الجسم مع احمرار اذا حكيت نفس المنطقه ابي اعرف ايش
السبب ؟!

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة مضاد للحساسية
وكريم يحتوي كورتيكوستيرويد مع عدم تناولالبيض والسمك والموز والحلويات
والشوكلاته...

مرحبا انا شعري خفيف وانا بعمر صغير قبل كان اكثف مع مرور الزمن بدأ يخف وعندنا
وراثه من جهة امي ايش ممكن التحاليل الازمه لاعرف الاسباب وشكرا

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

