السلام دكتور أعاني من كثرة الثالول بيدي و عند الانف وكل ما اكويها واحط كريم
ترجع تطلع مرا ثانيه ما يمدي تفيدييني ب حبوب ولا كريمات ثانيه احط ع ثالوث
ويختفي وجزيل الشكر

يجب كويها بطريقة صحيحة اذ بعد كوي الثالول يجب كوي المنطقة تحت الثالول فلا يعود
ابدا

لدى حفيد عمره ثمانى اشهر ويعانى من مرض جلدى عبارة عن التهابات فى العضو الذكرى
واحمرارهوكذلك الوراك

استخدم له كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

ابنتي عمرها 3سنوات وجدت بقعة في ضهرها لونها ابيض افتح من جسمها هل يمكن ان يكون
مرض البهاق

البهاق قد يظهر في اي عمر . و هناك حالات اخرى لنقص التصبغ .

دين 35 هل هي احسين شفاء لحب الشباب

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

انا أبلغ من العمر 24سنة اعاني من خروج رائحة كريهة من جسمي رغم استحمامي و تعرق
مفرط مصاحب لهذه الرائحة بدون بذل اي مجهود مني.

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اعاني من وجود خطوط بنيه اللون في منطقه الصدر والوسط والفخذين فما سبب ذلك مع
العلم انه لم يكن موجود مسبقا؟

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها
وهذا الكريم متوفر في فلسطين

انا ابغى افضل كريم لتفتيح منطقة الابط وفي مده لا تتجاوز شهر

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وفي المساء وقبل النوم وبعيدا
عن الضوء...

اعاني باظهور كثرة الشامات صغيرة والكبيرة في الجسم والوجه. لم تكن عندي, ظهرت في
سن 21 سنة،حاليا عمري 39 سنة. بشرتي بيضاء جافة وحساسة ارجوكم اريد علاجا. وشكرا

إن هذه الشامات التي تذكر هي شامات سليمة حتما و لها علاقة بالعامل الوراثي . إن
كنت ترغب بالازالة لبعضها فلا بد من مراجعة طبيب اختصاصي أمراض جلد ليتم ئلك
بالشكل الأنسب...

اعاني من عدم توحد لون الجسم فما الحل لهذه المشكله؟

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج ولا
تنسي استخدام...

انا اتجرحت فى يدى من فوق بسكينة بس عملت علامة بقالها٢٠ يوم العلامة ينفع اضع
علية مرهم اسمة scaro ياريت حد لو سمحت يرد عليا

جربيه ولكن لفي المطقة فوق المرهم بالنايلون 3 مرات يوميا

