كيف يمكنني التخلص من نزلات البرد ؟

مطعوم أنفلونزا سنوي كإجراء وقائي تجنب الأسباب مثل الانتقال من جو حامي الي مكان
مكيف فجأة الإكثار من الحمضيات

ما سبب خروج أفرازات رمادية من البلعوم لا تزول لا بالاكل ولا بالشرب ذهبت الى
الاطباء قالوا لي التهاب بلعوم حاد جدا و يعطونني أدوية لا تفيد لا يوجد أعراض
سوى رائحة كريهة تملأ الغرفة و لزوجة شديدة في البلعوم الحالة معي منذ2سنة، أرجو
المساعدة منكم،وشكرا

الاكيد انه ليس التهاب بلعوم حاد والرائحة الكريهة لها اسباب كثيرة بدءا من الفم
والانف وصولا للمعدة لذلك يجب مراجعة الطبيب واجراء الفحوص اللازمة لمعرفة السبب
واعطاء...

أعاني من الم في الإذن اليسرى مع الم في الحلق من الجهه اليسرى مصحوب بصداع في
الجبهه وفي الجفون

على الاغلب لديك الام وقبية تنعكس للمنطقة حول الاذن و الاذن والرأس، لا بد من
زيارة طبيب الاذنية و اذا تم نفي السبب العضوي في الاذن عندئذ تراجع طبيب الاعصاب
لاستكمال...

علاج التهاب البلعوم وشكرا

الصادات مضادةللعقديات + ديكساميتازون ومضمضة كلوهيكسيدين

زوجتي حامل بالشهر الثامن وتعاني من كحه جافه بصفه مستمرة حتى انها اصيبت
بالاكتئاب من فرط الكحه. جربنا استخدام ( التليو - ورق الجوافه ) ارجو النصيحة
بنوع دواء يخلصها من هذه الكحه المستمرة.

جرب مركبات اوراق البلاب واعرضها على طبيب لمعرفة سبب السعال واعطاء العلاج
المناسب سيما انها حامل والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

لدي مشكلة في الحنجرة, عند البلع أحس بوجود جسم عالق تحت تفاحة آدم, تختفي هذه
الحالة وتعود في أوقات مختلفة, كما أنني بعد الأكل ترجع نسبة من الأكل إلى الحلق

يجب اجراء عملية تنظير لتحديد المشكله

اعانى من حساسية مزمنة فى الانف مع عدم القدرة على التنفس الطبيعى وعبارة عن شئ
موجود بين الانف والحنجرة ودائما اشعر بدوخة وزغللة فى العين واعصابى سايبة هل من
الجيوب الانفية وهل يوجد علاج نهائى لها انا ستخدمت جميع الاقراص للحساسية والان
استخدم كرتزون بس عند اللزوم ماذا افعل

انصحك بمراجعة طبيب حساسيه لعمل فحوصات خاصه تظهر مسببات الحساسيه وبعدها تاخذ
علاجات حسب النوع المتحسس له وتتحسن الامور

هل العادة السرية تؤثر على الصوت

ليس لها علاقه بالصوت

منذ مدة وأنا اعاني بعض الضجيج في وسط الرأس .لكن لايدوم بل يأتي ويذهب بشكل
منقطع الاطباء قالو لي انه نتيجة الارهاق او اظطراب في الدورة الدموية للأذن فما
رايكم بارك الله فيكم

1- يجب فحص الأذنين مع تخطيط للسمع 2- أخذ اشعه اماميه وجانبية للرقبة 3- أخذ حب
ستوجيرون 25 ملغ مرتان يوميا وتحت اشرؤراف الطبيب المختص لحين ورود نتائج
الفحوصات

اعاني بالانتفاخ صغير تحت الاذن بجانب الفك الايسر بدون الالم

ممكن أسأل ان كان لديك مشاكل في الأسنان أو تمضغ الطعام من جهة واحدة أو تستعمل
كلتا الجهتين للمضغ

