#  فطار برعمي امريكي شمالي

عدوى سببها إسْتِنْشاق فطر البُرْعُمِيَّة المُلْهِبَة للجِلْد (الأَجيلَوِيَّةُ
المُلْهِبَةُ لِلجِلْد). وقَدْ تشْبه هذه العدوى الالْتِهابٌ الرِئَوِيّ الجرثومي
وأفِلام الأَشِعَّة السينية للصدر التي قَدْ تُظهر تجاويف. يلاحظ في هذه العدوة
عدم وجود ألم وتحدث جروح جلد مُتَقَرّحة أو ثُؤْلوليّة مخططة بشكل جيد على الوجه
والأيدي. وأحياناً قد يتم التشخيص الخاطئ لجروح الغشاءِ المخاطيِ الفموي
للسَرَطانَةٌ حَرْشَفيَّة الخَلايا. قَدْ تَتقدّم العدوى لتشمل العظام والدماغ؛
وتُصاب العديد مِنْ الأحشاء في الحالات القاتلة. يُجرى التشخيص بالفحص المجهري
لإفرازات الجسم، وأما العلاج فهو الكيتوكونازول /الإيتراكونازول أَو
الأَمْفوتِيرِيِسين B الذي يُعطى وريديّاً، إعتِماداً على شدَّة العدوى، أَو في
الحالات الأكثر حديّة تكون مجموعة الأَمْفوتِيرِيِسين B والسَلفوناميدات هي
الحلّ.

