لدي بروز بسيط ف الفك العلوي اريد ان اعرف ماهي طريقة علاجه بدون جراحه

العلاج الأفضل هو تقويم الأسنان ,, راجع أخصائي تقويم الأسنان ,, غالبا ما يكون
العلاج باستخدام تقويم الأسنان الثابت و قد يكون هنالك حاجة لقلع بعض الأسنان

ارتخاء في الفك السفلي عند فتح الفم عند الاكل او خلال التثاوب

هذا يسمى تمطط بأربطة المفصل الفكي الصدغي وهي حالة تحت خلع يلزم وعادة يحصل تشنج
بعضلة ذات البطنين مرافق لها أسفل الذقن يجب تجنب فتح الفم الزائد لتجنب التكرار

قمت بخلع ضرس العقل منذ حوالى شهر، و لم اشعر بالالم منذ ذلك الوقت و أمس فقط
بدأت اشعر بالام مزمنه و عند فحصى للمنطقة وجدت بقيه من الضرس، هل سيلفظه الجسم
ام يلزم تدخل جراحى

لابد من خلعها باسرع وقت والف سلامة

أجريت عملية خلع لسني ثم قام الطبيب بخياطة الجرح وقال لي بعد يومين احضر الي
لازالته ولكن اثناء مضغ الطعام قمت ببلعه هل هذا الخيط يمكن ان يحدث ضررلي ؟
وشكرلكم

لايوجد ضرر

بحس بألم في الجزء الامامي في بعض الاسنان وليست كل الاسنان عند شرب ماء إلم مثل
اللسعه في الاسنان وعند فتح فمي ودخول هواء وتلامس الهواء معا الدرس احس بنفس
اللسعه المؤلمة

لمعان الأسنان والحساسية المفرطة في بعض الأسنان قد تكون نتيجة وجود نخور في هذه
الأسنان او انسحال في أعناقها مرافق لتراجع اللثة الحاصل فيها

خلعت ضرس العقل جراحيا قبل ١٠ ايام ولا يوجد الم ولا اتهاب ولا انتفاخ في اللثة
ولكن الى الان يوجد فتحة مكان الخلع لم تنغلق، هل هذا طبيعي؟ و كم تاخذ وقت
لتنغلق؟

طبيعى جدا وناتج عن مكان الضرس ويستغرق اسابيع ليغلق بشكل تام

،انا عندي العضه المفتوحه وعندي بروز ناب الايمن من الاسنان العلويه ركبت تقويم
فقط على الاسنان العلويه والطبيب ما ركبلي حاصره تقويم على الناب البارز هل هناك
خطأ ما في تركيب

لو أنك سألت طبيبك التقويم عن السبب في عدم تركيب الحاصرة لكان أفضل لك و انت
بالتاكيد لم تذهب إلى هذا الطبيب إلا عن نصيحة من احد الأقارب أو المعارف او
الأصدقاء

ابلغ 17 عاما ومصابة متلازمة الفك الصدغى فأسمع صوت اثناء الاكل واحيانا اثناء
الاكل يؤلمن ولا استطيع فتح فمى مع العلم ان اسنانى ليست منتظمة فهل تتقويم
الاسنان يجدى معى؟

ألف سلامة . قد يكون سبب الألم في مفصل الفك عدم انتظام الأسنان و بعد التقويم قد
تحل المشكلة

السلام عليكم قمت قبل فتره بعمل تنظيف لاسناني الاماميه لاني كنت اعاني من الم
وظهر ان بها ترسبات وواظبت على استعمال الادويه ولكن الى الان احس في بعض الاحيان
بالالم

إن طبيعة الألم و صفته لها دور كبير في معرفة المشكلة لديك ، مثلاً : هل يحدث
الألم عند تناول مشروبات باردة او حارة ام كليهما؟ هل هو مستمر عندما يحدث أو أنه
على شكل نبض...

لدي سن منزوع العصب ويحتاج لتلبيس لكن الطبيب اخبرني ان جزء من الحشوة المعدنية
نازل على اللثة وعشان البس السن واشيل الزايد من الحشوة احتاج عملية بسيطه في
العظم طمني ايش هالعملية

هي عملية بسيطة جدا من جراحات اللثة . سوف يقوم الطبيب بإزالة تلك الزيادة من
الحشوة المعدنية و سوف يكحت على حسب الحالة مللي مترات قليلة من العظم كي يكون
هناك جسم السن...

