احساس بالبروده واﻻرتعاش مع عدم السيطره علي الرعشه لدرجةان قلبى بيوجعنى مع وجع
بالراس وحرقان بالعينين وهذه الحاله بتتكرر مع برودة الجو او الخوف وعملت رسم قلب
بالمجهود سليم

غالبا من الاعراض الحاله غالبا نفسيه ولكن ينصح بمراجعه طبيب النفسيه

السلام عليكم تعرضت مع اهلي لحادث بسيط بالسياره اليوم الصباح وبوقت الحادث اصطدم
الجزء الايسر من وجهي بالكرسي السائق من الخلف وعيني اليسرى اشعر بصداع مستمر
فيها هل هذا طبيعي؟

غالبا يحدث الم وصداع بعد صدمات الراس والوجه لا داعي للقلق

السلام عليكم . ما السبب وراء انني اذا تناولت كمية طعام متوسطه كـ سندويشتين
مثلاً ، اشعر بالارهاق الشديد و الدوخه و النعاس الشديد هل هذا شيء طبيعي ؟ علماً
بأني اعاني نقص الحديد

ليس هناك مشكله خصوصا وانك تعانين من الانيميا والتي تزيد من تلك الاعراض الرجاء
فقط علاج الانيميا مع طبيبك المعالج

عمي عمره 50 مدخن /حالياً لديه سعال قوي مع تحسس في القصبات تزداد الحالة مساءاً
استعمل الكثير من الادوية والمضادات الحيوية ولم يجد اي فرق وشكراً

حاله ربو شعبي حاد نتيجه التدخين المزمن يرجي زياره طبيب صدريه متخصص لوصف علاج
بشكل صحيح

السلام عليكم.. لقد قمت بعمل تحليل للدم..وكانت نسبة الانيميا 11.5 فهل هذه
النسبة عادية ولن تؤثر كثيرا..ام انها خطيرة؟؟ وان كانت خطيرة فما علاجها؟؟
عمري16

لا هي نسبه بسيطه يرجي اخد العلاج المناسب فقط وفق نوع الانيميا

اليوم الاول ارتفاع شديد بحرارة و التهاب خفيف بالحلق فتناولت aspegic انخفضت
الحراره,اليوم التاني ازداد التهاب الحلق ضعف ف الرؤيه تيبس للرقبه دوار عند
الوقوف, بماذ تنصحني ؟

رجاء زياره طبيب الحميات

اخواني انا استنشقت الحشيش ولم اتعاطاهه وعندي تحليل هلي يظهر ولا لا ؟

اذا كانت الكميه المستنشقه كبيره ولوقت كبير من الممكن ظهورها ينصح بشرب كميات
كبيره من المياه

السلام عليكم دكتور هل العادة السريه تسبب النسيان وفقدان بعض خلايا الدماغ وهل
لها اثر على العضلات وضعف العضلات

لا لا ولكن الاكثار منها قد يكون له بعض الاضرار ونقصان واستهلاك الخصيه المسئوله
عن تصنيع الحيوانات المنويه .

اعاني من دوخة عند الوقوف لمسافات طويلة

عمل صوره دم كامله واستشاره طبيبك

ما هو علاج فقر الدم

بعد تحليل صوره دم كامله ونسبه حديد وفيرتين يتم العلاج حسب نوع الانيميا وليس
علاج واحد ثابت لكل الحالات

