أعاني من حبوب في الرأس وفي جسدي

حبوب الرأس قد تكون نتيجة التهاب بصيلات الشعر وعلاجها يكون بكريمات موضعية
للتخفيف من الاتهاب اما بالنسبة للحب على الجسم فقد يكون تيجة حب الشباب الدهني
وله عدة طرق...

اعاني من حب شباب وذهبت لمستشفى جلديه واجريت اربع جلسات علاج ليزر ومن جلسه
لجلسه كان هناك تحسن باختفاء الحبوب لكن من جلسه لجلسه مكان الليزر يميل للاحمرار
او السمار فهل هذا طبيعي

الاحمرار بعد الليزر هو امر طبيعي و متوقع وهو بالعادة مؤقت اما الاسمرار فهو
يحصل بالعادة نتيجة حرق سطحي بسبب قراءة عالية تم وضعها لذا انصحك بمراجعة الطبيب

عندي مشكلة في التعرق الزائد في منطقة الوجه والعنق من جهة واحدة فقط وهي الجهة
اليسرى في جميع الاوقات والجهة الاخرى عدم العرق نهائيا يصاحب العرق تعب شديد
وخاصة في فصل الصيف

التعرق الزائد في نصف الوجه هو امر غير طبيعي انصحك بمراجعة طبيب الاعصاب

ماهو الدواء الفعال والشافي لفطر الاظافر وليس له اثار جانبية على الكبد؟

فطريات الاظافر لا يتم علاجها بالكريمات وانما تحتاج لتناول حبوب مضادة للفطريات
هذه الحبوب اغلبها تؤثر على الكبد عند تناولها بجرعات كبيرة ولمدة طويلة

ظهرت لي حدود بيضاء حول شفتي العلوية وكل مره تكبر مع العلم بأن جسدي ﻻ يوجد فيه
أثر من هذه البقع البيضاء

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و استثناء مرض البهاق الذي قد يظهر في تلك المناطق

اعاني من حكة شديدة في فروة الراس مع احمرار وصف لي الطبيب ديرموفكس ولكن دون
جدوى العمر 20 انثى هل من الممكن ان اصاب بصلع مكان احمرار الفروة؟ وما الحل

هل الحكة مصاحبة بحبوب؟ او قشور؟ ارجة التوضيح اكثر ان كانت مجرد شعور بالحكة مع
عدم وجود حبوب او التهاب بالجلد فلن يؤدي ذلك لتساقط الشعر الا اذا كانت الحكة
شديدة...

هل استعمال مرهم max size مع الحبوب يعطي نتائج افضل ام انه مضر بالصحة ويجب
الاختيار بينهم؟!!

ارجو ذكر الاسم العلمي للدواء

-طفح جلدي للاطفــال - \- عمر الطفل 3 سنوات و 10 اشهر \- الجنس انثى عندي مشكلة في اختي الصغيرة لديها طفح جلدي في ارجلها ظهر اليوم فجاة مع انتفاخ بسيط في ارجلها مع عدم القدرة على المشي مع قليل من الحمى 

ارجو مراجعة الطبيب في اقرب وقت فالطفح الجلدي مع الحرار وعدم القدرة على المشي
قد يشير الى التهاب داخلي ولا يجب اهماله

ابلغ من العمر 34 ومازالت اعاني من حب الشباب فما الحل

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

وجود اثار بعد الحقن بامبولات الحديد ووجود الام دائمة منذ فترة 5 شهور

قد يحصل ذلك اذا تم اعطاء الابرة في طريقة خاطئة ادت الى تسرب المادة تحت الجلد
اما بالنسبة لللألام الدائمة فارجو مراجعة الطبيب

