السلام عليكم أشعر بحرارة شديدة داخل الجسم (جميع انحاء الجسم)، مع العلم ان درجة
حرارة الجسم عادية طبيعية عندما تقاس بمقياس الحرارة (36-37)، احس بهذا الشعور
منذ حوالي 3 شهور وذهبت للطبيب اكثر من مرة بدون جدوى, زرت ايضا اخصائي مسالك
بولية وعملت زراعة للبول والنتائج سليمة والحمدلله. الحرارة تهدأ عند اخذ Revanin
لكنها ترجع مرة اخرى بعد زوال مفعوله, اشرب الماء بكميات ممتازة (2 لتر يوميا) مع
العلم اني اعاني من الروماتيد منذ سنوات وما زلت اتعالج منه معلومات: انا سيدة
عمري 60 سنة, وزني حوالي 107 كغم والطول 160سم الله يجزاكم خيرا اعطوني الجواب
بسرعة شكرا جزيلا

هل لا زالت العادة الشهرية عندك سيدتي ربما هي تغييرات هرمونية في عمرك هذا / من
الجيد فحص نشاط الغدة الدرقية وايضاً اقترح ان تنزلي وزنك اولا وان تتابعي
الموضوع مع...

ماهو مرض تشنج الأعصاب وهل هو وراثي

مرض الصرع داء يصيب الدماغ يجب التفهم للمرض ويحتاج كثير من العناية والعلاج
المستمر ماهو داء الصرع داء الصرع ينجم على صدور شجنات كهربائية في منطقة معينة
في الدماغ...

انا لدي املاح وصرفو لي دواء اسمه كولى يورينال حبيبات فوارة واثر علي بالقولون
بماذا تنصحون لي باستبدال هذا الدواء علما بان لدي القولون العصبي وشكرا

فإن المتعارف عليه أن زيادة الأملاح في الجسم هو زيادة حمض البول أو اليوريك أسيد
(URIC ACID) إلا إذا كان ما تعنيه بالأملاح هو شيء آخر؛ لأنه لا يوجد في الطب مرض
اسمه زيادة...

ماهي ديدان الامعاء؟وماضررها وكيف علاجها؟ وكيف اعرف بانها توجد بي؟

بما ان سؤالك عام جداً وليس محدداً عن نوع محدد من الديدان فجوابي لك سيكون عام
ايضاً وذلك للافادة جسم الإنسان يعتبر متطفلا أو (طفيليا)؛ فإن كلمة طفيليات
parasites في...

ماسبب شعوري بالتعب والام في جسمي طوال الوقت مع انه عمري 22 وصحتي جيده؟؟

تعريف التعب صعب وغامض في الوقت نفسه.فقد يكون ردة فعل جسدية سليمة وطبيعية لحاجة
الجسم إلى الراحة والهدوء. وقد يكون إنذارا خطرا ومؤشرا لبداية انهيار جسدي أو
حالة...

دواء فيسرالجين 50 مجم هل يعالج و يساعد في القولون العصبي و تقلصات اعلي الجانب
الايسر من البطن و الانتفاخات و الغازات مع الم في ايسر الظهر؟؟

يحتوي الفيسرالجين علي مادة التيمونيوم المضادة للتقلصات المعوية فقط لذا ستظل
مشكله الام الظهر والانتفاخات موجودة فينصح باستخدام اي عقار معه للتقليل من
الغازات...

أعاني من كثرة خروج الريح وخاصة اثناء النوم فما الحل وشكرا

هناك العديد من الاسباب لانتفاخ البطن وخروج الغازات ومنها: \- ابتلاع الهواء
أثناء تناول الطعام أو شرب السوائل \- الاصابة بالاضطرابات المعوية كداء القولون
المتهيج ,...

ماسبب وجود سائل بالبطن لونه اصفر وهل هو سبب المغص والغثيان وفقدان الشهيه؟
وماهي الفحوصات اللازمه في هذه الحاله؟

الجواب : أسباب وجود السائل في البطن (الاستسقاء) متعددة -أولا : أسباب في غشاء
البيريتوان أو صفاق البطن تنتج بسبب + التهاب البيريتوان الحاد . +تدرن
البيريتوان . +الفطريات...

صداع والم الراس واسهال , ما التشخيص ؟

قد يكون الصداع ناتج عن الاسهال و خاصة اذا كان شديد و تسبب بحدوث الجفاف, اذا
استمر الاسهال لأكثر من 48 ساعة أو اذا رافقه حمى يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي
فوراً لعلاج مسبب...

انا عندي اسهال و حرارة و الم في البطن ، ماهو العلاج ؟

اهم شيء هو التعويض على الماء والاملاح الذي تخسؤرها وهو بتناول كوب من الماء مع
ظرف من الاملاح المعدنية بعد كل اسهال (ORS ) ويجب الذهاب الى الطبيب لمعرفة سبب
الاسهال ...

