انا عندي فطريات بلساني واتناول حبوب الخميرة عادي؟

لا يوجد اعراض جانبية لحبوب الخميرة بشكل عام ولكن ينصح استخدامها بإشراف طبيب
اما علاج فطريات اللسان فإن اهم خطوة بالعلاج هو استخدام مضادات الفطريات وهي
متوفرة على...

السلام عليكم كيف نزيل المواد الجيري

عن طريق جهاز للاتراسونك عند طبيب الاسنان

رائحة الفم الكريهه والقضاء عليها

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

ماسبب وجود دم في الفم في الصباح

سبب وجود الدم في الفم هو وجود التهاب في اللثة ويتوجب زيارة طبيب اختصاصي بأمراض
اللثة بشكل فوري لعلاج سبب الالتهاب ووازالته من جذوره

السلام عليكم ... أختي 21 سنة لديها تشقق في الشفاه على مدار السنة , صيف و شتاء
ما السبب من فضلكم ..جزاكم الله خير ........شكرا.

قد يكون السبب تنفس فموي أو استعمال معجون الأسنان بكمية كبيرة على الفرشاة

جرح بالشفاه العليا يتطلب غرزة واحدة ولكنى رفضت الخياطة هل ستعود الشفاه
لطبيعتها ام سيحدث اى تشوه نتيجة الجرح ؟ وما الحل فى حالة بقاء اثر بعد شفاء
الجرح ..السبب فى الجرح خشبة

اذا كان ما ذكرته صحيحا فلا داعى للقلق ستعود الشفاه الى حالتها الطبيعيه دون ترك
اى اثر

هل يوجد علاج نهائي لرائحة الفم اعاني من بياض اللسان و احس طعم المرار

نعم هناك علاج عندما يتم التشخيص الصحيح، فتحتاجين إلى الفحص في العيادة فقد يكون
سبب ذلك الجيوب اللثوية أو التسوس أو اللسان أو المعدة أو الجهاز التنفسي فهناك
عوامل...

ماهو العلاج المستخدم لتقرحات الفم نتيجة استخدام المخدر ليدوكايين

العسل هو افضل علاج دهون العسل على مكان التقرحات

أعاني من تقرح في الفم على شكل حبه فهي لا تختفي من شهرين تقريبا مالحل معها وكيف
يتم علاجها

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والعلاج بعد التشخيص

علاج للفطريات على اللسان المسببه لطبقه بيضاء

ديكتارين اورال جل

