هلى تناول دواء السيدوفاج يوثر على رضيعى حيث اننى ارضع

يحتوي السيدوفاج على الميتفورمين وهو يستخدم لتنظيم مستوى السكر في الدم لم تثبت
الدراسات ان الميتفورمين يمر في حليب الثدي أو لا يمر ولم تثبت ايضا هل هو ضار ام
لا على...

من فضلك كنت عايزه اسال عن دواء لتخسيس اسمهRelacore هل هو جيد وهل له اعراض
حانبيه

هذا المنتج ليس مصرح به من مديرية الغذاء و الدواء لذا لا يوجد دراسات واضحة
عليه, و لكن يتم تداوله بين الناس. وله اثار جانبية عديدة مثل التجشؤ، الغازات،
الإمساك, الأرق,...

السلام عليكم سؤالي ممكن أخلط امبول الديكادرون مع امبول الفولتارين مع شكري
واحترامي

لا يفضل خلط الديكادرون مع الفولترين بسبب مشاكل التوافق ما بين الدوائين كما انه
يمكن ان يسبب بعض الاثار الجانبية مثل الدوخة، والدوار، وألام شديدة في البطن،
وحدوث...

هل تناول الكلوكوفاج والسيدوفاج للتخسيس فقط يمكن ان يصيب بمرض السكراذا كنت غير
مصابه به

يحتوي الجلوكوفيج على الميتفورمين وهو يستخدم عادة لتنظيم سكر الدم ولا يجب
استخدامه لتخفيف الوزن لان الدراسات لم تثبت ذلك بعد

اانا اتناول الدواء المسمى لانزوتيك للمعدة وقد سمعت انه يؤثر في الاخصاب عند
الرجال! فهل هذا صحيح ؟

يحتوي دواء لانزتك على لانسوبرازول وهو يستخدم لاضطرابات المعدة مثل الجزر المعدي
المريئي والقرحة المعدية ومن اثاره الجانبية: إسهال أو امساك، صداع (خاصة في
الأطفال...

هل كلوروهيستول يسبب النعاس ؟

يحتوي الكلوروهيستول على الكلورفينرامين ويستخدم لعلاج الحساسية التي ترافقها
الشرى و الحكة الشديدة من اثاره الجانبية: دوخة، طنين، تشويش الرؤية ، قلق، أرق،
رجفان،...

هل زوتريم اقل فى الاعراض الجانبية فى التخسيس وهل عند ايقاف الكورس يعود الوزن
مرة اخرى ؟ وشكرا

من الاثار الجانبية لزوتريم هي فقدان الشهية، ارتفاع ضغط الدم، والعصبية، والتوتر
والهزات، والإسهال، والغثيان، ومشاكل في المعدة، وسلس البول، والجفاف، وربما...

ماهو رأيكم بدواء سفن سليم من شركة أمانة كير

يستخدم هذا المنتج لإنقاص الوزن ولكن يجب قبل اللجوء لمثل هذه المنتجات استشارة
الطبيب أو اخصائي التغذية لاتباع نظام غذائي صحي وممارسة الرياضة بشكل منتظم

هل دواء الكارنتين بلص يختلف عن العادي

ان الفرق ما بين الكارنتين بلس عن العادي هو وجود كيتونات التوت التي تحتوي على
مكونات بيولوجية نشطة مفيدة للصحة ولكن يجب استشارة الطبيب قبل تناول اي دواء

ماهي سلبيات استعمال ادوية ديباكين و تقريتول و كبرا مع بنادول اكسترا وثم مع
الاسبيرين ?

ان استعمال تجريتول (كاربامازيبين) مع الباندول ممكن ان تؤثر على الكبد و من
الاثار الجانبية لاستعمالهما معا: حمى، قشعريرة، آلام المفاصل أو تورم، والتعب
المفرط أو ضعف،...

