هل هناك حل للرائحه الكريه للفم والتهاب الثه اوادويه معينه

أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم وفحص
الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

اعاني من الصداع والم في السن ، ذهبت لدكتور الاسنان قال ان السن نظيف واني اعاني
من الاذن هو سبب الالم ، هل الم الاذن متصل بالسن ومالعلاج ؟

من الممكن ان يكون اللم الاذن مرتبط بالم الضرس لذلك ينصح بزيارة طبيب الاسنان و
اخذ صورة اشعه للاسنان ( صورة بانوراما ) للتاكد من الاسنان و خاصه سن العقل

السلام عليكم أشكركم على هذا الموقع هل ممكن نصائح لازالة اصفرار الاسنان والحد
منه

استعملي معجون اسنان للتبيض يباع في الصيدليات. وابتعدي عن المشروبات الغازيه
واللتي تحتي صبغه

قمت بنزع غلاف سن من السيراميك ولصعوبة نزعه قام الطبيب بنحته بالالةبما في ذلك
الغلاف الواقي للسن وهو على حسب علمي من البلاتين كما اني استنشقت الغبار فهل فيه
من الزابق الضار

كلا لا ضرر . لا يوجد زئبق و غير ضار و هذا ليس بلاتين .

عندي مشكله في،اللثه وعملت لي صداع مستمر فحصت كل شي،طلع ما فيهو شي حتي،اشعه
مقطعيه نظيفه

ما هي المشكلة في اللثة التي ذكرتها و أين مكانها هل هي معممة او بجانب ضرس معين
يرجى طرح السؤال مرة أخرى

يوجد عندي التهاب في صفائح السن الذي تحت الجسر الذي مثبت عليه الجسر ويقولون
الاطباء يلزم جراحه لفتح اللثه وتنضيفه للعلم اني عملت تنضيف لكن لم ينفع

اجابه بلغه عربيه سهله

تأكل للاسنان السفلية من عند اللثة

هناك بعض الاسباب لحدوث تاكل للاسنان في هذه المنطقة منها الاستعمال الخاطئ
لفرشاة الاسنان و استخدام القوة المفرطة اثناء عملية غسل الاسنان او وضع بعض
المواد الصلبه...

انا عندى15سنه و6شهور وعندى ناب فى الفك العلوى لبنى مغيرتوش قبل كدا وطلع
فوقةناب فى اللثه خلعت الناب اللبنى عايز اعرف الناب اللى فى اللثه هيطلع وهينزل
مكانه ولا لا

ينبغي عمل صورة أشعة (بانوراما)، وأشعة أخرى صغيرة عند طبيب الأسنان لمعرفة
إمكانية سحب الناب بواسطة تقويم الأسنان.

تعرضت للكمات على خدي الايسر ولا استطيع فتح فمي ولا استطيع اكل شي ماذا افعل

عليك التوجه للطبيب وعمل الفحص والصور الشعاعيه المناسبه للتأكد من عدم وجود كسور
في الفك او المفصل الفكي الصدغي

سني ملتهب وفيه خراج بالجذور عملت 4 جلسات وكل جلسه تترك السن مفتوح واخر جلسه
وضعت قطنه قبل التنظيف ووجدت جفاف بالسن والقطنة نظيفه واغلقت السن بالحشوة هل
احتاج لجلسه خامسه

اذا قرر الطبيب ان السن تعافى من الخراج فالجلسة الاخيرة ستكون حشو قنوات الجذر
ووضع الحشو الدائم عافاك الله من كل مكروه

