هل يوجد دواء غير الكورتيزون للحساسية لبشرة الوجه من الماء عند غسل وجهي بالماء
وبعد التنشيف الجيد لا بد إلا و أن يبقى بعض الرطوبة : تظهر علامات التحسس من
الماء بظهور قشرة بالحواجب و الشوارب و أطراف شعر الرأس و كنت سابقاً مضطراً
لتناول الكورتيزون لمرض آخر فزالت هذه الحساسية و الآن توقفت عنه فعادت

هذه هى أعراض البشرة الدهنية ويجب استعمال لويسيون يحتوى على مادة الكرتيزون
ومادة السلاسيليك أسيد واستعمال شامبو ضد القشرة مثل شامبو كيتوزول، ولكن لابد من
تركه على...

هل ينفع دواء كلينداسين محلول موضعي لمعالجه حبوب تحت الجلد على القضيب عند
الخصيتين علما انهم بلا الم او تقيح لكن منضرهم مزعج ولو هناك دواء لهم اكتبولي
الرجاء الاجابه

الأفضل مرهم فوزيكورت أو كينافيل دهن مرتين يوميا مع المجافظة على المنطقة نظيفة
وناشفة

هل لو سمحت انا كنت عندي جروح في رجلي بس سابت منظر مش حلو ممكن تقولي علي حاجه
افتح بيه المناطق ديه

لإزالة آثار الحبوب والجروح والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع
الطريقة التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2
minutes ,then wash the region. 2-Use...

انا عمري 23 سنه ومنذ سنه اعاني من شعر ابيض بداء في جهه واحده والان في كل شعري
وشعري ناعم اسود ولااعرف لماذا هل هي هرمونات او وراثي؟ وهل هناك علاج مع العلم
اني لااستطيع صبغ شعري

:يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي لميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر...

انا عمري 23 ومن قبل سنة وانا اعاني من ظهور شعر ابيض ومن المعروف ان في هذا السن
ل يوجد شعر ابيض وشعري ناعم واسود؟ فهل هذا له علاقة بالهرمونات او وراثة او له
علاج عادي؟

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي لميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر العثبي...

تظهر حبوب حمراء في وجهي بعد الاستمناء ما السبب في ذلك وهل هناك علاج لة؟ابلغ من
العمر 21 سنة

لا علاقة بين الاستمناء وحبوب الوجه حبوب الوجه سببها هياج الهرمونات الذكورية او
الانثوية وهي تكون من عمر البلوغ الى سن 23 سنة تقريبا

شعري خفيف بالوراثه وتزوجت منز سنتين وكنت اتناول حبوب منع الحمل ميكرولوت وليس
عندي اطفال،ومنز ان توقفت عن استخدام الحبوب وشعري اصبح خفيف جدا فمازا افعل؟هل
احلقه بالموس كما يقول لي البعض ام استخدم زيت الخروع ام لا يوجد علاج لأنه خفيف
وراثيا؟.فزوجي سوف يعود بعد 6 اشهر ولا اريده ان يري شعري هكزا.؟

ليس هناك أي علاقة بين حلاقة الشعر بالموس وبين زيادة نموه وكثافته وإنما تساقط
الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على الانزعاج،
لأنه يحل...

هل فعلا أن بـزاق الحلزون مفيد جدا لترميم الوجه من آثار حب الشباب القديمة؟؟

حتى لو كان ذلك صحيحا فالنفس تربأ عن استخدام بزاق الحلزون وخاصة أنه توجد ادوية
نظيفة لعلاج المرض

هل يوجد مشقر طبي للشعر الجسم

لتشقير شعر الجسم يوجد مشقر جيد ومجرب واسمه "بولندر" ويعكس اللون الأشقر على
الجسم ، وهناك مشقر طبيعي لشعر الجسم : محلول النشادربنسبه مخففه +ماء أوكسجين و
يخلطا معا...

ماسبب ظهور المسمات المفتوحه علما بي اني لم ازيل شعر ساقي بي شمع او حلوه

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

