السلام عليكم ورحمة الله.... نتيجة حادث وانا في السن 14 سبب لي ضغط في النخاع
الشوكي وتسبب لي الإختلاج والرجفان في الطرفيين السفليين ولم تنفع بي لا دواء ولا
معالجة فيزيائية وبعد مضي 13 سنة قرر لي الطبيب بإجراء لي عمل جراحي فقطع النخاع
الشوكي نهائيا لكن لا يزال التشنج في عتدي ما العلاج

الرجاء توضيح العملية الجراحية للتمكن من الاجابة بدقة

السلام عليكم انا من سنة فاتت حصلي فتح في ايدي نتيجة زجاجة في المنطقة البطنية
للكوع وكنت لا اسطيع ان احرك يدي او عضلاتي بعد الفتح وكان تقريبا نتيجة لتمزق
الاربطة ولكن الحمد لله خفيت ولكن ايديا بقي شكلها غريب هو انا بعرف احركها ولكن
عضلات ايد الساعد بقس شكلها غريب اوي عن الايد التانية فياريت تقولولي اعمل ايه
في ايدي عشان ترجع تاني زي الاول

اعملي تخطيط اعصاب لليد و الاستمرار في العلاج الطبيعي

سلام الله عليكم ورحمة الله تعالي زو بركاته انا شاب ابلغ من العمر30 سنة عندي
تمزق عصب في احد الاصابع ليدي اليمنى بسبب الزجاج وانا الان لا استطيع ان احرك
اصبعي كا السابق وقد اجريت عملية جراحية و الان احركه ببطء سؤالي هو هل سيرجع
اصبعي مع الوقت كالسابق و دلك بالرياضة و ما هو خطر تمزق الاعصاب للاصابع و جزاكم
الله الف خير و شكرا

يجب عمل تخطيط لأعصاب اليد و بناء عليه يتم العلاج أكان جراحيا او تحفظيا

انا أصبت بقطع فى أعصاب قدمى اليسرى منذ 5 سنوات و عملت عمليه توصيل عصب بعد سنه
من أصابتى اى منذ 4 ستوات الحمد لله مجموعه من عضلات قدمى عادت الى طبيعتها لاكن
هناك مجموعه أخرى من العضلات لا أستطيع تحريكها و انا أشك ان هناك قطع أخر فى عصب
يبعد عن مكان العمليه الجراحيه التى أجريتها فهل هناك أمل فى عودة قدمى الى
طبيعنها لو عملت عملية توصيل عصب الأن بعد مرور 5 سنوات

بما أن لك تجربة ناجحة فلا تتردد باستشارة إختصاصي جراحة أعصاب فالإحتمالية
باننجاح واردة

كيف تتم المساعدة من خلال هذا الوقع

تتم المساعدة من خلال هذا الموقع بتقديم المعلومات الطبيةوالتي تشمل جسم الإنسان
وصحته من أجل رفع المستوى الصحي الاجتماعي، والتركيز على دور الفرد في المسؤولية
عن...

اشكركم على جهودكم دكتور : انا عندي آلام من اكثر من اربع سنوات وكل ما اذهب عند
دكتور او بروفيسور او استشاري يعطيني كلام غير اللي اعطاني اياه الدكتور اللي
قبله انا اعاني من الالم في منطقة الجسم اليسرى كاملة الظهر واليد اليسرى والقدم
اليسرى وعند اي جهد بسيط احس بالالم وعندما اضغط على اماكن الاعصاب اللي بالظهر
احس بالالم وكل مازدت اضغط احس بالم اكبر وش تنصحني فيه؟

يفضل في هذه الحالة عدم تناول أي علاج واجراء فحص طبي شامل خلال نوبة الألم في
محاولة لمعرفة مصدره ومن خلال هذا الفحص السريري قد يقودنا إلى فحوسات مخبرية
ضرورية بما في...

هل يوجد عمليات زرع الخلاية الجذعية وفي اي مكان انا سمعت عن مثل هذه العمليات في
المانيا والحالية التشخصيه هو انسان مصاب بكسر في العمود الفقري مما ادى الي
اصابة النخاع الشوكى وبالتالي شلل نصفي تام وفقد التحكم في الاخراج وهذا نتيجة
حادث سقوط من اعلي منذ اكثر من 20 سنه تقريبا وهل يوجد علاج للتحكم في الا

يوجد علاج للخلايا الجذعية في ألمانيا والصين وغيرها راجع مواقع الخلايا الجذعية.

نتيجة أصابه قبل شهرين برصاصه في الكتف الايمن الكف وأصابع اليد لاتتحرك مع وجود
الم وقد اظهر تخطيط العصب ان هناك ضرر في الظفيره العصبيه تحت الترقوه فهل هذا
يحتاج الي جراحه وهل هناك خوف اذا تأخرت الجراحه وماهو العلاج أذا تأجلة العمليه

نعم يمكن ويجب عمل جراحة لخياطة الضفيرة العصبية في أسرع وقت، ثم عمل علاج طبيعي
طويل المدى لاستعادة نشاط العصب.

السلام عليكم انا ابلغ من العمر 24 عام وصار لي حادث قبل شهرين ونص وصار عندي كسر
بالاضلاع والحمدلله السوال جاني ابو وجه او بمعنى اصح صار عندي قطع في العصب
السابع وصار جزء من وجهي لايتحرك وهو الجزء الايسر بما تشيرون علي وشكرا لكم

انصح بلذهاب الى جراح تجميل اذا كان العصب مقطوعا حيث انه الافضل لخياطة العصب
المقطوع وبلشفاء انشاء الله

الصقة الكهربائية التي اسال عنها سبقت بنوبة قلق وتعب عصبي كبير مصحوبة بانعدام
النوم لايام وليلي متصلة حدث بعدها تفجيرات عنيفة بالدماغ وانبعاث صعقات كهربائية
شديدة جدا تنطللق من مركز الدماغ ويتبعها برودة قارصة للجسم وقشعريرة لدقلئق .هل
بالامكن التعرف على المرض من خلال الاعراض المذكورة وكيف يعالج؟

من الاعراض المذكورة لا يمكن الجزم بالسبب لتلك الشكوى وما اذا تكررت بعد ذلك من
الافضل الخضوع لفحص طبي وربما صور شعاعية لتحديد السبب بالضبط قد يسبب الاجهاد...

