لقد ظهر تحت رأس عضوي الذكري من الخلف كالبقعه السودا (كأنها اثر حرق ) وبعض
الاحيان تؤلمني اذا احركه فجأه على العلم اني تركت العاده السريه فجأه من اسبوع
ارجو منكم جواب جزاكم الله خير عمري 27

هذا الوصف قد يكون أحد الأشياء التالية: الصدفية وهي المرجحة، الحزاز المحصور،
الفطريات أو الخمائر. الفروق بين الصدفية والحزاز المحصور أو المنبسط. 1- إن
الوصف بوجود بقع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،، الاخوة الاطباء تحية لكم ولما تقدموه من خدمة
جليله للبشرية ،، أنا أعزب عمري ٢٦ عاماَ أملك بشرة دهنية ووجهي مليئ بالحبوب في
منطقة الخدين شحمة الاذن والظهر أيضا أحاول حالياً علاجها عن طريق كورس علاج ٢٢
يوم عبارة عن حبوب doxycycline 100 mg وكريمات وصابون للوجه مشكلتي هي ليست
الحبوب التي في وجهي اعاني منذ الصغر من شيئ شبيه بالرؤس السوداء متواجه في على
القضيب وهي نادرة وغير واضحة أبداً بالاضافه الى حبوب لامعه منتشره على القضيب
واخرى في أسفل رأس القضيب ولاتسبب حكة ،، واليوم ظهرت حبة بيضاء ممتلئة بسائل مع
وجود حكة والم بسيط ،، فما هو تشخيصكم لتلك الحبوب؟

أولا كون عمرك 26 سنة وأعزب هل مارست الجنس مع إمرأة غير معروفة ؟ ثانيا ماذا
تعني برؤوس سوداء وهي نادرة وغيرواضحة؟ يعني هل هي بارزة فوق الجلد أم هي بقع
ملساء مثل الجلد؟

شاب عمري 20 سنة أعاني من التثدي منذ البلوغ..منذ يومين أحس بألم في الثدي
والذراع الأيسر فما تشخيصكم للألم ؟

اذا كان اﻻلم يمتد للذراع يجب مراجعة طبيب الجراحة للتأكد من عدم وجود التهاب
بالثدي.

ابنتي عمرها 4سنوات لديها قشره خفيفه في الراس مثل الطحين ولديها قشره تظهر في
بعض الاوقات على حواجبها هل هذا صدفيه .وكن عندما اضع كريم على حواجبها يختفي ما
هذا يرجى المساعده

قشرة الرأس المصاحبة بقشور في الحاجبين وخلف الاذنين بشير اكثر الى الاكزيما
الدهنية

عمري ٢٠ طولي ١٥٥ وزني قبل سنه كان ٣٥ الان وزني ٥١ ازداد وزني من اكل العسل
الطبيعي و حدث لي تشققات بالفخذ ، عند المشي السريع او الرياضه اشعر بوخز ابر عند
التشققات ما العلاج ؟

لا يفترض بتشققات الجلد الناتجة عن تغير الوزن أن تكون مؤلمة.. أنصحك باستشارة
طبيب

السلام عليكم أعاني من رائحة تعرق بين الفخذين تشبه رائحة عرق الإبطين هل هذا
يعني وجود التهابات في الغدد ؛ علما أن عمري ٢٠

استخدمي كريم لامسيل مرتين يوميا

لدي صلع في مقدمة راسي مادا افعل وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

سبب تساقط الشعر وعلاجه

الفحوص المعمليةللتاكد من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس مستوى
الحديد فى الدم و الضغوط النفسية والاكل غير المتوازن كلها من مسببات تساقط الشعر
كذلك...

اعاني من مشاكل حب الشباب واثارها ولا ادري ماذا افعل حتى اتخلص منها الرجاء
المساعدة

الرجاء عدم عصر حب الشباب اتركها حتي تكمل دورتها حتي لا تتسبب في ندب وآثار
للنزول مدي الحياة. عليك باستشارة اختصاصي جلدية لاخذ العلاج المناسب من مضادات
حيوية...

ما هي احدث طرق علاج دوالي الساقين

عن طريق الحقن( السكليروثيربي) والليزر واحيانا ممكن تحتاج الى الجراحة في
الحالات المتقدمة جدا

