#  النوم باكراً وفوائده

أخبار الطبي-عمّان

الباحثون يقولون أنّ الذهاب للنوم في وقت متأخر سيجعلك تعاني من النوم المتقطع
ويمكن أن يسهم في الأفكار السلبية قبل النوم، مقارنة مع الأفراد الذين يذهبون إلى
النوم في وقت مبكرنسبياً. أجريت الدراسة في جامعة (Binghampton) في نيويورك نشرت
في مجلة العلاج الإدراكي والبحوث (Cognitive Therapy and Research).

طلب الباحثون من 100 طالب في الجامعة تعبئة مجموعة من الإستبايات التي تبحث وتقيس
مقدار شعورهم بالقلق أو الهواجس التي تعتريهم تجاه أمر ما وبالتالي قياس تكرار
الأفكار السلبية لديهم.

ثم طُلب منهم تحديد ساعات نومهم العادية وفيما إذا كانوا يسرفون بالسهر وينامون
في النهار أم أنهم ينجزون أعمالهم في النهار ويخلدون إلى النوم مُبكرا.

وأظهرت النتائج أن الطلاب الذين ينامون لفترات أقصر ويذهبون إلى أسرّتهم في وقت
متأخر تروادهم الأفكار السلبية بشكل أكثر ومتكرر، مقارنة مع أولئك الذين ينامون
لفترات أطول وذهبوا إلى السرير في وقت مبكر.

للمزيد:

أسباب الأرق وتدابيره العلاجية

النوم الجيد ليلا قد يساعد على تخفيف الوزن

الأغذية المناسبة لتخفيف الأرق وقلة النوم

المصدر:medicalnewstoday

