اريد المساعدة اين يمكن ان اجد عيادة طبية مختصة فى جراحة الاذن لابنى و تجميلها
انا من الجزائر

تجميل صيوان الأذن في حاله عدم وجوده يتم على مراحل وفي عمر يقارب 4-5 سنوات ومن
الأطباء المختصون بذلك في الأردن: د غيث شبيلات في مستشفى عمان ود معتز الكرمي في
مستشفى...

عملت عملية استئصال لوز لزوجتي بعد العملية نزفت دم تواصلت مع الطبيب كتب لها
علاج لوقف النزيف وبعد اسبوع حصل نزيف مره اخري ذهبت بها الى الطبيب فكتب لها
علاج لوقف نزيف الدم وعلاج اخر وفي اليوم التالي نزفت مره اخري وتوفت اريد معرفة
سبب النزيف هل خطا طبي

من اي بلد انت

اشعر بألم شديد في اذني ومنسده ذهبت الى الدكتور اليوم لا يوجد بها شمع ولا
التهاب قال لي انه من انحراف ف الانف شديد ويريد عمل عمليه هل هاذي اعراض
الانحراف ام ضرس العقل انا محتاره أرجو ان احصل على جواب مفصل

قد يكون لديك اصابة بالطرق التنفسية العلوية وحصل التهاب اذن وسطى مصلي نتيجة
الخلل في قناة نفير اوستاش وانا افضل اجراء تخطيط سمع ومعاوقة سمعية ومراجعة
الطبيب والله...

شو الدهون الي بقدر استخدمو للدهون في الانف

يجب ثوضيح السوال ما هي مشكلة الانف التهاب ام رعاف ام عير ذلك حتى استطيع اعطاءك
المناسب

أعاني من حساسيه الانف المزمنه ...

العلاج يكون بتجنب الاشياء التي تزيد من الحساسيه واستخدام ادويه الحساسيه (حبوب
وبخاخ الانف)

بعد ازالة الحشوه من اذني بدات اسمع كل شي بوضوح لكن كل ما انام واضع راسي ع
الوساده اذني تسكر ولا اسمع بوضوح ؟؟

قد يساعدك وضع بعض نقاط الزيت الدافئ او استخدام قطرة dewax

لدي ثقب في الطبلة حجمه متوسط وقديم ولم اشعر به اﻻ من 3 اسابيع ؟!

ينصح بعدم دخول الماء فى الاذن وعدم التعرض المباشر للتيار الهواء وقد تحتاج لعمل
عملية ترقيع الطبلة

ما هي اكياس المياه داخل الاذن وما علاجها

سلمك الله أختاه هل تقصدين ارتشاح خلف الطبلة الأذن (أي تجمع إفرازات الأذن
بداخلها)؟ فضلا أعيدي طرح السؤال بشكل دقيق وصفي الأعراض ومن وصف لك هذا المرض -
حتى يكون...

انا اعاني من احتقنات دائمه في الانف ولما اصحى من النوم يوجد طعم الفم فيه حموضه
او مرار ما السبب ارجو الأجابه

اجتقان الانف المتكرر غالباً سبب الحساسية الانفية العلاج مضادات التحسس مع
بخاخات الانف التي تحوي كورتيزون

دوار مفاجئ مع فشل تام وشعور بالغثيان وكذلك تعرق الجبين وأسفل الظهر

الافضل الفحص واجراء تخطيط سمع ربما لديك داء منيير

