هل ختان الذكور يقلل من مخاطر الإصابة بالإيدز

هكذا يقال في الجرايد ! ولم أقرأ دراسة علمية عن الموضوع!!

هل هناك أعراض ظاهرة تؤكد أن ضعف الانتصاب و فقدان الشهوة الناتج بعد أن كنت
مدمننا للعادة السرية 11 سنة وتوقفت عن ممارستها شهر هو نفسي و ليس عضوي ؟ و ما
هي أطول مدة لكي تعود الأمور لطبيعتها ؟ لأني أصبحت أشك في قدرتي على ممارست
العلاقة الزوجية الطبيعية.

هو نفسي ، ولكن لا تعود الى العادة السرية وابتعد عن المثيرات وعن مشاهدة مواقع
اباحية مارس الرياضة واهتم بتناول الغذاء الصحي مارس الرياضة وتناول الكثير من
الماء

لدى حبوب حمراء على الخصية عددها ما يقارب ١٠ لا تسبب لى الم وعند الضغط عليها
بشدة بتنزل دم . ما سبب هذة الحبوب وهل ممكن ان توثر على الساىل المنوى

هذه الحبوب لا تؤثر على السائل المنوي مهما كا سببها، راجع اختصاصي أمراض جلدية
للبحث عن السبب.

ظهر لدي حبه على الذكر من نفس لون الجلد للمره الثانيه وتسبب بعض الحكه

راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق،

عندما اتفحص نفسي وأفتح رجلي وادفع مثل المرأة التي تلد كلما ادفع أرى شيء ينفتح
هل فقدت غشاء البكارة الرجاء الرد

هذه فتحة الحيض!! والغشاء لا يتأثر إلا بدخول شيء في المهبل.

اقوم بالجنس الفموي لزوجي وعند بلوغه النشوة وقدفه للسائل المنوي الاحظ اصفرار
وجهه هل هذا شيء عادي ام علي القلق وتوجيهه الى الطبيب اريد الاجابة بسرعة وشكرا

اصفرار الوجه قد يكو علامة إصابته باليرقان، أو ربما ضعف الدم، وقد تكوني تغالين
في الموضوع، على كل حال ينصح بعمل فحوصات عامة لدى اختصاصي أمراض باطنية.

ممارسه الجنس مرتين بليوم هل تقلل نسبه الحيواتات المنويه وهل من لطبيعي ان يكون
كميه السال المنوي 1ملم اذا كنت تمارس مرتين بليوم

طبيعي! وفي المرة الأولى يكون أكثر كذلك كمية المنويات تكون أكثر!!

زوجتي في الشهر 7 وتعبت في اخر جماع وشعرت بمغص والام في الظهر .. ممكن اعرف هل
الجماع خطر في هذة المرحلة ام لة وقت معين

يستحسن في هذه الحالة التوقف عن الجماع حتى الولادة، الوقت الآمن للجماع أثناء
الحمل هو الثلث الثاني، أما الثلث الأول والأخير فهما غير آمنان.

انا أعاني من دوالي الخصيه. اكتشفت متأخراً. قبل شهر واجهتني مشكلة ليس لي رغبة
في ممارسة الجنس واعاني من ضعف شديد في الانتصاب. ماهو التفسير الطبي لحالتي ؟

الدوالي لا يؤثر على الرغبة الجنسية و انما على حركة النطف و لكن ما تقوله يتعلق
بالحالة النفسية على الاغلب

هل يجوز مداعبة الثدى اثناء الحمل الشهور الاولى

مداعبة الثدي تسبب الإثارة الجحنسية وهي غير محبذة بكثرة ، خاصة في الشهور
الأولى.

