ماهي اسباب الصداع

تختلف العوامل المُسببة للصداع باختلاف نمطه على النحو التالي : *صداع التوتر :
\- شد العضلات في الكتف , العنق او الرأس . \- العصبية , الاكتئاب او التوتر . \-
التعرض لاصابة في...

علاج دوران البحر

الشعور بدوخة مع رؤية الأشياء المحيطة، كأنما تدور، أو تتصاعد وتتهابط. وعجز عن
حفظ توازن الجسم، قد يؤدي إلى الوقوع على الأرض. ويقترن أحياناً بغثيان يعقبه
قيء. الدوار...

كم معدل مرات ممارسة الجنس في الحالات الطبيعية وهل هناك امراض بعكس امراض الضعف
الجنسي بمعنى قوة جنسية زائدة ؟

يعتمد عدد مرات ممارسة الجنس على عدة عوامل مثل: اللياقة البدنية، التغذية
المتوازنة، مستوى الهرمونات في الجسم، والوضع النفسي والخيال الجنسي.وهناك حالات
يسيطر فيها...

الســلام عليــكم .. بالنســبة لحليب الصــويا .. انا اعــرف انو هــوا يكبـــر
الصــدر .. هل هاذا صـحيــح ؟؟؟ و اذا صحيح هوا يسمن الجسم كله ولا بس الصــدر؟؟
و شكـــرًا

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

ماسبب تخدر ابهام اليد اليسرى مع العلم اني اتناول مضاد حيوي لالتهاب البول وما
العلاج

اسباب تنميل وخدران الايدي والرجلين والقدمين : الادمان على شرب الكحول –مرض
السكري- مرض الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب
الاعصاب...

أريد أن أستعمل الحلبة كي أسمن بهذه الطريقة التي ذكرتموها لي: يغلى كأس من الماء
ثم يضاف إليه ما مقداره 3جرامات من مسحوق الحلبة ويترك يغلي لمدة دقيقة واحدة ثم
يصفى ويحلى بالعسل ويشرب بمعدل ثلاث مرات في اليوم ويستمر الشخص في الاستعمال حتى
يحصل على الوزن المطلوب. كما يفيد أكل الحلبة الخضراء كثيراً في زيادة الوزن.
أرجو أن توضيحوا لي متى أشربها ،،قبل الأكل أم بعد ؟، في الصباح في الظهيرة في
الليل ؟

وتستخدم الحلبة على عدة أشكال حسب الآتي: 1- يغلى كأس من الماء ثم يضاف إليه ما
مقداره 3جرامات من مسحوق الحلبة ويترك يغلي لمدة دقيقة واحدة ثم يصفى ويحلى
بالعسل ويشرب...

مرحبا صديقتي ذهبت لاختبار دم ونتائج الفحص عمرها 36 كريتينٍ 0.66 ل د ل 85.5
ترجليسردس 214 اريد ان اعرف ( ماذا عندي)

لا شيء الفحوصات سليمة

كيف احتفظ ب كبد سليم ونظيف واحتفظ ب بروستاتا سليمة مع العلم ان عمرى 48 ومش
عايز متاعب ف المستقبل

لحماية الكبد اولا تناول الاطعمة الطبيعية والمتوازنة و الاقلال من الدهون
والمعلبات والملونات الطبيعية ثانيا الامتناع عن شرب الكحول تناول الادوية
الضرورية...

السلام عليكم انا احس بألم في مستوى الجبهة والعينين في حالة تواجدي بمكان بارد
لكن ادا دخلت لمكان ادفأ يبدأ الالم بالاختفاء عندما سألت طبيب العيون قال انو
السبب راجع الى انو الاوعية والعروق في الاماكن الباردة تتقلص مما يؤدي للالم وفي
الاماكن الدافئة ترجع تتمدد ويختفي الالم فما هو تعليقكم افيدوني.

الاجابة التي اعطيت لك دقيقة

ما هي اسباب الصداع الذي يصبني حتى عند الاستيقاظ من النوم يوجد صداع في منطقة
الجبين

في البداية يجب نفي الاسباب الثانوية للصداع مثل التهاب الاذن و التهاب الجيوب و
العديد من الاسباب الثانوية بعد ذلك و حسب الوصف للصداع من الممكن ان يكون صداع
توتري او...

