هل من حل امن وغير محرج انا متزوجه من رجل وعندي منهو ولاد وبنت لكني اعناي منه
انه جهازه التناسلي قصير جد حوالي 7 سم ولا اشعر بشبع منه لكني احبه هل من كريمات
للطاله او جهاز امن وفعال او اي حركه من شئنها ان تطيله او جهاز سريع العمل ارجو
المساعده مع جزيل الشكر

ليس هناك حل آمن ، راجعي مقالة تكبير القضيب في الموقع، ويمكن تجربة جهاز الشفط،
فقد يفيد موقتاً.

هل للإستمناء وإلتهاب الموثة علاقة بالنوم المتقطع فلقد أصبح نومي متقطعا بعد
ممارسة الإستمناء علما بأنني كنت أنام نوما هادئا مريحا قبل ذلك حتي أثر ذلك في
عملي لأني أستيقظ منهكا متعبا من قلة النوم وتقطعه فهل من علاج لذلك علما بأنني
توقفت عن الإستمناء من عامين وعمري الأن 24 سنة

التهاب الموثة قد يجبر النائم على الاستيقاظ للذهاب إلى الحمام للتبول، والحل
طبعاً هو علاج الالتهاب بالمضادات الحيوية أي مراجعة اختصاصي المسالك البولية
للتشخيص...

السلام عليكم ابتليت بالعادة السرية عافانا الله و عافاكم مؤخرا مند شهر بداة
تظهر على القضيب جروح طفيفة وبدا الجلد يتقشر و تظهر بقع بيضاء علما اني امارس
العادة باللعاب هل من حل جزاكم الله خيرا و هل الامر خطير علما ان هدا الشئ مستمر
الى الان وشكراس

الحل هو ترك هذه العاده السيئه.....

. انا عندي سؤال بخصوص القضيب اشعر ان به كتله وضعف في الانتصاب وصغر في الخصيه
والانتصاب غير كامل وعمري 19

وصفك ششخصي وغير موضوعي، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي ولتقييم الحالة.

مارسة العادة السرية بعد تناول دواء مضاد للكتاب بثماني ساعات وشعرت بنوبه فهل من
خطر معين

كلا، ليس هناك أي خطر.من الممكن أن تؤخر أدوية الكآبة القذف

كيفية ترك العاده السرية وانا مدمن عليها؟

عليك اتخاذ القرار والالتزام به، بممارسة هوايات مثل المطالعة والرياضة وإشغال
وقتك بما يفيد.

انا شاب عمري 29 عام ومقبل على الزواج بعد قليل من الاشهر ولكن كنت امارس العادية
السرية فسببت لي سرعة قزق اريد ان اعالج سرعة القزق قبل الزواج فماذا افعل ولاي
دكتور متخصص اذهب

لعلاج سرعة القذف \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية
المخدرة . \- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل
المنخرط في الجماع مع...

هل السائل الذى يسبق المنى الناتج عن احتكاك الاعضاء التناسليه يسبب الحمل وهذا
تقريبا قبل ميعاد الدوره ب 12 يوم لانى احس بنبضات قلب سريعه و وجع فى البطن

هذا السائل هو المذي و قد يكون بعض الاحيان يحمل قليل من الحيوانات المنوي ...
احتمال الحمل ضئيل جدا و لكنه وارد

مرحبأ دكتور لقد ضهرت لي حكه في المنطقه الحساسه عند الخصيه وبعدها انتفخ الجلد
على شكل حبوب تقريبأ وتسبب لي الحكه ضهرت هذه الحبوب عند ممارستي للجنس من الشرج
ماهو العلاج وشكرأ

14 عام هو عمرك وتمارس الجنس من الشرج لماذا؟ الا تعرف المضار على كل هذا التهاب
و قد يكون فطريات .. يفضل أن تراجع طبيب تناسليه قرب منطقتك لاخذ العلاج و لا
تعاود الكرة...

سوالي هي انا متزوج منذ سنتين واكثر مشكلتي ضعف الجنسني وعدم الأنتصاب . منذ ستين
ومع ذلك ماعندي اي مرض

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

