ياناس انا عندي صداع نصفي في الجهه اليسرى عذبني عذاب مل يوم يجيني ومالقيت له
قسم بالله من قوة الالم نفسي اضرب براسي

قد يكون سببه مرض الشقيقة، عليك مراجعة طبيب الأسرة بأقرب فرصة ممكنة

عمري 25 سنه اعاني من برودةباطن اليدين في الصيف والشتاء ماسببها وماعلاجها!!

السلام عليكم .. تسمى هذه الظاهرة (ظاهرة راينود) وقد تحدث بمفردها او بمصاحبة
احد الامراض الروماتيزمية وسببها عدم وصول كمية كافية من الدم الى الاطراف بسبب
تقلص في...

نبض دقات القلب يصل مابين 53 الى 55 علما انني اتناول 1/2 حبة بوناكور 5 ملغ و
حبة تاهور 40 ملغ وسبيرين اطفال سؤالي هل هذا طبيعي ام ماذا وشكرا

البوناكور يقلل من معدل ضربات القلب ونبضك هذا ان لم يكن مصحوبا بأعراض اخرى فهو
مقبول

ما هو المعدل الطبيعي لفيتامين د انا عملت تحليل و طلع 8 هل عندي نقص

نعم هذ نقص الطبيعي فوق 29 تقريبا

ماذا يعني mandible there is a 1.7 cm sized lymph node showing loss of sinus
fat و Both lobes af the thyroid screened shows slight heterogeneous texture

التهابات فى الغدد اليمفاويه برجاء المتابعه الطبيه

كانت لدي عدم توازن وعدم تحمل الشمس مع دوخة تحسنت ب betaserc .الان الطقس بارد
احس بخدر احيانا في الاطراف.تحليل دم سليم الانقص في الصفاءح الدموية 100 .عدة
درقية و IRM سليمة

هل تعاني من مشاكل في الادن لا عليك بشرب 8 اكوب من الماء يوميا مع امكانية وصف
بيتاهيستين مثل Betaserc16mg حبه صباحا وحبه مساء بعد استشارة الطبيب.

بدي اسال عن وجع الراس الي بصيب امي وقت تصووت او تزعل وبتحس شرايين راسها تعقدت
من كثر الوجع وظيفتهامعلمةوهي ما بتعاني من مرض مزمن الحمد لله ،شو الي بصير معها
وشو سببو والعلاج ؟

السلام عليكم.. ارجو توضيح ما اذا كان هذا الالم يحدث في جهة واحدة من الراس واذا
ما كان مصحوبا باعراض اخرى كما انصحها بالنوم المنتظم واكل وجبات صحية منتظمة
،تجنب بعض...

العصب المسئول عن تنظيم درجه الحراره ومركز تنظيم درجه الحراره في الدماغ وموضعه

السلام عليكم .. يتم تنظيم الحرارة في جسم الإنسان بواسطة مركز الحرارة الموجود
في المنطقة الأمامية من الدماغ في منطقة ما تحت المهاد (hypothalamus) ويعمل هذا
المركز على...

السؤال الاول:ماهو العصب المسئؤل عن تنظيم درجه الحراره ؟ السؤال الثاني:ماهو
مركز تنظيم درجه الحراره في الدماغ وموضعه؟

السلام عليكم.. يتم تنظيم الحرارة في جسم الإنسان بواسطة مركز الحرارة الموجود في
المنطقة الأمامية من الدماغ في منطقة ما تحت المهاد (hypothalamus) ويعمل هذا
المركز على...

يعطيك العافيه عمري25 اغاني من ضعف التركز في الوقت الغالب بالاضافه الى ضعف
الذاكره الشديد خلى دقيقتين ممكن انسي شى انطلب منى اعملو وببعض الوقت اصبح عصبيه
لا ارادي بسبب شي بسيط

برجاء عمل تحليل وظاءف الغده الدرقيه.اذا كانت سايمه يكنك تناول عقار arcalion
fort.مره صباح كل يوم

