ما هي الأمراض المتعلقة بالقلب ؟ او ما هي انواع امراض القلب ؟

أمراض القلب كثيرة ولكل منها أعراضه وخصائصه فالرجاء الاطلاع علي التفاصيل من
الموقع او تحديد جزء نستطيع شرحه في المساحه المتاحه للاجابه..وشكرا

هل لثقب القلب الذي صاحبه ازرقاق وضعف في عضلة القلب علاجه جذري

بالتأكيد لكن حسب التشخيص فهناك أنواع كثيرة من هذه الحالات ولكل منها سلوك طبي
خاص

اسباب بطء ضربات القلب علماً بان الوالد دقات قلبه من 45-50 ويعاني من الدوار
وانقطاع في التنفس وتشوش في الرؤيا علماً بانه مريض بالسكري والضغط؟

اختي الفاضله ضربات القلب 45 دقه بالدقيقه مع وجود هذه الاعراض تستوجب مراجعة
طبيب قلب للفحص السريري وعمل رسم قلب مبدئي وتركيب هولتر 24 ساعة ان لزم الامر
لان من الوارد...

عندي25 سنه،منذو طفولتي عندي احد صمامات القلب تعبانه شوية وكنت اتعالج وانا
صغير،،والان عندما كبرت احس قلبي يوجعنا بعض الاحيان انا لاعب كرة قدم،،هل لعب
الكرة له ضرر علئ حالتي

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من طبيبك المشرف على حالتك ومن خلال فحص طبي
سريري للوقوف على تفاصيل حالتك حاليا أكثر

عندي الم في المعدة بحيث يؤثر على القلب والظهر والتنفس سريع ماذا افعل

هكذا اعراض غالبا بسبب اضطرابات الجهاز الهضمي كالقولون العصبي وارتجاع بالمرئ
,ننصح بمراجعة طبيب جهاز هضمي

اشعر بوخز فى ناحية اليسار من الصدر مع زيادة ضربات القلب وشعور بالهبوط من فترة
بدء ضغطى يرتفع مع العلم ان ضغطى منخفض برجاء الافادة ولكم جزيل الشكر

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة خلال فحص
طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

أحس بوخز في عضلة القلب و عمري 22 سنة و لدي 7 سنوات أدخن ، هل التدخين هو السبب
؟

الرجاء ايقاف التدخين تماما لانه اضراره مرعبه وخطيره علي القلب وباقي اعضاء
الجسم الاحساس بوغزات وطعنات بالصدر في عمرك غالبا مايكون بسبب الالم عضلات الصدر
الخارجية...

نريد ان نعرف تكلفة القسطرة العلاجيه في الاردن بالدولار مع العلم ان المريض قد
اجرى قسطرة تشخيصيه و يحتاج لثلاثة دعامات مغلفه وعمرة 57سنه يمني الجنسيه ويعاني
من السكر والضغط

لا يمكن تحديد دون التنسيق مع الطبيب الذي سيقوم بعملها لأن لكل حالة ظروفها

ما هو اهم تشخيص للقلب الذي يكشف كل شي عن القلب والصمامات والشرايين ارجو الرد
لو لو سمحتم ؟

وسائل التشخيص تكون وفق الحالة ، فمثلا القسطرة للشرايين التاجية تعطي معلومات
أدق، والصمامات القسطرة والإيكو وخلل النظم التخطيط وهكذا

لدي تثر دم في ساقي منذ 5 اشهر لا زلت اخذ ابر الهيبارين ولكن النتيجة تحسن قليل
جدا ، لا استيطيع المشي طويلا و العمل ا ..ارجو المساعدة

ينبغي المتابعة مع أخصائي جراحة أوعية دموية

