انا اكل الطعام ويبقى الطعام في بطني ثلاث ايام او اكثر قبل ثلاثة سنين لم اكن
هكذا مجرد ماأكل اذهب الى الحمام وبكل اريحية يعني كان الامر طبيعيي اما الان
اعاني حتى في الحمام الفضلات انزلها بقوه ممكن هذا يعني امساك لا اأدري

أنصحك بتناول الفاكهة الطازجة خاصة التفاح بقشره والبرتقال والخوخ والتين والكيوي
وشرب لا يقل عن 8 أكواب ماء يوميا وتناول ملعقة صغيرة زيت زيتون على الريق.

اعاني من شعور غير مريح في اعلى البطن مع حموضه وايضا الم مزعج في الجهه اليسرى
من صدري وظهري وكتفي ورقبتي والالم يزداد تحت الضلع الخامس من الجهه اليسار اذا
ضغط عليه انا نحيف جدا

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

اختي تشعر بألم حاد في البطن مع وجود غازات مستمره مع عدم الشهيه

هي عوارض القولون العصبي من المهم جداً الابتعاد عن التوتر والهدوء فهذا يساعد
على تهدئة العوارض ومن المهم جداً ايضا الحماية من الامساك وذلك بتغيير نظام
الاكل...

السلام عليكم انا اوعاني من البلعوم بحس انو بلعومي ناشف وبليل عندما انام بحس
انو في شي بلعومي شو لازم اعمل وشكرآ

توجد اسباب عديدة اهمها التهاب بلعوم الجرثومي

السلام عليكم، ما هي أعراض تواجد مرض كرونز في المعدة؟

داء كرون (بالإنجليزية: Crohn's disease) هو التهاب مزمن للأمعاء حيث يصيب جميع
الطبقات النسيجية للجهاز الهضمي وهو أحد أمراض الأمعاء الالتهابية. وما يميزه هو
إمكانية إصابة كل...

اشعر منذ شهر بألم اسفل القفص الصدري جهة اليمين وبعدها ذهبت الى الطبيب واستحدمت
مضاد ولا زال الألم حتى الآن. تقبلوا مروري

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

اعاني من الم في راس المعده وحراره في المعده ونبض قوي فيها وعدم رغبه في الاكل
واذا اكلت احس باستفرغ وتنفسي حار

ربما يكون هناك التهاب في المعدة. قد تحتاجي الى ادوية ضد الحموضة. استعمليها
لمدة بضعة ايام. اذا لم تتحسني فيجب المراجعة للتأكد من عدم وجود سبب اخر

هل ممكن اختفاء جرثومة المعدة بعد التاكد من وجودها دون علاج . هل حصلت حالات
مشابهة شفيت دون علاج؟

العلاج الوحيد لجرثومة المعدة هي المضادات الحيوية. لا يوجد أي علاج اخر

هل استطيع اخذ علاج للمراره لتفتيت حصوه المراره دون استئصال

لايوجد اي علاج فعال وناجح حى الان في علاج حصوات المرارة بدون جراحة وتجرى حاليا
بالمنظار وبدون خطورة.

مرحبا عندي الم بفم المعده بعد الكشف ظهرت جرثومة المعده تم علاجها بالعلاج
الثلاثي زال الالم لاكنه يعود احيانا الصباح مع وجود غازات ارجو ارشادي لحل او
السبب

ان لم يكن فيه تحسن --رغم نسبة نجاح العلاج الكبيرة ٩٠٪ - فالمسألة أما ان الدواء
الآول لم يكن كافيا وذاك احتمال ضئيل--أو وجود عامل مؤثر اخر غير جرثومة المعدة
بالمسألة...

