السلام عليكم دكتور ابني عمره 8اشهرولسه مايجلس همه توم الاول بده يجلس ثاني لا

أهلا بحضرتك .......... يفضل فحصه بواسطة أخصائي الأطفال .. لملاحظة علامات لين
العظام ( نقص فيتامين د ) و تقييم أوجه التطور الحركي و العقلي لديه .

معي طفل عمره سنه وثلاث أشهر وللآن لم يجيد المشي وكذالك صعوبه في حركه الرقبه
بعض الدكاترة يقولوا نمو الطفل بطيئ علما ان الطفل بات في الحضانة شهر لقلت
الأكسجين فيه ؟

أهلا بحضرتك .......... يجب فحص الطفل جيدا لتقييم كل عناصر التطور الحركي و
العقلي له ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي تعاني من آلام الحلق و الاستغراب استطيع ان اوعطيها زمكاس١٠٠mg

ماهو الاستغراب؟!!طبعا لاتعطيها اي مضاد حيوي دون فحص الطبيب.قد يكون التهاباً
فيروسياً؟

سبب وجود.القلاع الفموي في فم ابنتي من عمر سنة ونص لعمر ست سنين

بحاجة لفحوصات أكثر.سلامتها

طفلي عمره شهر ويعاني اسهال ومغص شديدمنذ25يوم خاصةخلال وبعدالرضاعةولبرازه رائحة
كريهة الفحوصات تقول ان برازه يحمل قطرات دهنية ويرضع طبيعي

يجب التأكد اولا اذا كان الطفل يزيد فى الوزن او لا . ثانيا يجب التأكد عن طريق
تحليل البراز اذا كان يعانى من حساسية للاكتوز او لا . يفضل اعطاء الطفل حليب
خالى من...

طفلة عمرها ثمانية اشهر اصابت بحرارة شديدة منذ 3 ايام

سلامتها.معلومات السؤال ناقصة.لكن لابد من زيارة اخصائي الاطفال

بتي سقطت من علي ارتفاع وهي في غيبوبه وعمرها سنتان ولاتوجد بها اي جروح غير انها
دخلت غيبوبه لمدة 24ساعة وتم عمل اشاعة مقطعية ولايوجد اي شي ظاهر ولكنها لاتسطيع
الكلام ولا الوقوف

اعادة الاشعه ومتابعه جراح مخ واعصاب

السلام عليكم.. طفلي رضيع عمره 6 اشهر وضع الحذاء في فمه.. اريد ان اعرف مدى
خطورة الوضع

6 شهور لايمشي من أين أحضر الحذاء ممكن نزله معوية تحدث له احرصي عليه جيدا

طفلتي عمرها٥سنوات و٤اشهرسقطت على راسهامن الخلف لم يحدث شي لارأسها ولاكنهافقدت
توازنهالفتره قصيره ثم نست ماحدث لهاكيف سقطت ومن اتى بها وهذي المره الثانيه
تحدث معهاوتكررالاسئله

راجع طبيب الأطفال ثم طبيب أعصاب الأطفال.سلامتها

طفلي اصبح يبلغ 6 اشهر واصبح فجاة يرفض الرضاعة الطبيعية رغم انه كان يرضع صناعي
وطبيعي منذ الشهر الثالث هل للتسنين دور في ذلك لانه بدا يحك اسنانه بشدة وماذا
افعل كي اجعله يرضع من

أهلاً بحضرتك ..... حاولي تبدئي الرضعة دائماً من الصدر ثم تستكمليها بالببرونة
.. هذه هي أهم نصيحة للحفاظ علي الرضاعة الطبيعية أطول فترة ممكنة...

