مرحبا يا دكتور اعاني من جميع أعراض جرثومة المعدة هل لنزيف الأنف الدائم والم
مزمن يشبه أعراض عرق النسا علاقة بجرثومة المعدة وشكرا

لا علاقة ويجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية لتأكيد وجودها وعندها يجب اخذ العلاج
المناسب

أعاني من الم في المعده وغثيان لا اريد بلع اللعاب في الفم وأحيانا أقوم بإخراجه
في منديل لا أشتهي الاكل ولا أحب الماكولات بأنواعها أحب الرز والدجاج فقط واشعر
ب إرهاق مستمر

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية " الهيليكو باكتر " واعلامنا بالنتيجة

ما اسباب الاسهال الحاد و الدائم لمدة اربع سنوات ؟

الإسهال ليس مرض بحد ذاته من اسبابه الإفراط في تناول بعض أنواع الطعام والمحليات
الصناعية. بعض الأدوية، التحسس المعوي لبعض أنواع الطعام ، القولون العصبي ،
ومرض...

يأتيني في بعض الاحيان طعم كريه في فمي اشعر وكأنه خارج من معدتي وايضا اشم رائحه
كريهه في بعض الاحيان وكأنها رائحه حريق تخرج من داخلي علما بأني قمت بعمليه في
انفي قبل شهرين

اهم شيء للتخلص من الرائحة والطعم في الفم هو الذهاب الى طبيب الاسنان للكشف على
الفم والاسنان ولعلاج اي مشكلة بهم وخاصة في الاسنان واللثة وتكون هي مصر
الرائحة...

اشعر بشي عالق في اعلى المري مع ضيق تنفس وانتفاح بعنقي تحت الدقن وخدر بلساني

عليك بمراجعة الطبيب فورا.

لدي ألم في الجانب الأيسر من البطن أحس به من وقت لاخر

أسباب ألم البطن متعدده. لا بد من مراجعة الطبيب للتقييم وإجراء الفحص الطبي
اللزم

السلام عليكم ممكن الاجابة لطفا سؤالي هو عندي الم قوي عندة فتحة الشرج وحرقة
وتنزل على اقدامي ويخف الالم بعد فترة ولكن يبقى خفيف ويزول بعد ايام ارجو
الافادة وشكرا

يجب عمل منظار قولون

انا اعاني من نزف شرجي بعد عملية التبرز والم شديد عند الجلوس ارجو المساعدة

البواسير من أكثر الاسباب في سنك ولكن لا بد من استشارة الطبيب واجراء الفحص
السريري لتأكيد التشخيص

عانيت من الام شديده في راس المعده اخذت بروتون٤٠ وخف الالم ، لكن اصبت بامساك
يشمل حتى عدم الرغبه في التبرز ؛ منذ ٥ ايام ، مع انتفاخ شديد وتجشوؤ خاصه بعد
الاكل او الشرب

يجب أخذ ملين ومهضم بعد الأكل

انا اعاني من وجود رائحة في الفم مند مدة دهبت لطبيب اختصاصي في امراض الباطنية
عمل لي المنظار فوجد انني اعاني من اعصاب في المعدة تناولت الادوية تختفي الرائحة
ثم تعود

البخر ليس من اعصاب المعدة بل هو ترسبات وتخمر في ظهر اللسان وقبو المزمار العلاج
بالليمون والبرتقال وقشره مع استعمال مطهر وغرغرة.

