لقد قمت بالعادة السرية مرات كثيرة علي مدار سنوات وفي احدي مرات بعد الانتهاء
منها ظهر تورم للقطيب علي اجزاء ولكن مع مرور الوقت او يوم او اثنين ينخفض التورم
دي صور للمشكلة http://im46.gulfup.com/Q2DxKS.jpg
http://im46.gulfup.com/ozkiel.jpg

يجب التوةقف فورا عن العادة السرية ويجب مراجعة طبيب مسالك بولية للفحص السريري
للقضيب

السلام عليكم انا يجيني حرقان في البول وسويت تحليل بول وطلع سليم وعطاني فوار
للحرقان وكذا بس اخاف يكون معايا سيلان وكذا

السيلان لا ينتقل الا بالجماع........ ان كنت قد جامعت ( بدون واقي ذكري
).....فانه من الافضل مراجعة الطبيب

هل كثرة نزول المني او قلته له علاقه بالحمل ؟

لتمام الحمل يلزم توفر عدد معين من المنويات لا يقل عن عشرين مليون منوي في
السنتيمتر المكعب، ، وأقل من ذلك تصعب الأمور وبحاجة لحل مناسب، راجع فحص
المنويات.

تعرفت على طرق زياده طول القضيب( المط والسحب) بدأت بتنفيذها وبعد يومين عندما
قمت بالاستمناء وجدت ان السائل المنوى اصبح غير كثيف وسائلا اكثر كما كان سابقا
فما هى الأسباب وهل على التوقف من عمليه المط والسحب

لا علاقة للمط والسحب بكثافة السائل المنوي، إذا كنت تقصد السائل المنوي وليس
المذي! عليك أيضاً ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

اشعر ان قضيبي قصير هل من وسيلة لجعله اطول

الطرق المطروحة عير عملية ولا تلبي الطموحات، والطول العادي من ٨-١٨ سم.

هل دخول إصبع السبابه بنعومه يفقد غشاء البكاره مع العلم انه لم ينزل دم ؟

الغالب أنه دخل في فتحة الحيض، فلم يسبب أذى للغشاء ولم ينزل دم!!

ما هو الانتصاب او ضعف الانتصاب

الانتصاب هو كبر حجم القضيب عند الذكور يتم انتصاب القضيب عن طريق الإثارة
الجنسية بإحدى من طريقتين: عن طريق إثارة مراكز الحواس بالمخ مثل مراكز السمع،
البصر، الشم...

زوجي لما يجامعني ماأحس بأي متعه؟وش الاسباب؟ وماهي نصائحكم لي؟ لي أربعه أشهر
متزوجه وعمري ٣٤

هناك أسباب نفسية، وعوامل مثل الرغبة والعاطفة، والشعور المتبادل، والحالة
النفسية والجسمية، كما أن الثقافة الجنسية تلعب دوراً في الموضوع، فتوقعاتك مهمة
وتجاوبك مهم...

انا عمري 42سنة متزوج ولي بنتين ولاأعاني من اَي مرض لكن اثناء العلاقة الجنسية
لاأستطيع الممارسة سوى مرة واحدة فقط في كل لقاء ولاينتصب الذكر للمرة الثانية
واحس بألم داخل القضيب

المهم النوعية وليس الكمية، فلا داعي للقلق، عليك إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج
وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

لقد مارست الجنس وكنت قلقا من مرض الايدز ولكني اجريت تحاليل الايدز بعد الممارسه
بشهر ونصف ولكن النتائج كانت جيده فهل هناك قلق ام اكتفي بالتحاليل الاولي

الغالب أنها كافية، ولكن يمكن إعادة الفحص بعد ستة أشهر.

