#  علاج دوالي الخصية

## ما هي دوالي الخصية 'Varicocele':

  * دوالي الخصية هي تضخم الوريد أو مجموعة من الأوردة داخل كيس صفن، وهو مشابه جدا لدوالي الساق.
  * تؤدي دوالي الخصية إلى صرف الدم بعيدا عن أحد أو كلتا الخصيتين. 

## طرق علاج دوالي الخصية:

لا يحتاج جميع الرجال الذين يعانون من دوالي الخصية الى علاج، ولكن في بعض
الأحيان الجمع بين العلاج الطبي و العلاج الطبيعي في علاج دوالي الخصية يعتبر
ناجح جدا في مساعدة الرجل على استعادة الخصوبة وقدرته على إنجاب الأطفال و حدوث
الحمل عند الزوجة.

### 1\. علاج دوالي الخصية بالجراحة عملية دوالي الخصية:

  * في علاج دوالي الخصية بالعملية الجراحية يتم إغلاق الأوردة المتضررة جراحيا لإعادة توجيه تدفق الدم إلى الأوردة الطبيعية بطريقة صحية، مما قد يحسن صحة وعدد الحيوانات المنوية وفي بعض الحالات بعد العملية يتم علاج العقم وحدوث الحمل عند الزوجة.(إقرأ أيضاً: العقم عند الرجال والنساء) 

#### يتم العلاج الجراحي في حالات:

  * الألم الشديد.
  * ضمور الخصية.
  * العقم وعدم حدوث الحمل.
  * إذا كان الرجل يفكر في علاج العقم باستخدام طرق الإخصاب مثل التلقيح داخل الرحم أو الإخصاب في المختبر.

#### مخاطر عملية دوالي الخصية:

  * تراكم السوائل حول الخصيتين.
  * عودة دوالي الخصية مرة أخرى.
  * تضرر شريان الخصية. 

### 2\. علاج دوالي الخصية الطبيعي:

  * قد يكون العلاج الطبيعي مكمل للخيارات الطبية ولكن لا ينبغي الاعتماد عليها كحل وحيد. 
  * ينصح الآباء والأمهات في إعطاء العناصر الغذائية لأبنائهم في مرحلة النمو كوسيلة لدعم صحة أوردة الخصية، خاصة إذا كانت مشكلة دوالي الخصية موجودة في العائلة. 
  * تعمل هذه العناصر والأعشاب على دعم صحة الأنسجة والجدران الوريدية، تحسين الدورة الدموية إلى الخصيتين وتحسين الصحة الخلوية لحماية الحيوانات المنوية والأنسجة التناسلية من الضرر و حدوث مشاكل الحمل في المستقبل. 

### 1\. الأطعمة التي تحسن الخصوبة.

  * الطماطم
  * الجوز
  * الماء
  * بذور اليقطين
  * العدس
  * التوت
  * الرمان
  * الشوكولاته الداكنة

### 2\. تجنب التعرض للسموم البيئية:

  * هذا سوف يساعد على منع الحيوانات المنوية من التعرض للسموم الموجودة في الدم.(إقرأ أيضاً: خمسة أسئلة يتحرج الرجال من سؤالها للطبيب)

### 3\. ارتداء ملابس داخلية داعمة مثل سراويل الملاكم:

  * حيث أن درجات الحرارة تكون مناسبة للخصيتين وتوفر الدعم الكافي. 

### 4\. علاج دوالي الخصية بمضادات الأكسدة و CoQ10 أوبيكينول:

  * تعمل مضادات الأكسدة على حماية الحيوانات المنوية والحمض النووي داخل الحيوانات المنوية من ضرر الجذور الحرة.(إقرأ أيضاً: مضادات الأكسدة تحسّن من خصوبة الرجال) 

### 5\. تناول مضادات الأكسدة في النظام الغذائي:

  * الأغذية الغنية في مضادات الاكسدة مثل التوت، توت غوجي، الفلفل، الخضار الورقية الخضراء والأعشاب.(إقرأ أيضاً: مضادات الأكسدة قد تساعد في علاج ضعف الخصوبة عند الرجال)

### 6\. زيت كبد سمك القد في علاج دوالي الخصية:

  * يحل الكوليسترول محل الأحماض الدهنية المطلوبة في غشاء الحيوانات المنوية عندما لا يكون هناك ما يكفي من الأحماض الدهنية، مما يمنع الحيوانات المنوية من النضج الصحيح.
  * زيت كبد سمك القد غني بالأحماض الدهنية الأساسية الأوميغا 3، مما له تأثير كبير على طول عمر وصحة الحيوانات المنوية و علاج مشاكل الحمل. 

### 7\. كارنتين 'L-Carnitine':

  * تساعد في الحركة الطبيعية للحيوانات المنوية لدى الرجال الذين يعانون من انخفاض نوعية الحيوانات المنوية.
  * كما يساعد الحيوانات المنوية على استقلاب الدهون والسكريات للحصول على الطاقة. 

### 8\. ارجينين 'L-arginine':

  * يعمل هذا الحمض الأميني على زيادة الدورة الدموية الطبيعية إلى الأعضاء التناسلية مما يحسن من عملية إزالة السموم وتوصيل الدم الغني بالأكسجين والمغذيات إلى الحيوانات المنوية. 

### 9\. السيلينيوم:

  * هذا المعدن ضروري لتكوين الحيوانات المنوية السليمة.
  * بإمكانك الحصول على كمية كافية من سيلينيوم عن طريق تناول 4-5 حبات من جوز البرازيل يوميا. 

### 10\. علاج بديل بالأعشاب المساعدة:

#### استخدام الاعشاب المساعدة موضعياً:

  * توضع يوميا على المنطقة المصابة: "Witch hazel ،Hamamelis spp".
  * يباع للاستخدام الموضعي في معظم الصيدليات أو مخازن الأغذية الصحية. 

#### استخدام الاعشاب المساعدة عن طريق الفم:

  * شرب شاي الآذريون يوميا، لتحسين خصوبة الذكور وصحة الحيوانات المنوية. 

**إقرأ أيضاً:**

دوالي الحبل المنوي أسبابها .. وعلاجها

العقم عند الرجال: 5 حقائق أساسية

خصوبة الرجال: مراحل نموها ومشكلاتها

خصوبة الرجال وسن اليأس الذكوري

المصدر:

http://natural-fertility-info.com/varicocele-male-infertility.html

