حشوة كبيرة انفصلت مع جزء من الضرس قمت بحشوه وبعدها تناولت شيئ بارد جدا مما ادى
حساسية واتهاب فقالت لي دكتورة تحتاج الى روت كنال تريتمنت دكتور اخر قال لا حاجة
..الان الضرس حرك

يجب الانتظار لفترة حتى تخف الحساسية والاحتقان وإذا استمرت لابد من سحب العصب كي
لايتطور لخراج حاد

اعاني من الضغط على اسناني اثناء النوم بقوة وعند الاستيقاظ اشعر بألم بالفك
وصداع ماالعلاج ولماذا هذه العادة

هذه العادة لاإرادية تتعلق بضغوطات الحياة اليومية يجب إزال السبب للضغوط إن أمكن
ومراجعة طبيب لوصف أدوية تريح وصنع جهاز يوضع ليلا لتخفيف الضغط عن الاسنان

السلام عليكم..اسناني اصبحت متفارقه عن بعضها وعندمااتكلم شكل اسناني مو حلوةوانا
شابه بالعمر هل الربط بواسطه تقويم سلك يفيد باعاده السن وسدالفراغ بين
الاسنان..وجزاكم الله خيرا

التقويم يعتبر الحل الجذري لإغلاق الفراغات بين الأسنان. .. ولكن أنصحك اولا
بزيارة أخصائي التقويم لدراسة إمكانية علاج حالتك تقويميا.

السلام عليكم وضعت تقويم للفك العلوي لكني لاحظت ان الخواتم التي وضعها لي في
الطواحن من داخل الفم اراها كانها منكسرة فلما سالت دكتور قال لي هذا طبيعي وهما
في الاصل كذلك

قد يتغير شكل الأطواق الموضوعة حول الأضراس نتيجة المضغ مادامت لاترض اللثة وتعطي
نتائج جيدة لامشكلة منها

عالجت ضرسي من ٥ شهور ولبسته زيركون بدون سحب عصب الان اشعر احيانا بالم عند
الاكل عليه و سواد تحت التلبيسه خط اسود !

لابد من صورة شعاعية للتأكد من الحاجة لسحب العصب وأما السواد راجع طبيبك لحل
مشكلة السواد قد يكون التاج الزيركوني ضاغط على اللثة

اريد احافض على اسناني

عليك بالمحافظة على تفريش الاسنان بانتظام واستخدام خيط الاسنان مرة يوميا ..
وزيارة طبيب الاسنان كل 6 أشهر ... اتمنى لك السلامة...

لدي خراج في احد الضروس مالطريقة لمنعه من الوصول للعظم

عليك مراجعة طبيب الاسنان لازالة مسبب الخراج اتمنى لك السلامة

ركبت تقويم على اسناني السفليه منذ اربعة ايام والى الان اشعر بألم وإنزعاج من
التقويم علما اني لا اشعر بالالم من تقويم الاسنان العلويه فهل هذا طبيعي ؟!

يختلف منفك لآخر الألم وحسب طريقة الشد للأسنان التي قام بها الطبيب تناول
المسكنات واجع طبيبك واتبع تعليماته كعدم تناول الأطعمة القاسية

طلعلي سن العقل وانا لااريد ان اقتلعه وعندي امتحانات فهل يوجد علاج يخلصني من
الالم وماهو العلاج

ربما هناك التهاب حول ضرس العقل ممكن تناول مضا حيوي ومسكن مع مضمضه بالمء وقليل
من الملح وسلامتك

لقد قمت بنزع ضرس مند يومين ،ولكن البنج لم يزل،لحد الان. ولا استطيع فتح فمي
بتاتا، يفتح سنتمترين لا اكتر،لا استطيع الاكل ولا الشرب،ولا حتى بلع اللعاب هل
هدا عادي؟

السبب الرض للفك والعصب الفكي الناتج عن القلع راجع الطبيب لوصف المسكنات ومرخي
العضلات.وتناول الشوربات والسوائل الدافئة واعتن بأسنانك أكثر من استعمال
المضامض...

