اعانى حساسية فى الجيوب الانفية والتصاق بلغم كثير جدا فى الحلق مما يؤدى الى
التهاب الحلق واللوزتين

وممكن تناول علاجات الحساسيه مثل الاندهستمين وزيادة تناول السوائل

سمعت عن تمارين تساعد على تخشين صوت الرجل فما هي ؟ 2. قرأت الموقع أن يمكن
لهرمون الذكورة التأثير على صوت الرجل وأنا مراهق تعالجت بالكيماوي لفترة من
حياتي هل هذا يؤثر على صوتي ؟ ؟

لتخشين*

.عندي ألم في اذني اليمنى ويزداد هذا الالم عند الكلام واعاني منه منذ شهرين مع
العلم ان هذا الالم اتاني قبل عام وذهب فجأه

وجود الالم يعني ان هناك مشكله مرضيه هل هو التهاب الاذن ام مشاكل في الاسنان او
في مفصل الفك يجب العمل على الوصول الى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج

انا أعاني من التهاب الحلق الشديد المزمن ايش المشكله و العلاج

لا بد من نفي ارتجاع الحامضي المعدي المريئي وخاصة اذا كان الالم اشده صباحاً
وليلاً، العلاج يكون بتقليل كمية الوجبة و استعمال مضادات مضخات البروتون مثل
نكسيوم مرتين...

إن أعاني من إلتهاب في الأوزتين خصوصاً أني أصبحت أرى تقب صغير على احدهما زيادةً
على دلك إلتهاب في أدني .ماهو لعمل ً.

التهاب اللوزتبن المزمن (أكثر من ٤-٥ مرات في السنة) يغالج باستئصال اللوزتين
الجراحي، خاصة بوجوذ مضاعفات في الأذن.

تخرج من حلقي حبيبات كريهة الرائحة , و أنا منذ مدة طويلة أعاني من التهاب الحلق
و اللوزتين, رغم التشخيص الطبي و الأدوية لم أتعافى الا يومنا هذا,ما الحل ؟

هذه الحبيبات هي افرازات اللوزتين الطبيعي ويمكن التقليل منها عن طريق الغرغره
المستمره ويوجد عده انواع منها في الصيدليات

علاج سيلان الاذن

حسب سبب السيلان ومدته .يجب التشخيص ومن ثم العلاج

اسمع دقات قلبي في اذني اليسرى ثم اشعر بكتمة خفيفة... السؤال: اسمع دقات قلبي في
اذني اليسرى ثم اشعر بكتمة خفيفة في صدري ونحنحة ثم دوخة خفيفة يعني احس يغمى علي
بس ما يغمى

الفحص الشامل ضرورى بداية اعمل تخطيط سمعى وضغط اذن وتابع مع المتخصص يدلك على
المصلحة

ما عوارض حساسية الأنف الشديدة و ما علاجها بالتفصيل

الأعراض العطاس المتكرر نزول إفرازات مائية وفيرة من الأنف انسداد الأنف والتنفس
من الفم حكة بالأنف أو الحلق أو الأذنين وقد يصاحب هذه الأعراض حكة بالعينين
مع...

اعاني من التهاب اللوزتين مرت الان 4 ايام ولم أشفى عملت مضمضة بالملح مع الماء
لاكن لاجدوى اخدت دواءoracilline شفيت اللوزة اليسرى واللوزة اليمنى انتفخت اكتر
وارى شيء ابيض داخلها الان هل هدا يعني ان الدواء أعطى مفعول ايجابي ام سلبي ؟
ماذا افعل ؟

اخي الغالي الرجاء مراجعة الطبيب قد يكون لديك خراج حول اللوزة ويستدعي الكشف عند
الطبيب خاصة اذا شفيت لوزة واحدة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

