تعرضت لصدمه تحت القفص الصدرى فى مكان الكبد هل ذلك يسبب تلف الكبد او الجسم

الصدمة ممكن ان تؤدي الى نزيف في الكبد لكن للتأكد من الكبد بعد ان تعرضت لصدمة
يجب ان يكون من خلال فحص الطبيب لك وايضا من خلال الاشعة فوق الصوتية

عمري 47 سنة ...عندما احس بانني احتاج الحمام للتبرز واتاخر اشعل بتنمل في وخدر
خفيف في الرجل اليسري تحديدا والشعور بعطم غريب في الفم . مع العلم اني ازلت
المرارة قبل 6 سنوات

ربما نقص بعض الفيتامينات نثل فيتامين ب1 يعطي بعض العوارض مثل الخدر والتنميل في
الايدي والاقدام وصداع وتعرق وتعب والفيتامين ب يمكن الحصول عليه من المصادر
التالية...

السلام عليكم أنا أعاني من حرقان في المعدة الى الحلق و مسبب لي اكتئاب و قلق !
ماهو علاج حرقان ؟؟ مع ان الحرقان ما يجي الا قريب دخول الشتاء كل سنة على هاذي
الحالة ! ما هو العلاج

تحدث زيادة الحموضة مع تبدل الفصول أستعمل Naxiprazol 40 حبة صباحا لشهر

علاج القولون العصبي

يختلف العلاج من شخص لاخر حسب شدة الاصابة والحالة النفسية ابسط العلاجات تبدا
معsulprid50 duspatalin200 مرتين يوميا

ما سبب جفاف الفضلات وماهو علاجها

جفاف الفضلات سببها عدم تناول كمية كافية من الماء والاعلاج بالاكثار من تناول
الماء على الاقل 8 اكواب يوميا العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على
الاطعمة...

اعانى من القولون العصبى فذهبت لطبيب الباطنه وقال انى عندى نقص فى السيروتونين
فى الدماغوصرف لى DOGMATIL200ودواء REMERON هل يوجد لهذه الحاله علاج

من اصعب الحالات للعلاج عالات الكولون العصبي . قد يفيد استشارة طبيب النفسية

عندي مرض القولون العصبي فوقع لي ضعف إنتصاب زاد من التخوف عندي

لا علاقة للقولون العصبي بالانتصاب الا بالموضوع النفسي والخوف الذي ذكرته تجنب
التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا...

لدي شرخ بجانب فتحه الشرج يخرج دم عند البراز اعزكم الله العلاج

يجب التأكد من التشخيص لذا من الضروري عرض الموضوع على طبيب جراح للفحص السريري
وعندها يمكن تقييم وضع الشرخ ، احيانا لا يحتاج علاج جراحي ويكفي فقط الحفاظ على
نظافة...

الأكل المناسب للمصاب بجرثومة السلامونيلا

يعتمد على العوترض التي تعاني منها ولم تذكرها لكن بشكل عام واذا كان بلأمكانك ان
تتناول الطعام فيجب ان يكون صحي جدا وان يكون مطهي جيدا والنظافة في اليدين
والطهي وكل...

السلام عليكم بنتي عمرها 21 سنه تشتكي من داء كرون من سنتين تقريبا عالجتها حالين
في مستشفي في الامارات وتخضع لابرة الهوميرا كل اسبوعين مرة ياليت لو فيه علاج
ثاني غير الابر

هذا هو أفضل وأحدث علاج للحالو ولا بديل عنه

