انا عمري 47 سنة وسوف اتزوج فتاة بكر 25 سنة ،لاكنني في بعض الأحيان في الزيجة
السابقة كنت أحس بعدم الأنتصاب أرجوكم بأن تفدوني ببعض الأدوية لقوة الأنتصاب
وسرعة القذف . وأرجوكم بالنصيحة كيف أتعامل في ليلة الدخلة . وهل كثرة تناول
المنشطات الجنسية لها ضرر مثل ( الفياجرا )

بما أن هذه ليست أول زواجة. فلديك الخبرة، ولكن عليك على كل حال عدم التسرع في
الإيلاج وإطالة فترة المداعبة قدر الإمكان، ولا تجبر عروسك على شيء. ثم يمكنك
تناول الفياغرا...

من الممكن ان احصل علي عملية ترقيع للغشاء البكاره بصدق وبسريه تامه في مصر انا
فتاه لم افعل شيء حرام ولكنني ادخلت اصبعي وانا احاول تنظيف نفسي جيدا عندما
انتهت الدوره الشهريه ارجوكم ساعدوني بصدق

أي طبيب سيحاول مساعدتك، فلا تيأسي.

دكتور ..بعد أذن حضرتك عمرى 28 عام ...كنت بسأل عن وجود انكماش فى العضو الذكرى
داخل العانة متضمن رأسه لدى عند تعرضى لضغوط او عند ممارسة الرياضة او عند الفزع
او الانفعال ..فذلك يقلقنى لأنى على مشارف الزواج أفيدونى أعزكم الله

ما تصفه هو وضع طبيعى يحدث لجميع الذكور فى الظروف المشابهة ولا داعى للقلق
اطلاقا

عندي ضحف انتصاب

بشكل عام عليك تحسين لياقتك البدنية ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

مريضة اضطراب هوية جنسية وحصلت على تقرير نفسي واريد بعض الهرمونات لكي يبدأ بروز
الثدي، وأيضا حل لتنعيم الصوت لأن به خشونة رجوليه

عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماءلمتابعة العلاج الهرموني!! ولا يمكن التعامل مه
الهرمونات عبر النت!! فلها مضاعفات خطيرة وبحاجة لمتابعة حثيثة!!

لدي تورم خلف رأس القضيب ويوجد ألم خفيف خلف الخصيتين

لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق. راجع اختصاصي مسالك بولية.

لماذا لون امني عندي شفاف هل لم أبلغ أم لدي مرض وكيف اجعله إلى اللون الطبيعي :

ربم اتكثر من ممارسة العادةالسرية!! عليك عمل فحص المنويات والامتناع عن الممارسة
أسبوع قبل الفحص!!

لكن هل قلت لك ان لدي سواد في شفتي العليا في الحواف و دائما تضهر مادة لزجه على
الشفتين تشبه اللعاب تختفي عندما المسها واقشرها بيدي كل يوم تأتيني لونها ابيض
وشكرا

الغالب أن هذه إفرازات مهبلية تجف على الشفرين، راجعي اختصاصي نسائية.

انا بنت في 14 من عمري اريد ان اسألكم ماهو السن المتأخر للبلوغ حيث انني لم ابلغ
بعد وهل كل شيء على مايرام

أمامك سنة أو اثنتي، وبعدها يمكنك مراجعة اختصاصي غدد صماء.

ما احتمال الاصابة بالايدز بعد عمل جماع شرجي لثلاث مرات فقط بدون واقي ذكري مع
العلم ان الطرفين سليمين....

ان كان الطرفين سليمان فلن يأتي الإيدز بل ربما تأتي التهابات اخرى انتبه
للمستقبل

