الاطعمه الدسمه والحاره والمشروبات الغازيه تظهر هذه الاعراض الدوخه والقيء حينما
يبدا الم عضله القلب والالم حاده جدا لدرجه انني لااستطيع الحراك نهائي اشعر وكان
عضله القلب والعروق تتقطع والطبيب قام بفحص نبضي وقال سليم ولقد منعني من حمل
الاشياء الثقيله

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم انا عندي 22 سنة بدين الى حد ما طولي 170 سم وزني 120 كيلو عندما
انام على جنبي بالاخص الايسر لمدة 3 او 4 ساعات عندما استيقظ اجد جنبي بقلبي به
تنميل عالي جدا ولا أحس به مهما اضرب بيدي عليه أفيدوني بالله عليكم لاني خائف
وما هو اسرع حل لانقاص وزني لاني على قرب الزواج ادعولي والسلام عليكم

من الواضح أن ما تشكو منه ناجم عن السمنة، وهذا يتطلب معالجتها، وأول خطوة تكمن
في تشخيص سببها ومدى تأثيرها على الأعضاء المختلفة وعلى ضوء ذلك سيتم وضع العلاج
المناسب...

اذا كان لدي كولسترول و دهون ثلاثية مرتفعة هل يسبب ضعف في الانتصاب و ما هي
الحلول

غالبا لا ، إلا بعد حصول مضاعافات وعائية، وفي حالتك ينبغي استكمال الفحوصات
للوصول إلى التشخيص الدقيق للحالة قبل أي علاج

ختي عندما تقلق تحس ا ن قلبها ينقبض كتيرا و كتب لها الطبيب دواء زيبام لمدة
عشرون يوما تاكل نصف حبة فقط و قال لها ليس لديك شيء فقط بعض القلق فما رايك
دكتور و بدات تاخد نصف حبة وقت ما شعرت بانقباض

القلق والتوتر وأي اضطراب نفسي آخر يمكن أن يسبب ذلك وننصحها بالاستمرار على
العلاج الموصوف والعمل على تبديد القلق

السلام عليكم ...ماذا يحدث أذا حدث خلل في الشريان اللمفاوي في عملية القلب
المفتوح هل يالتأم وحده أم يحتاج إلى عمليه أخرى

يعتمد على نوع الإصلية وحجمها وغالباً إذا ما كان صغيراً وغير نافذ لا يحتاج لأي
اجراء

هل يمكن معرفة وجود مرض ارتفاع ضغط الدم من اشاعة الأيكو على القلب ولا كيف بتم
تشخيص ارتفاع ضغط الدم لأنى عملة اشاعة الأيكو على القلب والدكتور قالى لى عندك
ارتخاء فى الصمام المترالى وكان قاس لى الضغط 80/140 واعطانى علاج اسمه سيلكتا
2.50 ملج معمرى 29 عام ارجو الأفادة جزاك الله خير

تهدل الصمام الميترالي لا يشكل لك أي مشكلة ويمكنك أن تعيش حياتك بشكل طبيعي, أما
بالنسبة للضغط ننصح بتكرار القياس عدة مرات وتحت إشراف طبي لمراعاة قياس نموذجي
يسمح...

اريد وصف حالات تأتي الى المستشفى ويكون في وقتها ملزم بعملية قلب مفتوحه ماهي
الحالات وماذا تفعلون في وقتها ؟

عمليات القلب المفتوحة كثيرة؛ وتشمل تبديل الصمامات، وتبديل القلب أو زرع قلب,أو
زرع قلب اصطناعي بالإضافة إلى جراحة الشرايين الكبيرة كالأبهر، واعتلالات
القلب...

البطين الايمن 4 وضغط الشريان الرئوى 28 هل تعتبر فشل فى الجانب الايمن

هذا يقرره الطبيب المطلع على تفاصيل حالتها السريرية

ماعلاج الدوالي

العلاج ١- رفع الساقين ليلاً وعدم الوقوف لفترات طويلة ٢- بواسطة حقن دواء في
الأوردة يؤدي إلى انسدادها، أو بربطها برباط ضاغط مرن أو جوارب وكولونات ضاغطة
لتخفيف...

السلام عليكم انا تقدم لى شخص ولكنه صارحنى بانه مصاب بروماتيزم فى القلب وعمل
عمليه توسيع شراين لو سمحت كنت عاوزه استفسر عن طبيعه المرض وهل تؤثر على الحياه
الاجتماعيه وايضا على القدره الجنسيه وما مدى خطوره الحاله وهل يستطيع ان يتزوج
ولا هذا مجهود عليه مع ان الدكتور اللى بيتابع معاه قال انه كويس بس كنت عاوزه
اعرف تفاصيل عن الحاله والمرض والاثار الجانبيه ليه ؟؟؟؟ شكرا

غالباً لايؤثر ولكن هذا يعتمد على درجة تقدم الحالة ونوع الإصابة , أي مكان
الإصابة في القلب سواء في الصمامات أو العضلة أو غير ذلك

